

书名：武侠世界逍遥行

作者：微笑啊微笑


内容简介：

　　夜读武侠，一觉醒来，叶锋竟然穿到了古代，成为一个小门派的小喽喽。

　　耶？竟然自带武侠游戏系统，可以自由出入“金古黄”武侠位面！

　　实力太弱，被人KO？来这里啊，练功有成，回去虐死丫的！没有秘籍？这里有啊！没有对手？这里的高手多如狗啊！

　　跟小说人物发生感情？没关系，只要完成系统任务，可以带到现实的哦！现实太危险，暂时没能力保护？没关系，只要完成系统任务，还可以读档的哦！

　　……

　　哈哈哈，这他娘是要发啊。

　　醇酒美人马上行，快意恩仇任平生！

　　无数江湖漫游，浪漫潇洒，无尽武林神话，就此诞生。


【作品相关】


笑傲江湖，细节推理

　　笑傲江湖，太耐人寻味。

　　推荐一部小说《葵花宝典：一部书与百年武林史》，已经出实体书。作者文笔诙谐，内容堪称笑傲前传。

　　一些有意思的细节推理。

　　1、【风清扬微微一笑，道：“这就是了。学武之人使兵刃，动拳脚，总是有招式的，你只须知道破法，一出手便能破招制敌。”

　　令狐冲道：“要是敌人也没招式呢？”风清扬道：“那么他也是一等一的高手了，二人打到如何便如何，说不定是你高些，也说不定是他高些。”叹了口气，说道：“当今之世，这等高手是难找得很了，只要能侥幸遇上一两位，那是你毕生的运气，我一生之中，也只遇上过三位。”】——第十章《传剑》

　　揭秘笑傲江湖，这三人书中并未明说，那分别是谁？

　　搞笑的破解方式，叶锋道：“哦，原来这位武林前辈名叫过三位……”——笑尿了。

　　2、【他顿了一顿，缓缓说道：“这部《葵花宝典》，武林中向来都说，是前朝皇宫中一位宦官所著。”令狐冲道：“宦官？”

　　方证道：“宦官就是太监。”令狐冲点头道：“嗯。”方证道：“至于这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为甚么在皇宫中做太监，那是更加谁也不知道了。”】——第三十章《密议》

　　令狐冲是文盲。

　　3、【他顿了一顿，喝了口酒，又道：“这‘吸星大法’，创自北宋年间的‘逍遥派’，分为‘北冥神功’与‘化功大法’两路。后来从大理段氏及星宿派分别传落，合而为一，称为‘吸星大法’，那主要还是继承了‘化功大法’一路。只是学者不得其法，其中颇有缺陷。其时我修习吸星大法已在十年以上，在江湖上这神功大法也是大有声名，正派中人闻者无不丧胆。可是我却知这神功之中有几个重大缺陷，初时不觉，其后祸患却慢慢显露出来。那几年中我已然深明其患，知道若不及早补救，终有一日会得毒火焚身。那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，吸来的功力愈多，反扑之力愈大。”】——第二十二章《脱困》

　　这是少林寺下得很大一盘棋啊。

　　一是《天龙八部》中，丁春秋被虚竹制服，困在少林寺，而这“吸星大法”又源自“化功大法”，二是这“吸星大法”含有大BUG，唯有少林寺《易筋经》可以化解。

　　很耐人寻味啊。

　　新版笑傲，此处已经改吸星大法源自逍遥派，理论上过关，但我反倒觉得不美气了。

　　4、【方证道：“至天这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为什么在皇宫中做太监，那是更加谁也不知道了。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百余年来，始终无一人能据书练成。百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈红叶禅师，乃是一位大智大慧的了不起人物，依昭他老人家的武功司性，该当练成宝典上所载武功才是。但据他老人家的弟子说道，红叶禅师并未练成。更有人说，红叶禅师参究多所，直到逝世，始终就没起始练宝典中所载的武功。”】——第三十章《密议》

　　方证道，葵花宝典，“三百余年，始终无一人能据书练成。”

　　问：为何短短三十年，先是东方不败，后有岳不群、林平之先后练成？

　　推论：方证说了假话，这红叶禅师，就是创出了《葵花宝典》的人，他是太监。

　　证据还有许多，譬如林远图练成之后，横行天下，也做善事，但他跟红叶禅师，竟再无来往，为什么？俩太监都知道彼此的难堪，难道还要交流下……师傅哎，没了小鸡鸡，这撒尿多有不便呐。

　　论据来自《一片红叶出宫墙》？好像是这名字，倒记不太清了。

　　觉得有些道理。

　　5、叶锋排行第九。

　　华山派共有弟子20余名，至于到底是20几，书中也没明说，而点到名字的按排叙分别为——大师兄令狐冲，二师兄劳德诺，三师兄梁发，四师兄施戴子，五师兄高根明，六师兄六猴儿陆大有，七师兄陶钧、八师兄英白罗，小师妹岳灵珊，小师弟林平之，以及只比林平之入门早点的年纪最幼的舒奇。

　　咦？

　　好像混进去什么奇怪的东西，这也算细节论证？有毛线意思啊。

　　答：没意思。

　　那你还列出来？

　　答：主要是想告诉大伙儿，俺写书查了不少资料，总觉得应当让大伙儿知道，雷锋做好事还写日记记下来呢……咳咳，就算不喜欢，也表打脸。

　　……

　　呃，传说中比较渣的更新到来，有时间便写，且让我缓过这几日就好。

　　太忙，脑子都跟不上，这不，第46章，连左冷禅和任我行都傻傻分不清楚了。

　　少林寺评点天下英雄的，是任我行，不是左冷禅。捂脸遁走。发现错误后立即修改了，但网页有延迟，并且还延迟地极其厉害。

　　言归正传，为了写书，反正我是将笑傲重新看了一遍，后面大概也是如此，兄弟们的意见，基本全回复了。

　　能考虑的，都有想过，譬如是古龙，想得很多。

　　今儿先这么着吧。


【第1卷 主世界】

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒。


第1章 成了反面教材

　　青州，太平县，铁剑门练武场。

　　青光一闪，只见一个约莫十六岁妙龄少女，手持一柄三尺薄剑，娇叱一声：“大师兄，小心啦！”足尖轻点地面，整个人已轻轻飞出，身法轻盈，迅捷无比，转瞬之间，那柄薄剑刺向一个衣着华丽，约莫二十岁的年轻男子。

　　“啊，好快！”

　　“我若是有小师姐这般身法，就好了！”

　　“也不知我什么时候能在小师姐手下过上百招！”

　　练武场中，约莫一百来人，全都身着劣等布料的黑衣黑裤，围成一个圆圈，全神贯注看着那比剑男女，啧啧称叹。

　　华服男子听到少女的提醒，笑道：“小师妹，大师兄可不是你对手，千万手下留情。”话虽这么说，少女身形闪动，三尺薄剑攻来，他脸上却仍旧挂着浅浅笑意，似有完全把握一般，人站在那里，并没有御敌动作。

　　少女一剑距那华服男子，仅仅一尺，他仍微笑不动。

　　围观人群立刻“啊”的，难以置信叫了出来，胆小的更是捂住了嘴巴。

　　华服男子嘴角露出一丝得意，直到此时，身形才动，脚步挪动，原地旋转，一个错身，少女这一剑已经刺空。

　　一剑刺空，少女闷哼一声，剑行半路，横向一转，迅捷往华服男子身上砍去，华服男子轻笑一声，脚尖点地，在空中一个翻转，避过了少女这迅捷一击。

　　少女不等剑招用老，剑刃倾斜，直往华服男子身上削去，那华服男子满脸含笑，站在原地不动，右手大拇指和食指轻轻一捏，就捏住了少女薄剑剑尖，少女惊讶地低叫一声，再往前推，却是动弹不得。

　　咔！

　　三尺薄剑，自中间部位裂开。

　　这场考校，名义上是比剑，但从头到尾，那华服男子竟从未拔剑。

　　原本静谧的练武场，新入门的弟子，先前还都为这华服男子捏了一把汗，此刻，猛地炸开，喝彩连连，大声叫好，眼睛全都炽热起来，俱在心中想到：也不知自己何时能练成这般。

　　少女将剑往地上一扔，嚷道：“不比啦，不比啦，大师兄你欺负人，明明都已经是后天境六层了，还故意逗人家玩儿！还把人家的爱剑弄折了，大师兄欺负人！”

　　“不……不会吧，后天境六层！”

　　“大师兄这么年轻，天才……真是天才啊！”

　　人群之中，又是一阵惊呼，那华服男子脸上的得意之色更浓。

　　华服男子微微一笑，又是亲昵，又是讨好道：“是是是，都是大师兄不好，弄折了小师妹的宝剑。前段时间，师傅派我去青州，拜访沈家，人家送了一份礼物给我，正是一柄薄柳剑……大师兄就把这柄薄柳剑送给小师妹，小师妹意下如何？”

　　那妙龄少女登时眉开眼笑：“还是大师兄最好啦。”

　　这妙龄少女名叫叶琳，铁剑门掌门叶放之女，而那华服男子名叫赵勇，叶放座下首席大弟子。铁剑门第二代弟子中的佼佼者。

　　正在这时，一个身高七尺，肤色黝黑，肌肉虬结的壮汉站出来道：“琳儿、勇儿，你们退下！”

　　叶琳赵勇恭敬答道：“是，四师叔。”说罢，立刻退到两边。

　　这壮汉名叫杜风寒，现年三十六岁，后天境七层高手。铁剑门，一掌门三长老，他排行最末，修为也是最低。其余三人专心于武。平日里，铁剑门新入弟子就由他训练。

　　杜风寒眼睛一瞪，厉声吼道：“兔崽子们，看也看了，还不赶紧给我站好！”

　　声若炸雷，震得那些新近弟子，耳膜直响。立刻跟先前一样，整齐站成了八排。

　　杜风寒道：“叶琳和赵勇的比剑，你们也看到了，咱铁剑门的功夫有多强，想必不用我多说了，嘿嘿……我杜风寒是老大粗，字不认识几个，也不大会说话，但是话糙理不糙。咱铁剑门，虽然建立只有短短十八年，但自九年前起，这河西道八州，青州境内，却是响当当的存在，三年一定的青州八大派，咱铁剑门总占有一席之位，偌大青州境内，除了青州府沈家，在谁面前说话，咱铁剑门都不心虚！”

　　练武场上，那些新近弟子的情绪，立刻被杜风寒的话语点燃，脸色涨红，眼中无比炽热。

　　练武场门缝之中，一双澄澈的眼睛，正饥渴往这边瞧来。

　　“我了个去，放在现代，这就是妥妥儿的洗脑啊……快别搞这些有的没的，赶紧进入正题啊。”门外，叶锋无可奈何地撇了撇嘴，心里嘀咕道。

　　叶锋，男，十七岁，前世就是孤儿一枚的他，到了这一世，仍旧没能逃掉这悲催的命运。好在他这人，生性乐观、豁达，并不在意。

　　是的，他并不是这个世界的人。

　　前世，没钱没背景，也没遇到好心人，断绝了上学的前途，自然，也断绝了女友的可能。好在他这人一爱围棋，二好读书，生活倒也悠闲自在，丝毫不觉无聊。

　　围棋不提，读书最爱的则是武侠。金古黄三位大师的作品，翻来覆去，不知读了多少遍。

　　某天下午，下班之后，他就窝在宿舍看小说，结果一觉醒来，就穿越到了古代。

　　叶锋现在所处的世界是大唐王朝，但跟他认知的唐朝，半毛钱关系没有。没有李白，没有武则天，也没有那个任何问题、任何时候都可询问的元芳。

　　这是一个以武为尊的朝代，当今皇帝慕容千秋就是顶尖高手。

　　大唐王朝，行政制度分道、州、县三级，总共十三道，每道下辖诸多州，每州又下辖诸多县。譬如河西道，又分成八个州，叶锋所在的铁剑门，就是这八个州里的青州。

　　三天之前，叶锋穿越而来，夺舍成功，成为铁剑门一个外派小喽啰。

　　哇……香酒美人，浪漫江湖，叶锋心情滂湃。坑爹的是，原来那人竟是个榆木疙瘩，十一岁进入铁剑门，六年过去了，竟然一个小小的炼气都没搞定。

　　这哪是坑爹，简直是坑爷啊！

　　大抵是上天都看不下去，来到这个世界的叶锋，竟然发现自己神识大开，就如受了当头棒喝，猛地开窍了一般。看过的东西，怎么也忘不掉。无论什么招式，一学就会。

　　叶锋仰天大笑，天道酬勤，再加上哥这彪悍天赋，想不牛叉都不行呐。

　　可问题是，他并不知道修炼心法。铁剑门倒是有内功入门心法《铁剑诀》，但，除了那四个大佬，门下弟子私下一律不准外传。内派弟子当然可以研究讨论，可他这外派喽啰，别人自然不会跟他说。

　　初来乍到，也不知这个世界的武力程度、人情风俗，他也不敢四处乱窜。心法虽重要，但这条小命更重要啊。

　　恰好，今日就是铁剑门三年一度的新丁入门，练武场上，杜风寒会将《铁剑诀》心法教给这些新丁们。机不可失，叶锋决定抓住这三年才有一次的机遇，偏偏他是外门弟子，没权利走进练武场，那就唯有……

　　偷学！

　　瞧见那些门派新人，杜风寒很满意这番话的效果，道：“闲话不多说，咱杜风寒性子急，不喜欢拐弯抹角，只要你们入了铁剑门，就可修习我派内功心法《铁剑诀》！”

　　人群耸动。

　　杜风寒继续道：“你们这些人，不是没人要的孤儿，就是穷人家的孩子，最终结局，不是饿死，就是卖给富人，伺候别人。能吃饱就不错了，娶婆娘完全是痴心妄想！但是，只要你们入了我铁剑门，只要你们肯下功夫，学了这《铁剑诀》，嘿嘿……银子大把大把的有，数到你手抽筋，女人更是想要多少有多少！”

　　人群沸腾。

　　洗脑演讲继续。

　　门外，叶锋翻了个白眼，尼玛，这就是你所谓的“废话不多说”？再搞下去，花儿都谢了……你倒是爽了，可哥这小蛮腰扛不住了啊。

　　效果良好，杜风寒嘴角含笑，一双牛眼满意地扫了扫全场，摆手示意众人安静：“好，看得出来，你们都很上进，那我就跟你们讲讲这习武之道。”

　　“从普通人到古武高手，需炼气，这炼气又分为三个阶段，分别是感应气机、留住气机、炼化气机。一般资质者，三年有成，而后进入后天境界。”

　　“这后天境界，又分九层一巅。一般资质者，第一层需要1个月，第二层需要2个月，第三层需要4个月，第四层需要2年，第五层需要4年，第六层需要8年，第七层需要16年，第八层理论上需要32年，到第九层，嘿嘿……这第九层，就连练成的理论时间都没有，拼的完全是悟性，进阶后就是后天境巅峰，到这时，除了悟性，还需要一个锲机，与人生死相搏，或是醍醐灌顶，突然顿悟……这锲机究竟是什么，没人说得清。悟了，也就成了。不悟，这辈子也就到这儿了。”

　　“而一旦进入先天境，臻入化境，与人对决，只消看那人一眼，那人便自动投降了……不敢说大唐王朝，至少在咱河西道，你可以横行无忌！”

　　在场众人，屏住呼吸，眼中无不流露出向往之色。就连杜风寒本人，眼中也是一般。

　　“不过……”

　　杜风寒话锋一转，随手一弹，当的一声，练武场门栓被打落，事出突然，毫无准备的叶锋，直接滚进了练武场。

　　那些新丁，疑惑地看向这边。

　　杜风寒咧嘴，哈哈大笑道，“老子说，一般资质都要修炼这么久，要是你们像这个废物一般，别说更高的境界，也别说先天境，就连后天境都是痴人说梦，哈哈哈……”

　　“哦，对了，忘了跟你们介绍，这位勤学好问，在门外鬼鬼祟祟，想要偷学本派心法的，就是你们的大大师兄哦，他叫叶锋，十一岁就进了咱铁剑门，但是六年过去了，我的天，他竟然留住了气机！要知道，就算是一条狗，只要肯修炼，恐怕现在也是后天境一层了……奇才，这小子真是不世出之奇才啊！”

　　说罢，杜风寒又哈哈大笑起来。

　　那些新丁先是一愣，旋即明白过来，皆是嘲讽看着叶锋，全都哈哈大笑起来。

　　我了个次奥，一个不小心，哥竟然成了反面教材。

　　叶锋心底嘀咕了一句，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，就像个没事儿人一般，非但没有反驳，更没有着恼，反是丝毫不在意，跟着众人一起，呵呵笑起来。

　　杜风寒惊奇地看了叶锋一眼，心底总感觉不对劲儿，可究竟是哪儿不对劲儿，一时半会儿，又想不到。

　　难不成是因为这废材……悟了？怎么可能？！

　　杜风寒摇了摇头，也没再管叶锋。

　　众人笑过之后，再没人搭理叶锋，杜风寒令赵勇传授《铁剑诀》，也没把叶锋赶出去。

　　不赶叶锋出去是因为……就算这废材听了又怎样，还不是听了又忘？就算不忘又怎样，还不是练也白练？


第2章 命运石罗盘

　　没人理他，叶锋也乐得自在。

　　至于杜风寒令他狼狈登场，以及那些新人的嘲讽，叶锋是不大放在心上的，呃……好吧，就不自欺欺人了。套用前世最流行的一句话，胸怀大度？切，哥那是打不过，要是打得过，早跟丫翻脸了，千万别给咱机会！

　　两世为人，叶锋自然懂得，实力不行，那就唯有隐忍，其他全是扯淡。少年热血，那是中二少年，妥妥的民工漫主角。

　　就这样，叶锋不费吹灰之力，得到了铁剑门入门内功心法《铁剑诀》。这《铁剑诀》共分九层，练到极致，可以踏入后天境七层，倘若再进一步，就得另寻秘籍修炼了。

　　得到了内功修炼心法，当晚，叶锋回到了自己的宿舍，立马修炼起来。

　　他神识虽开，但那是在其他方面，譬如读书，简直是过目不忘，譬如下围棋、象棋，更是一点就通，举一反三，简直立即从中上水准，一跃成为大国手。

　　就是不知放在这练武一途，是否还适用。

　　可以说，叶锋现在就是个普通人。后天境之前，需要炼气。诚如杜风寒所说，这炼气又分三个步骤：第一步，感受气机；第二步，留住气机；第三步，炼化气机。

　　何为气？

　　玄之又玄，众妙之门。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　山川有气，流水有气，风云雷电亦有气，天地万物皆有气。登高山，心胸开阔，气机与身体互换。饮流水，身心俱爽，气机与身体交融。身处电闪雷鸣，大雨天气，气机更是进入身体，洗精伐髓，彻底改造皮肉之躯。

　　叶锋原本以为，自己一个现代人，依着《铁剑诀》修炼，因脑海之中存有科学，还会产生阻碍。但没想到，竟然出乎意料的顺利。

　　一呼一吸，一吸一吐，一个循环。

　　但见黑夜之中，柔和的月光照在叶锋身上，他周身上下，仿佛泛着莹莹白光。

　　这奇异一幕，倘若被同宿舍人看见，定会大吃一惊。他们之中，也有感应到气机之人，但决没有出现此种异景。

　　当然，闭眼冥思的叶锋，自然不会看到。他只感觉自己仿佛置身温暖大海，舒爽无比。全身穴道，犹如被一个温暖柔荑，轻轻抚摸。

　　修习整整一晚，第二日一大早醒过来，叶锋非但没感觉任何疲惫，反而神清气爽，脸上似也笼罩了一层淡淡荧光，流光溢彩。

　　宿舍的小伙伴，见到此景，都是一愣，大是诧异，但他们修为尚低，只感觉叶锋跟以前很不一样，精神气儿十足，再往深处论，究竟是哪儿不一样，他们也说不清。

　　就连叶锋自己也被吓到了，因为他仅仅只用了一个晚上，就完成了炼气的前两个步骤——感应气机和留住气机！

　　哈哈哈……看来上天真是待哥不薄啊，哥这哪是废材，哥是千年难得一遇的奇才啊。

　　叶锋仰天大笑。

　　但他并没有将这事告诉别人。这个世界的武力等级有多高，他不是很清楚。

　　再有就是，对一般资质的人来说，炼气需要经过三年，自铁剑门成立以来，最优秀的修炼者，也不过六个月，而他只用一个晚上就完成了炼气前两步，可以预料，不出一个星期，他就将完成炼气，进阶后天境。

　　这已经不是优秀不优秀，而他娘完全是变态了！

　　人心是个很可怕的东西，木秀于林风必摧之啊，好东西谁都想要，贪婪、嫉妒这都是人之本能。只要被人知道，在没有能力自保之前，难免强者打上自己的主意，那他就嗝屁了。

　　叶锋不得不防。

　　接下来一个星期，叶锋尽可能抓紧时间修炼，就在他修炼《铁剑诀》心法的第七个晚上，在这个月黑风高，极其适合杀人越货的时间，他终于跨过了炼气这一关，并且直接进阶后天境两层！

　　后天境前三层，就算一般资质的人修炼，所需时间，总共也不过七个月。一般人三年才能完成的炼气，叶锋短短七个晚上就通关了，直接越过后天境一层，进入二层，他倒也没有太过惊奇。

　　除此之外，这几日，还有一件特别奇怪的情况，困扰着叶锋。

　　自从他到了这个世界，每天晚上，总会做同一个梦。

　　睡梦中，一片耀眼的金黄光芒中，他身前总会出现一个高达几丈的庞然大物，最初几个晚上，那庞然大物还比较模糊，越到后来越清晰。

　　终于，在他踏入后天境两层这一晚，那庞然大物终于变得清晰，竟然是一个巨大的黄金罗盘！那罗盘最中间刻了五个大字——“命运石罗盘”。

　　但也仅此而已，并没有其他异常情况发生。

　　叶锋也没放在心上，哪料这天中午，吃过午饭，回到宿舍休息，在简陋的榻上打坐，脑海之中，忽然传来一个机械的电子音。

　　【确认宿主，‘金古黄武侠位面’附身游戏系统，完成附身，完成自动更新。武侠位面穿越时间开启，任务开启。】

　　我了个次奥，这简直是想睡觉就有人送枕头啊。

　　叶锋不久前还在考虑，练成《铁剑诀》后，该练什么，又跟哪位高手过过招，以求最快的进步，有了这个自带武侠系统，秘籍啊对手啊，那不是想要多少有多少？！

　　哈哈哈……这他娘是要发啊！

　　知己知彼百战不殆，叶锋立刻熟悉起这个“命运石罗盘”，最后又发现，这金光闪闪的附身游戏系统，有诸多妙处，但同样的，也有诸多坑爹之处，最最坑爹的是——只要死在小说之中，那他就真嗝屁了。

　　坑爹啊！

　　浏览一番，得到了许多信息，以下几点比较重要：

　　第一，真人穿越。所修武功属自带属性，多劳多得，系统绝不剥削。

　　第二，完全真实。小说中嗝屁就是嗝屁，彻底从这个世界消失，童叟无欺。

　　第三，系统每两个月之后的第一天开启，可以选择是否进入。在游戏所呆时间，系统会自行给出，但前两次是两个月。

　　第四，小说中的时间跟现实时间是一比一，也就是说，小说中度过了多长时间，现实中就过了多长时间。

　　第五，每次系统开启结束，都会提前通知。并且，系统开启之时，还会视情况给出任务，完成任务还有奖励。是否给出任务由系统决定。

　　当然，无法完成任务，同样也有相应的惩罚。

　　至于奖励，种类繁多，本事越大，拿得越多。

　　譬如，奖励一条命。

　　顾名思义，得到这个奖励，就算你在小说中嗝屁，你也可以像灰太狼那样，大喊一句“我还会回来的”，或是“两个月后，老子又是一条好汉，一定回来揍得丫鼻青脸肿”。

　　譬如，可以将小说中的角色带到现实，也可将其从一个位面带到另外一个位面……想不想知道灵犀一指能否夹得住小李飞刀？想不想知道郭靖跟萧峰，两人的降龙十八掌谁更厉害？完成任务，你就能看到！

　　譬如，可以读档，譬如，可以选择开启时间、结束时间，譬如，可以选择小说切入点。只有你想不到，没有它给不出——只要完成任务！


第3章 其实，哥是不世出之奇才

　　冥思许久，叶锋只感觉这玩意儿比修炼还费力，不到半个时辰，额头已是汗滴连连。

　　当然，正是仲夏，燥热的天气也是一个原因。

　　浏览完“命运石罗盘”的信息，叶锋睁开双眼，醒了过来，伸了伸懒腰，准备下榻走动走动。

　　正在此时，梆梆梆几声闷响，只见一个身材魁梧，满脸肥肉的胖子，手里拿了一根木棍，正大力敲打木门，不耐烦喊道：“日他个仙人板板，龟儿子们，赶紧给老子起来，还睡，现在他娘都啥时辰了……昨儿个说好的，你们几个，赶紧给老子到后山砍柴！敢少一份儿，看老子怎么拾掇你们！！”

　　叶锋抬眼，看了说话男子一眼，嗯，有点印象。

　　此人名叫赵大海，跟叶锋一样，也是孤儿。这人就一没脑子的蛮牛。没加入铁剑门前，就是大街上的混混，拳打北海幼儿园，脚踢南海养老院，横行无忌。

　　自己这副身躯的前任主人，没少被他欺负。

　　铁剑门弟子，分为内派和外派。刚被接收，进入铁剑门，资质尚佳，三年以内达到后天境三层的，会成为内派弟子，否则就自认倒霉，乖乖滚到外派去吧。

　　这是他们人生第一道分水岭。

　　成为内派弟子之后，铁剑门日常杂事不必再做，安心修炼即可，每月依照等级不同，还有固定的银子拿。

　　外派弟子就苦逼了，非但要负责铁剑门繁琐杂事，还没有再深造的机会，每月的工资也少的可怜，一个月想吃一顿肉都是奢望。

　　做的不爽？抱歉，签了卖身契的，想不干都不行！

　　其实，依叶锋现在的眼光来看，无论是外派弟子，还是内派弟子，实际上，都是铁剑门的喽喽而已。再往深处说，就是叶放那几位铁剑门核心高层的喽喽。

　　区别在于，等级高低不同罢了。

　　两世为人，他可不愿再为他人做嫁衣，这铁剑门，迟早他是要脱离的！

　　赵大海跟叶锋同一年进入铁剑门，六年时间，却也仅仅达到后天境二层，只差一步，只得接受这黯淡无光的命运，跟叶锋一样，成为了一枚苦逼的外派弟子。

　　矮子当中是高个。

　　在这群外派弟子之中，他是境界最高几人之一，加之性格蛮横，身边又聚集了一群马屁精，势力很大，平日没人敢惹他。据说，最近更是往祖宗八辈儿上找，跟大师兄赵勇搭上了关系。

　　更没人敢拂他的话了。

　　叶锋这屋，是所有外派弟子住宿里，环境最差也最拥挤的，总共住了十二个人。自然，被扔到这儿的人，跟赵大海关系都不怎么好。平时就尽受赵大海一伙儿欺负。好酒好肉，全是那边吃。重活儿累活儿，却全都交给这边做。

　　铁剑门砍柴，向来是一件辛苦事。原本是所有人轮着来的，昨天叶锋这屋的人，从早砍到晚，人都累成了狗，今日轮到赵大海那屋，他们四人却强行将事儿安排到叶锋这屋。

　　听到赵大海的话，一个瘦如竹竿，脸皮儿白白净净的大男孩，胀红着脸：“赵……赵大海，你……你这不是欺负人嘛？我们昨儿都干了整整一天，骨头都快散架了，你，你……”

　　心中实在愤怒，说着说着，他竟举手指着赵大海，声音颤抖，却再也说不下去。

　　赵大海冷笑道：“指，你再指……格老子，王小二！你个龟儿子活腻了吧？！”

　　王小二道：“赵大海，你……你欺人太甚！”

　　赵大海冷哼道：“日他个先人板板，老子又不是第一天欺人太甚，你龟儿子今儿个才知道啊……明目张胆告诉你，今儿个还就欺负你了，你敢怎么办？！再说一句废话，老子非打得你龟儿子爬不起来，好让龟儿子知道，花儿为啥这样红！”

　　王小二瞪着赵大海，还待再说，已经被宿舍其他人捂住了嘴巴，免让他再惹麻烦。

　　‘噗嗤’一声，一直沉默的叶锋没忍住，笑了出来，见众人瞪向自己，摆了摆手：“抱歉，一时没忍住。”

　　说罢，他依在窗边一根木头支柱上，又笑了笑：“我说赵大海，以前惹我们屋儿也就算了，毕竟还是暗着来，但今儿这回，吃香就太难看了。虽然你是后天境二层，但强中自有强中手，咱们这些外派弟子当中，未必没有胜不了你的。再说，你那屋只有四个人，我们这屋可有十二个，要真打起来，你们屋必输无疑。还有，别以为搭上赵勇就多了不起，说到底，他也只是第二代弟子，咱们铁剑门，比他说话管用的多得是……据我所知，咱们铁剑门叶放叶掌门，最恨的就是无端生事者，要真在宿舍闹起来，毁坏了公共物品，你觉得赵勇保得住你？”

　　所有人都吃惊地看着叶锋。

　　谁也想不到，一向老实巴交的叶锋，竟能侃侃而谈，说出这番大道理。更没人想到，他会替王小二出头！

　　叶锋这也是顺手而为。

　　一是，王小二跟他关系还算不错；二是，虽然都在传赵大海跟赵勇搭上关系，但有点儿三人成虎，叶锋的这番分析，也很有道理。

　　赵大海一愣，脸上流露出一丝犹豫，最后猛瞪叶锋一眼，冷哼道：“哼，想不到这儿还有一位路见不平，拔刀相助的少年英雄，嘴皮儿挺利索，脑袋瓜儿也挺灵活……格老子，老子干不翻你们，但对付你龟儿子还不绰绰有余？老子不敢再这儿动手，但拉出去总敢干你龟儿子！”

　　叶锋笑了笑：“哟，长进了啊赵大海，还会用脑袋瓜儿想事儿了……话说，咱哥俩儿好歹也一块儿长大的，这都多少年了啊。”

　　赵大海只当他认怂，冷哼道：“格老子，现在才想套交情？晚了！老子一定揍得你满地找牙！”

　　叶锋笑了笑：“要不……咱俩出去散散步？”

　　说着话，叶锋已自顾自走了出去。

　　同屋交情还不错的王小二等人，还愣在那里，没有开口阻止，他们根本都还没反应过来！

　　赵大海又是一愣。叶锋已经从他身旁走过，双手负于身后，慢悠悠往后山悬崖走去。

　　赵大海登时大怒，气得浑身发抖：“格老子，还敢跟老子叫板？！龟儿子是真不想活了！你们全给我呆在这儿，谁敢跟过来，看老子怎么收拾他！”

　　说罢，气哼哼跟着叶锋，往后山走去。


第4章 后天境二层

　　铁剑门后山，云雾缭绕，悬崖深不见底。

　　悬崖前，怪石嶙峋，寸草不生。

　　叶锋环顾四周，一个人影儿都没有，满意且放心地点了点头。这地方极其偏僻，平日里，罕有人至，此刻又是烈日当空，更是不必担心。

　　虽然赵大海头脑简单，但并不代表他是笨蛋。

　　今日叶锋的异常情况，让他心中浮起一丝不安。他紧跟着叶锋，一边警惕地打量四周的情况，瞧是否有埋伏，一边紧紧盯着叶锋，以防对方突然袭击。

　　两人在悬崖前一块空地停下。

　　赵大海发现四周没有什么异常，这里距离宿舍也不远，叶锋根本不敢对自己怎样，暗暗骂了自己一句多心，念及适才叶锋让他下不了台，不由怒火中烧，骂道：“龟儿子，把老子叫过来干甚？想求饶？”

　　“嘿嘿……那也简单，也不让你当众做什么，只需现在给老子跪下，磕三个响头。回去之后，再当着大伙儿的面儿，给老子认个错道歉，老子就放过你！”

　　说到最后，赵大海得意地哈哈大笑。

　　叶锋笑道：“龟儿子骂谁呢？”

　　赵大海想也不想，应道：“龟儿子骂你呢！”

　　叶锋笑道：“不错不错，正是龟儿子在骂我！”

　　耶？这对话好熟悉，莫非哥的第一次要奉献给神雕世界，再不济也应该是射雕世界吧？

　　《九阴真经》，哥来了！

　　姑姑，等着哥！

　　赵大海愣了一下，这才反应过来，怒目圆瞪，喝骂道：“你个龟儿子养的，竟敢取笑老子！今儿个不扒你龟儿子三层皮，老子就不姓赵！”

　　喝骂声未落，赵大海已经出手，大跨一步，拳头猛地砸向叶锋胸口，迅捷无比，力道极大。

　　他是后天境二层，本人打小又生得强壮，颇有力量。这一拳下去，习武高手自然不放在眼里，但打死一头牛也绰绰有余，常人根本不能忍受。

　　赵大海知道叶锋是什么水准，生怕弄出人命，只用了七分力。但，倘若叶锋还是以前的水准，单单是这七分力，也足能揍得他一身内伤，没有一个月，根本无法完全康复，并且，就算休养好了，也会留下副作用。

　　叶锋果真没有避开，这一拳重重击打在他胸口。

　　赵大海心中一喜，脸上露出得意之色：今儿个不打得龟儿子吐血，龟儿子就不知道花儿为啥这样红！看你龟儿子还敢不敢跟老子对着干！

　　叶锋嘴角依旧挂着淡淡的笑，瞧着那抹笑，赵大海只感觉一阵头皮发麻，心里也升起一股不安感。

　　拳头触碰到叶锋胸口，赵大海猛地愣住，瞪大了眼睛，难以置信地看着叶锋，惊呼道：“后天境三层？！你龟……竟然成功炼气，并且踏入了后天境三层？！”

　　一句“龟儿子”话到嘴边，又被赵大海生生吞回肚子，硬是没敢再骂。

　　“错，正确答案是后天境二层！并且……”叶锋淡淡笑道，“……你的嘴巴很臭！”

　　啪啪啪几声，叶锋狠狠扇了赵大海几大嘴巴子，他脸颊立刻一片红肿。

　　赵大海拳头未收，额头分泌出豆大的汗滴，兀自震撼地瞧着叶锋。

　　叶锋冷笑一声，横起一掌，重重击在赵大海胸口。

　　赵大海肥胖的身躯，此刻仿佛变得轻盈，轻飘飘向后飞去，足足飞出两丈远，才落在棱角锋利的怪石上，又在石头、黄沙、泥土掺杂的地上滚了几圈，才停下来。

　　赵大海从地上爬起来，身上满是泥土，极其狼狈，根本顾不得拍打灰尘。他依旧瞪大了眼睛，震撼地看着叶锋，颤声道：“不，不是……你是后天境三层！”

　　叶锋笑了笑，也不反驳。

　　注定不是同一个世界的人，他爱怎样想就怎样想吧。

　　自己的事儿，自己最清楚。毫无疑问，他的修为只是后天境二层，赵大海也是后天境二层，只是……不仅人跟人咋区别这么大，后天境二层跟后天境二层也是不一样的。

　　套用前世生意经，这就是——“你不会的，我会；你也会的，我精；你也精的，我精益求精！”

　　噗的一下，赵大海只感觉胸口一闷，吐了一口鲜血！

　　叶锋没有说话，笑了笑，往前走了两步。

　　赵大海又是畏惧，又是惊恐，后退两步，颤声道：“你……你想干什么？”

　　叶锋眯眼笑道：“你猜？猜对了有奖励哦。”

　　赵大海立刻求饶：“对不起，对不起，都是我有眼不识泰山，锋哥，你大人不记小人过，只要你饶了我，你就是我大哥，以后你说什么就是什么，我绝对照办！”

　　叶锋一愣，呵，倒是没想到，这大字不识一个的蛮牛，竟是如此毫无节操，没有下限。

　　叶锋笑道：“那今天还要不要我们替你砍柴了？”

　　赵大海连连摇头：“岂敢岂敢。”

　　叶锋道：“那以后还敢不敢欺负我们宿舍的？”

　　赵大海剧烈摇头：“借我十个胆子，我也不敢呐！”

　　叶锋又道：“以前已经发生的，我就不跟你计较了，但今儿你无缘无故骂人，是不是该诚心诚意道个歉？”

　　赵大海一愣，瞧了叶锋一眼，立刻赔笑道：“应该，太应该了。”

　　“既然你觉得这么应该，还不赶紧去道歉？”

　　赵大海赔笑，转身就小跑起来，叶锋叫道：“回来，哥话还没说完！”

　　赵大海立刻跑回来。

　　叶锋道：“咱铁剑门，叶掌门最看重的，就是人才，倘若被他知道哥已经是后天境三层，那哥妥妥儿就是一枚内派弟子了。怕你太笨，所以给你提个醒，倘若你想要报复，最好先掂量掂量。”

　　赵大海赔笑道：“哪敢哪敢。”

　　叶锋摆了摆手：“行了，赶紧滚吧。”

　　赵大海马不停蹄地滚了。

　　叶锋嘴角露出一丝满意的笑，既然赵大海以为自己是后天境三层，那索性自己就利用一下。

　　就是为了不让赵大海将自己的真实情况透露出去，他才故意提醒一下的。

　　倘若这事儿宣扬出去，非但他赵大海颜面扫地，而且自己也极有可能得到叶放的青睐，成为铁剑门内派弟子。

　　这肯定不是赵大海想看到的。

　　实际上，赵大海这人，脑袋虽然秀逗，本人却极好面子，今天在叶锋这儿吃瘪，只要叶锋不说，他根本不会说出去。倒是叶锋多虑了。

　　赵大海狼狈回到宿舍，所有外派弟子瞪大眼睛瞧着他，又是诧异，又是好奇，又是惊讶。

　　更令人跌破眼镜的是，赵大海火急火燎跑回宿舍后，竟径直奔向王小二，众人都以为他要发飙，教训王小二一顿，谁料，剧情来了个一百八十度大逆转，他竟恭敬弯下腰，给王小二道歉！

　　哗然一片，议论纷纷。

　　毫无疑问，赵大海之所以会这样，绝对是因为叶锋！

　　许久之后，众人方才散去。

　　叶锋嘴角含了一根狗尾巴草，双手负于背后，这才悠哉悠哉踱回来。

　　宿舍的人立刻围了上来，王小二拉着叶锋的胳膊，激动道：“疯子，刚刚……刚刚赵大海给我道歉啦！你太厉害了！我，我……”

　　叶锋笑道：“慢点儿说，没人跟你抢。”

　　岳峰更是猛地一拍叶锋肩膀，双眼发亮，嘿嘿直笑道：“疯子，你太牛了！快跟大伙儿说道说道，你究竟做了啥，竟然折了赵大海那等强人？！”

　　叶锋笑道：“没啥，哥就是拉着他的手，两人聊了下人生，谈了下哲学，展望了下未来，然后他就顿悟了，深刻认识到自己以前有多混蛋，羞愧愤怒之下，自己扇了自己几巴掌，还在地上滚了几圈。”

　　岳峰没好气拍了叶锋肩膀一下，笑骂道：“去你大爷的，尽胡扯！”

　　众人说说笑笑，叶锋不愿多说，倒也没人再纠缠。


第5章 哟，回去找家长了啊

　　叶锋小试牛刀，顺手教训了赵大海，也没怎么放在心上。

　　当然，他是捕捉到赵大海临走之时，眼中闪过那一抹怨恨与狠毒的，可，即便他知道，也无可奈何。他如今没有足够的实力，也不可能为了避免麻烦，直接对赵大海来个人道毁灭。

　　他能做的，只有以不变应万变。

　　此后几日，赵大海竟从没找过叶锋麻烦，这点倒是有些出人意料。

　　难不成是自己料想错了？念头闪过叶锋的脑袋，他轻轻一笑，摇了摇头，无所谓了，又不是什么大事，便不再去想。

　　这几日，他忙于修炼，日子过得极充实。倘若有闲余时间，也会期待着自己的第一次武侠位面穿越。

　　这天中午，烈日当空，叶锋正在榻上打坐，修炼《铁剑诀》。

　　这铁剑门入门心法，练到极致，极其困难，但也只能踏入后天境七层。完全可以另取一个，名字就叫“事倍功半秘籍”。

　　真渣！

　　他愈发期待自己的第一次武侠位面之旅了。

　　修炼的过程中，叶锋只感觉自己仿佛来到瓶颈，天气燥热，他的身体同样无比燥热，真气在他身体之中乱窜，抵达丹田，往往一掠就走，跟前几日突破炼气，直接越过后天境一层，踏入后天境二层，完全不同，偏生效果还是一样，全身燥热。

　　又练了小半个时辰，叶锋额头已经挂上豆大的汗滴。

　　深呼吸一口，叶锋睁开眼睛，精神有些疲乏，眼睛也有些恍惚。

　　正在这时，又是梆梆梆三声闷响，一张兴奋与怨恨交织的肥脸出现在门口，是赵大海。

　　叶锋苦涩一笑，无奈摇了摇头。是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　岳峰、王小二等人正在午睡，也被吵醒。岳峰揉了揉稀松的眼神，连打哈欠道：“赵大海，大伙儿都在睡觉，你干嘛啊？”

　　这几日，自那次叶锋和赵大海“友好交流”后，赵大海再没找过他们的麻烦，见了面儿，还和和气气的。他们已经不怵他了。

　　赵大海猛地瞪了岳峰一眼，骂道：“龟儿子给老子闭嘴，再敢多说一句，看老子不扇你大嘴巴！”

　　岳峰回瞪道：“你吃火药了，火气这么大？”

　　赵大海狞笑道：“格老子的，老虎不发威，你真当老子是病猫啊。拾掇了叶锋那龟儿子，再跟你们这群龟孙子算账，老子一定要你们晓得，花儿为啥这样红！”

　　岳峰还待再说，瞥了一眼，瞧见赵大海身后站着的，竟然是赵勇，叶放叶掌门首席弟子，铁剑门有史以来最具天赋的弟子，也是众人眼中，铁剑门下任掌门的不二人选。

　　岳峰头上仿佛被人浇了一盆冷水，此刻正是仲夏酷暑天气，竟情不自禁打了个寒颤！

　　他同情地瞧了叶锋一眼，看来这回疯子栽了，就算不死，也得脱一层皮。

　　可令他惊奇的是，即便到了此刻，叶锋竟还极其淡定，仿佛对方根本不是冲他而来。不仅是他，王小二他们也都惊奇地瞪大了眼睛，心底又是感慨，又是佩服。

　　赵勇一身华丽服饰，好似翩翩佳公子，浑不在意地扫了叶锋一眼，脸上流露出一丝生气，嘲讽道：“赵大海，你就败在这种废物身上？下次再出这种事儿，别找我，能死就别活着，丢人！”

　　赵大海赔笑着连连点头。

　　赵大海转过脸，眉毛一扬，冷哼道：“叶锋，龟儿子！上次侥幸被你偷袭成功——”

　　叶锋笑道：“那行，今儿咱俩当着所有人的面儿，丁是丁，卯是卯，公平较量下。放心，这次我绝对不偷袭。”

　　赵大海脸一红，不接叶锋的话，又重重冷哼一下：“龟儿子想得美！你他妈不是说老子跟大师兄的关系都是吹牛吗？！老子告诉你，大师兄跟我都是老赵家的，按辈分排，长我一辈……你死定了！”

　　叶锋又笑道：“呦，回去找家长了啊。怪不得这几天这么老实，敢情是在等你赵叔叔回来给你主持公道啊。”

　　“你、你……”

　　赵大海被呛得满脸通红。

　　岳峰等人被叶锋这一逗，竟也没忍住，哈哈笑了起来，不过顾忌到赵勇，笑声刚起，立刻又止住，没敢再笑。

　　赵勇冷笑一声，道：“听这蠢货说，你这废材突然悟了，我担心他胆小，搞错了。所以亲自过来看看。你有没有悟，我不知道，但这嘴上的功夫，是真变厉害了！”

　　叶锋笑道：“谢谢大师兄夸奖，我再接再厉。”

　　赵勇咬牙，连道三声“好，好，好”，眼中全是狠毒之色：“不仅仅是嘴上功夫，人也变聪明不少。既然如此，我也不说废话，赶紧滚出来受死！”

　　岳峰等人跟着求情道：“大师兄，求求你放过叶锋，他不是有意的！”

　　赵勇阴狠瞪了他们一眼，道：“少废话，再放屁，连你们也一块儿收拾！”

　　叶锋笑了笑：“赵勇，你就别虚张声势了。虽然你是铁剑门掌门座下首席大弟子，但你也不敢随便杀人。”

　　赵勇神情一僵，咬牙冷笑道：“呵，有骨气！我的确不敢杀你。但是我可以跟你保证，我绝对敢把你揍得半身不遂，最起码半年都得躺着！”

　　叶锋不以为意地摆了摆手：“这儿人太多了，传出去对你赵勇的名声也不好，咱们去后山聊聊怎么样？说不定你会改变自己的想法呢。”

　　岳峰等人都快疯掉了，又去后山聊？这是要疯啊。

　　说罢，不等赵勇回答，一如前次，叶锋又自顾自往后山走去。

　　赵勇一愣，显然没有反应过来，仔细一想，还真是那么一回事，心头乍然生出一种光怪陆离之感，此刻怒火滔天，不及细想，警告外派弟子一句，紧跟着叶锋，直接往后山走去。

　　赵大海赶忙跟了上去。

　　后山悬崖前那处空地，叶锋停下。

　　赵勇咬牙死死盯着叶锋，冷冷道：“小兔崽子，我倒要看看，你还有什么招。”

　　叶锋走到悬崖边儿，笑道：“赵勇，叶掌门虽然喜欢你这大弟子，但也容忍不得你随便杀害本门弟子吧？”

　　赵勇惊道：“你想干什么？”

　　叶锋道：“本派可有不少人看到咱们三人来到后山，你猜……倘若我直接从悬崖上跳下去，你俩脱得了关系吗？”

　　赵勇和赵大海全都瞪大眼睛，难以置信地瞧着叶锋。

　　这疯子！

　　赵勇额头冷汗连连，但他却不相信叶锋真会从悬崖上跳下去，冷哼一声，道：“呵，你他娘吓谁呢，有本事你就从悬崖上跳下去，小爷绝对不拦你！”

　　声音还是有些颤抖。

　　别说他不相信，赵大海也不相信，就连叶锋自己，也不相信。敢这么做，是因为他听到了系统的召唤，第一个武侠位面即将开启，已经从十开始倒数。

　　叶锋往悬崖下瞧了瞧，真是万丈深渊，深不见底呐，很没有骨气地怂了。

　　我了个次奥，要是系统突然来句，游戏出现故障，开启时间延后，那哥这一跳，可就死得不能再死了。

　　不作死就不会死啊，叶锋心中嘀咕了几句，摇了摇头，道：“算了，哥有恐高症，就不跳了。不过可以给你们变个魔术，名字叫‘大变活人’！”

　　赵勇冷哼道：“就知道你这兔崽子在虚张声势，小爷看你——”

　　声音戛然而止。

　　叶锋凭空消失。

　　赵大海“啊”的一声，厉声尖叫道：“鬼啊！”连滚带爬，慌不择路地跑开。

　　赵勇心头蓦地升起一股毛骨悚然的寒意，额头冷汗连连，傻在那儿，吞了几口口水。

　　……

　　……

　　叶锋只感觉金光一闪，甚是刺眼，不由闭上了眼睛，再次睁开，他已经被一片柔和的金黄光芒笼罩，眼前是前几日梦中出现的巨大黄金罗盘——“命运石罗盘。”

　　命运石罗盘坚硬的一圈，显示的小说有金大侠的《天龙八部》、《笑傲江湖》、《射雕与神雕》、《倚天屠龙记》、《书剑与飞狐》、《碧血剑》……，有古大侠的《陆小凤传奇》、《楚留香传奇》、《小李飞刀》、《绝代双骄》、《萧十一郎》……，有黄大侠的《寻秦记》、《大唐双龙传》、《破碎虚空》、《覆雨翻云》……

　　叶锋这才发觉，这武侠游戏系统，竟然还可改变原有剧情，射雕与神雕，书剑与飞狐竟合二为一了。

　　不等叶锋多想，命运石罗盘已经开始旋转。

　　叶锋整颗心也提了起来，他发觉自己竟很是期待。

　　金黄的指针一圈又一圈，速度慢慢降下来，咔的一下，指针最终定格在“碧血剑”上。

　　也不错。

　　金大师这部小说，远不如他那些代表作，无论是布局还是笔力，都不是老金的巅峰，但好处在于，这是一个相对低武的位面，保险一些，危险也最低。

　　他可是始终记着，在小说中嗝屁，那可就是真的挂掉了。

　　就在叶锋以为，接下来就可进入武侠位面时，虚空之中，忽然出现进入这个游戏位面前，他需了解的信息。

　　【名称：碧血剑——你不是一个白痴，你还有一对24K钛合金狗眼，并且还没瞎，相信你能理解。】

　　【时间：两个月——在这短短两个月，你最好小心谨慎，夹起尾巴做人。】

　　【难度：适中。】

　　【属性：无——对你这种菜鸟来说，任何位面都不一般，你没有挑剔的资格。】

　　【切入点：你猜——括弧，猜对也没有奖励。】

　　【身份：这是不能说的秘密。】

　　【任务：无。】

　　【惩罚：无。】

　　【奖励：可把此位面任何不是人的道具，带到其他位面。记住，是其他位面。】

　　【备注1：正如你所看到的，有用信息少的可怜。初来乍到，你菜鸟一枚，资本明显不足，对你来说，给出任务就是送你一杯慢性毒药。为了你的小命着想，哥劝你还是断了那个念想。】

　　【备注2：众所周知，高风险才有高回报，世上没有白送的午餐。难度系数愈高的任务，你将得到的奖励也愈丰富。看到此处，你也许会想，那你丫还不给出任务？作为这个游戏的衍生者，我可以选择给，还是不给。需要注意的是，不论哥给不给，任务都在那里，一点一点减少。】

　　【备注3：当然，如果你强烈要求，给出任务，也不是不可能。】

　　【备注4：看完前一个备注，想必你已心痒难耐，但哥必须很遗憾地告诉你……洗洗睡吧孩子，逗你玩儿呢。】

　　我了个次奥，竟然被系统给调戏了！

　　叶锋无语。

　　紧接着，金光消失，整个世界被黑暗笼罩。


【第2卷 碧血剑】

　　巧取神行百变，豪夺华山混元功，顺手帮帮夏雪宜。


第6章 坑爹呢这是

　　白光一闪，叶锋再次睁开眼，已经出现在一个古朴的八角亭里。

　　微风徐徐，温度适宜。

　　八角亭内，两个商人模样的中年男子也在歇息，亭前是一条笔直官道。

　　叶锋扭了扭略显疲乏的脖颈，开始琢磨这趟位面之旅，自己有机会得到的法宝，哦不，是武器与秘籍。

　　跟古、黄两人不同，金大师武侠小说中的武学，朝代越往后，武力值就越低。

　　碧血剑故事发生在明朝末年，整体武力值已经式微。到了书剑与飞狐，武力值更是式微的没边，胡一刀宝刀在手，KO掉相同档次的苗人凤，毫无压力。

　　此位面中，绝顶高手主要有四人，“神剑仙猿”穆人清，“神拳无敌”归辛树，袁承志，玉真人。一流高手就是“金蛇郎君”夏雪宜，“千变万劫”木桑道人，黄真，何铁手之流，至于二三流就是石梁派五祖等一众领盒饭的龙套了，不足为虑。

　　不过说归这么说，叶锋现在的水准，放眼此江湖，也就是二流角色。

　　这其中，最可惜也最让人感到惋惜的，首推金蛇郎君夏雪宜。

　　此人身世坎坷，至情至性。童年之时，姐姐被温家老六温家禄奸杀，后者面罩被揭开，更是一不做二不休，直接杀了夏雪宜一家五口。夏雪宜侥幸逃脱，历经千辛万苦，学术有成，回去报仇，原准备一剑一剑将温家捅个透心凉，心飞扬，一切看上去多么美好。谁料又碰上了温仪。英雄难过美人关。从小孤苦伶仃，猛地有人关心，还是个大美儿人，夏雪宜同学心花怒放，就此沦陷。同样因为温仪，误中石梁派五祖奸计，手筋脚筋全被挑断，成为废人。非但仇没报成，自己还毙命华山洞中。

　　倘若金蛇郎君没死那么早，以他的聪明才智，不出几年，铁定步入绝顶高手那一档。

　　在华山洞中，短短时日就想出破解温氏五祖五行阵的方法，以及单单从金蛇游动就创出金蛇游身拳，就是最佳佐证。

　　念及于此，叶锋一阵唏嘘感叹，不觉有些同情夏雪宜。

　　我去，不对不对，想法出现偏差了，哥来这儿不是观光旅游，更不是唏嘘感叹的，哥是来夺宝升级滴！

　　纷杂的念头，如电般闪过叶锋大脑。

　　第一，《金蛇秘籍》与金蛇剑。

　　金蛇郎君夏雪宜《金蛇秘籍》，内功与剑法绝佳，且极易获得。

　　这《金蛇秘籍》位于华山绝壁洞中，虽说这华山是华山派的地盘，但自己扮成游山玩水的富家公子，以哥这不逊于影帝的演技，以及宠辱不惊的大心脏，应该不会被看穿，想必也不会为难。

　　攻略难度等级：中。

　　第二，“神行百变”。

　　木桑道人别的功夫并不突出，可轻功与暗器两项却是绝佳，一招“满天花雨”，虐的敌人死去活来，欲仙欲死。“神行百变”虽比不得“凌波微步”，但在此位面，也是横行天下的存在。实在是偷窥偷盗的不二选择。兼之对方喜爱围棋，正对自己胃口。

　　尤其是神行百变，这简直是梦寐以求的啊。

　　至少，打不赢咱还跑得掉嘛。

　　不过，这邋遢道士神龙见首不见尾的，自己到哪儿去找他啊。

　　攻略难度：可高可低，全凭天意。

　　第三，华山混元功。

　　穆人清就不用想了，归辛树、黄真那俩货在哪儿都是未知，至于袁承志那笨小子。

　　只要他下得华山，咱先当着他的面儿来个路见不平拔刀相助，他大赞一声，端的是一条好汉，哥再顺杆子往上爬，道一声哪里哪里，都是江湖儿女，何必拘泥小节。俩人英雄惜英雄，一起喝个酒，哥顺便给他下个蒙汗药，嘿嘿……这混元功还不是手到擒来？

　　攻略难度：低，超级低。

　　一念及此，叶锋忍不住仰天哈哈大笑。

　　那俩中年商人诧异地看了他一眼，叶锋讪讪一笑，一拱手道：“打扰打扰，在下想到一件趣事，实在没忍住。”

　　稍微解释了下。

　　那两人见他态度友好，面容生得又极其清秀，不像强盗之流，更不像疯子神经病，也善意回了一笑，不再瞧他，转过脸，继续说自己的事儿。

　　叶锋此刻是书生打扮，虽未羽扇纶巾，但翩翩风度，脸上神情恬淡，卖相极好。两个中年男子自顾自交谈，也没避开他的意思。

　　一个胖子唉声叹息道：“当今圣上只想做个木匠，致使奸人当道，魏忠贤祸及朝廷，大肆屠戮东林党人，朝廷乌烟瘴气，东边有女真，西边还有流贼，咱大明朝根基严重毁坏啊。”

　　另一瘦子也跟着唉声叹气：“谁说不是呢，上边乌烟瘴气，咱老百姓生活也不好过啊，只盼东林党人力挽狂澜，斗倒阉党吧。”

　　叶锋‘嗤’的一笑。

　　东林党人？别开玩笑了。

　　东林党人，正义的化身，说是这么说，可实际上，这东林党也不是什么好鸟。这群封建士大夫，骨气是有的，气节也是令人敬佩的，但还不是党同伐异。阉党没出现之前，就喜欢搞党派之争。

　　叶锋更知道的是，东林党人根本玩不过人家。魏忠贤当道，可以说是大明朝有史以来最黑暗的时期。

　　不对！

　　叶锋猛地惊醒。

　　我了个次奥，魏忠贤？阉党？木匠皇帝？那……那岂不是天启年间发生的事儿？！碧血剑故事开始就是崇祯年间啊！

　　这当儿，别说袁承志没出生，他爹袁崇焕都还没被崇祯冤杀呢，更别说夏雪宜有没有被石梁派五祖暗算还是未知，《金蛇秘籍》肯定不在华山绝壁。

　　先前种种美好设想，登时化为泡影。

　　叶锋无语，坑爹呢这是。

　　那两个中年商人一见叶锋这么大反应，相视望了一眼，心领神会，生怕叶锋是东厂派出的番子，登时闭嘴不言，起身准备离开。

　　叶锋身形一闪，已经掠至两人身前。

　　他露了这一手功夫，那俩人登时知道此人不同寻常，两人一拱手，俱是惶恐不安道：“大人安好，我俩嘴臭，胡说八道，多有得罪多有得罪……希望大人您高抬贵手，念在小的们还是初犯，放我们一马！”

　　两人神情甚是惊恐，都快吓跪了。

　　两人一个劲儿求饶，那胖子还从怀中掏出一包纹银，赔笑道：“小小礼物，不成敬意。希望大人笑纳。”

　　叶锋伸手接过，掂了掂，足有一斤重。转念一想，自己初来乍到，身上没有盘缠，便欣然接受。

　　那两人见叶锋收了钱，登时放心，就要离去，叶锋道：“慢着！”

　　那两人一惊，暗道真倒霉，今儿竟碰到了贪心贼子，登时摆出苦脸：“大人，小的们做小本生意，身上所带银两不多……”

　　叶锋一摆手，道：“放心，不是问你们要钱，而是问你们几个问题。”

　　那两人登时喜上眉梢，道：“大人尽管问，小的定是知无不言言无不尽，不敢有丝毫隐瞒，更不敢欺骗。”

　　叶锋道：“我问你们，今日是什么时间？此地又是什么地方？”

　　那胖子答道：“禀告大人，今日是二月初八，此地是衢州城郊，距城二十余里。”

　　叶锋白了两人一眼，道：“废话，我问的是哪一年？”

　　两人俱是一愣，又相视瞧了一眼，难不成真碰到个疯子？心中虽这么想，但那胖子却不敢迟疑，恭敬答道：“禀告大人，今年是天启三年。”


第7章 运气爆棚，巧遇木桑道人

　　日他个仙人板板，还果真是魏忠贤那个死太监当道！

　　次奥，穿早了！

　　叶锋仰天抚额，哭笑不得。

　　那两人见叶锋神情古怪，心底更加断定，此人不是疯子，就是神经病，反正不是正常人，许久才小心翼翼试探道：“大……大人，若是无事，小的们就先走了。”

　　叶锋轻轻叹口气，苦笑着摇了摇头。忽然记起什么，道：“慢着，还有事情问你们。”

　　那两人都快被叶锋搞疯了，心惊胆颤。

　　叶锋道：“你们都是从衢州城出来，我问你们，衢州城石梁镇最近有没有发生什么大事？”

　　那两人又是一愣，胖子眼中闪过一道惊恐，答道：“大人，现在这石梁镇是万万去不得啊。”

　　嘿，有戏！

　　叶锋不动声色问道：“为何去不得？”

　　那胖子答道：“这石梁镇上原有一恶霸势力，就是温家堡几位老爷，伤天害理之事做了不少。冥冥之中，自有报应。最近一段时间，忽然有一位极厉害的仇家找上麻烦。那强人擅使一把金蛇剑，还得了一个外号，叫做‘金蛇郎君’。温家堡最近天天死人，一个月内，已经在衢州城订做了三十几口棺材。”

　　叶锋奇道：“这是好事啊，那为何去不得？”

　　那胖子道：“大人有所不知，那金蛇郎君神出鬼没，温家堡几位老爷捉拿不住那金蛇郎君，自然憋了一肚子气，镇上乡下的村民可全都遭了秧。尤其是生面孔。石梁镇上，温家堡的人日夜搜寻，只要是生面孔，必定被捉了去，轻则驱逐出镇，重则一顿毒打，好不凶残！大人虽身负异术，但强龙压不过地头蛇，万万不可前去石梁镇！”

　　叶锋凝眉思索。

　　看来金蛇郎君夏雪宜还未被石梁派五祖算计，那是极好。

　　一部《碧血剑》，表面上主角是袁承志，但金大师自己都说过，实际主角却是夏雪宜。

　　金蛇郎君夏雪宜亦正亦邪，至情至性，下场却极其悲惨。

　　温仪也好不到哪儿去，苦等十九年，却只等到一句“此时纵聚天下珍宝，亦焉得以易半日聚首，重财宝而轻别离，愚之极矣，悔甚恨甚。”

　　虽然临死之时，嘴角含笑，心中坦然，但总是遗憾。

　　咱既然穿都穿了，那就做些力所能及之事，至少，不再让这等遗憾再发生，愿天下有情人终成眷属吧。

　　嘿嘿……当然，做好事是做好事，些许报酬，也是理所当然的。

　　纷杂念头一闪，叶锋心中已经有了算计。

　　那两人见叶锋陷入沉思，满眼期待地看着他，又是小心翼翼，又是欲言又止。

　　得到了自己想要的信息，叶锋右手一挥，两人低头哈腰，欣喜地感谢又感谢。正在此时，一个道人走进亭子。

　　只见那道人，身着黄色粗布道袍，一张脸黄瘦干枯，头发还算茂盛，却乱七八糟，不着边幅，挽着个小小道髻。腰间佩剑，背后大包袱中藏有似正似方的物件。

　　叶锋心电急转，心中兴奋，简直要仰天大笑。

　　这还真是想睡觉就有人递枕头啊，没错，那人正是江湖上赫赫有名的“千变万劫”木桑道人！他身后所背包袱，定然是精钢棋盘与黑铁、白银棋子！

　　木桑道人轻功卓绝，身法变幻无穷，江湖上送他个外号，叫做“千变万化草上飞”。此后他耽于下棋。围棋之道，讲究“打劫”，无数变化俱从“打劫”而生，而后名号变为“千变万劫”。

　　除此之外，叶锋更清楚，这木桑道人还是个棋痴。

　　棋痴到哪种地步？

　　碧血剑原著，铁剑门见到铁剑如见掌门，其师死后，铁剑不知所踪，后来不知怎的，忽然出现在西域。他跟玉真子两人都去寻找，谁知半路上，他见人下棋，心痒难耐，竟缠着人家，足足下了半个多月，铁剑最终被玉真子寻得。

　　这人虽然嗜好下棋，但水平却着实不咋地，简直可以说是臭棋篓子，肯定不如自己。

　　念及此处，叶锋一把将那两人捉了回来，那两人都快被叶锋玩残了，苦笑道：“大……大人，您还有什么吩咐？”

　　叶锋嘿嘿笑了笑：“没来之前，我看你俩在下棋。好巧不巧，我这人也喜下棋。你俩得陪我下两盘棋才能走！”

　　那两人苦笑点头，心底暗暗发誓，以后再也不碰围棋了！

　　木桑道人眼前一亮，忙凑了过来，喜道：“好好好，下两盘再走，下两盘再走！”

　　那两人同时翻了一个白眼，见是一个邋遢道士，心情更不好了，不耐烦推他两把，道：“去去去，我们下棋你个牛鼻子老道凑什么热闹！”

　　木桑道人嘿嘿一笑，也不生气。

　　叶锋只觉好笑。

　　四人坐定，棋盘摆上，那胖子手执黑子，叶锋执白子，胖子先下，叶锋忽然停住，笑道：“我这人下棋有个习惯。没有彩头不下棋。咱们下两局，你俩一人陪我下一局。除却盘缠，恰好我身上还有八两纹银，一局四两，这是假设我输的情况。若是我赢了，第二局就是十二两。你俩意下如何？”

　　那胖子心底翻了个白眼：尼玛，丫身上那点儿钱都不是你自己的！

　　两人哪敢不从，连连点头。

　　说定彩头，叶锋立即跟胖子开始落子。那胖子棋技一般，叶锋可是经受了现代围棋熏陶的，见过的古怪棋局，何止千百？

　　一盏茶时间，白子已经将黑子围杀得一干二净，看得木桑道人连连喝彩，眼中闪着精光，不住搓手。

　　上钩了！

　　叶锋心中得意地笑起来。

　　胖子认输，轮到瘦子。那瘦子棋艺比胖子高多了。刚开始下棋，几人还想着彩头的事儿，越到后来，几人竟是完全沉浸在围棋的美妙之中，一时之间，叶锋忘了自己最初目的，另外三人更没好到哪儿去，不住点头，称赞。

　　约莫半个时辰，叶锋故意露出一个破绽，那瘦子一喜，立即中计。他都没看出来，木桑道人跟那胖子更是没看出来。叶锋摆了一个长龙，直接将黑子围杀一大片。

　　三人瞠目结舌，难以置信地瞧着叶锋，根本不相信世间竟还有如此巧妙的布局！

　　搞定收工！

　　叶锋淡淡一笑。

　　那两人愿赌服输，兴高采烈给了银子，叶锋不再阻拦两人离开。

　　临了，两人竟冲叶锋一拱手，心悦诚服道：“甘拜下风，小兄弟小小年纪就已是大国手水准，实乃天才，佩服啊佩服！”

　　叶锋心中暗爽不已，拱手还礼，道：“承让，承让了。”

　　两人离开之时，还手舞足蹈，兴致勃勃地讨论刚刚的棋局。


第8章 巧取神行百变

　　两人离开后，叶锋起身，冲木桑道人一拱手，道：“道长，在下还有要事处理，先走一步。”说罢，抬脚便走。

　　“道友请留步！”

　　尼玛，敢不敢换句台词？

　　叶锋差点把腰给闪了。

　　刚刚转身，木桑道人已经从身后拉住叶锋，急切道：“别走啊别走啊，小兄弟，相见就是缘分，你我又一见如故。恰好，牛鼻子老道也素喜下棋，苦无对手，真是寂寞如雪啊。今日遇到，可不能让你走了！”

　　苦无对手？寂寞如雪？叶锋差点没忍住笑出来，丫哄谁呢，别人不知道，哥还不知道？喂喂……什么一见如故，别以为你是道士就胡说八道啊，跟你不熟。

　　转过身，叶锋笑道：“道长，不是晚辈不奉陪，晚辈是真有要事处理。”

　　木桑道人傲娇道：“对咱们棋友来说，能有什么要事比得过下棋？更能有什么事比得过，遇到一个志趣相投的棋友？快坐下，快跟老道好好切磋切磋。”

　　叶锋苦笑道：“道长请放手，就算想下棋，也没有棋具啊？”

　　木桑道人哈哈笑道：“谁说没有了？”

　　不等叶锋回答，木桑道人竟是一手拉住叶锋，后背一抖，后背之上的包袱已经向天上飞去，精钢所铸的棋盘登时显现出来。棋盘落下，竟是一分不差，落在了适才摆放木质棋盘的地方，尤为难得的是，棋盘落下，竟未发出任何声响。

　　由此可见，这木桑道人功力着实不凡。

　　叶锋赞道：“好俊的功夫！”

　　木桑道人浑不在意，哈哈笑道：“这算什么，我下棋的功夫更好咧。别说废话，下棋，下棋！”

　　说着话，木桑道人又从怀中拿出两个棋盒，黑子果然是黑铁打造，白子则是白银。

　　两人坐定，叶锋从木桑道人手中接过白子，木桑道人已经急不可耐：“小兄弟棋艺高超，老道是苦无敌手，第一局就由老道先落子，第二局再轮到小兄弟。”

　　说罢，木桑道人已经落了一颗黑子。

　　叶锋只觉好笑之极，笑道：“道长，刚才你也看到了，晚辈从不白陪人下棋。就算自己棋瘾来了，也必定下彩头。”

　　木桑道人一愣，拍了拍脑袋，笑道：“你瞧老道我光顾着高兴，竟忘了还有这茬儿。”说罢，又是苦笑，又如热锅上的蚂蚁，急道，“可我身上没多少银子，哪儿来的彩头？”

　　叶锋微微一笑，刚要接话，木桑道人一拍脑袋，道：“有了！老道这棋盘是精钢铸造，不值什么钱，但这白子却是白银锻造，一颗虽少，但合在一起也不少了。”

　　叶锋愕然，心里直跳脚骂娘了，哭笑不得道：“君子不夺人所好。这棋具既然是一整套，又是道长心爱之物，晚辈自然不好夺人所爱。”

　　木桑道人眼中闪过一道精光，猛地一拍叶锋肩膀，哈哈大笑道：“你果真是好小子！为了老道，竟连彩头都不要了。那是极好的，老道爱极了这套棋具，原也不舍得送人的。”

　　叶锋满脸黑线。

　　卧槽，谁能告诉哥，这牛鼻子老道还这么无耻吗？！啊……告诉哥啊？！

　　叶锋苦涩一笑，直接道：“实不相瞒，晚辈也是习武之人，瞧见道长您露了那么一手，就知道长不是一般人。实在心痒难耐，想要讨教几招。这样好不好，晚辈跟道长对弈，赢一局，道长就教晚辈一招。若是晚辈输了，只要道长吩咐，晚辈做得到的，一定做到！”

　　木桑道人原本还兴高采烈，猛地听到叶锋说这话，一张脸登时沉郁下来，显然是在思虑叶锋所提之事。

　　叶锋也知道，无论何时，本门武术外传，都是武林大忌。

　　清楚这一点，他也不愿多转圈子。无论结果如何，都直接了当地说了出来。

　　良久，木桑道人摆了摆手，冷淡道：“你走吧，你所提之事，牛鼻子老道不能答应。”

　　果然！

　　叶锋撇了撇嘴，苦笑。

　　罢了罢了，得之我幸，失之我命，原本遇到木桑道人都是极大的幸运，自己又没自带主角光环，也不可能一上来，就被所有人接受，倾囊相授。

　　叶锋冲木桑道人拱了拱手，也不废话，道：“既如此，晚辈告辞了。”

　　干脆利落，丝毫不拖泥带水，说罢便已转身，准备离开。

　　正在这时，一栋马车往这边赶来，那马夫脸色焦虑，一鞭快过一鞭，狠狠扇在马身上。似乎有人追赶。不久之后，马车停在了八角亭前，八个骑着骏马东厂番子将马车围在其中。

　　那八人全都身着黑色劲装，当先一人，冲着马夫，挥手就是一鞭，马夫脸上立刻出现一道血痕，滚落马下。八个东厂番子哈哈大笑。那人还待再打，猛地一声呵斥从车中传出来。

　　“住手！”话音刚落，一个五十岁左右，下颚生满黑色胡须的男子从车厢之中走了出来。

　　“黄尊素，你违抗厂公命令，还敢畏罪潜逃？！”领头魁梧男子厉声呵斥道。

　　黄尊素冷眼扫了八人，道：“尔等忤逆犯上！我黄某倒想问问，这天下究竟是当今圣上的，还是那个没卵蛋的太监的？！黄某还想问，诛杀黄某，到底是圣上的命令，还是他魏忠贤的命令？！”

　　那魁梧男子被黄尊素几句话挤兑的哑口无言，脸一阵青一阵白，怒道：“他奶奶个熊，老子这些粗人，讲不过你们这群读书人。你管老子听谁的命令，纳命来吧！”

　　刚刚骂完，魁梧男子右手一抖，牛皮软鞭就朝黄尊素脸上抽去，与此同时，魁梧男子身边七人也拔出随身佩刀。

　　黄尊素傲然立在车头，蔑视地瞧着八人，眼中没有丝毫畏惧。

　　我去，黄尊素？这不是东林党代表人物么？骨头极硬，气节更是没话说。最重要的是，他有几个好儿子。不认识他，无所谓，但倘若不认识他儿子，那就该滚回去多读几年书了。

　　因为他儿子名叫黄宗羲。

　　嘿……没想到，自己一不小心还要救个文化大名人。

　　念头如电，叶锋已经出手。

　　一颗石子飞出，噗的一声闷响，使鞭的魁梧男子已经从马上跌下，余下七人立刻怒道：“东厂捉人，谁敢阻拦？！想造反不成？！”

　　呦，这台词是一溜儿一溜儿的。

　　叶锋手里拿着两颗石头，笑道：“嘿……朝这儿看，是爷爷动手的！”

　　八角亭中，没人注意到，那个邋遢道人双眸之中闪过一丝赞赏之色。


第9章 神行百变到手

　　余下七个番子见面前之人，是一个不足二十岁的年轻人，登时信心大增，怒骂道：“小兔崽子，东厂抓人，你也敢阻拦？老子看你是活腻了！”

　　叶锋轻笑道：“场面话就别说了吧，腻味。有什么本事赶紧亮出来，没本事就赶紧滚。”

　　“好小子，这可是你自己找死，怨不得旁人！”

　　“给老子杀了这个逆臣贼子，奖纹银一百两，擢升为锦衣卫百户！”被叶锋从马上击落的魁梧男子，怨恨地看着叶锋，咬牙切齿道。

　　原本心中都极其愤怒，现下又有了升职和白银的刺激，那些东厂番子，怒喝一声，全都冲了上来。

　　叶锋微微一笑，不退反进，闪身侵入马群。

　　一个东厂番子长刀砍来，叶锋一个侧身，堪堪避过，伸手顺势在那番子手腕轻轻一点，长刀立刻脱落，叶锋接过长刀，又顺势大力一拽，那番子登时落马。

　　就在叶锋跟这番子争斗之时，背后闪过刀风，根本不必回头，叶锋已知，身后有人挥刀，他头一低，原地转了一个圈，那落马番子登时挡在他身前，脖子被一刀砍中，鲜血直溅，立时死去。

　　“老三！”砍人的东厂番子厉声吼道。

　　生死关头，叶锋没有一丝迟疑，长刀反转，顺势便往那砍人的东厂番子砍去。

　　叱！

　　鲜血四溅。

　　“眼睛，我的眼睛！”那东厂番子从马上跌落，捂着双眼，在地上滚来滚去。

　　叶锋不给他任何机会，在地上滚了一圈，滚到那东厂番子前，一把将那番子提了起来，挡在自己身前，冲着那番子脖颈，顺手就是一刀，鲜血飙出！

　　整个场面极其血腥，短短半柱香时间，八个东厂番子已经死了五人，叶锋也早已气喘吁吁，后背被砍中一刀，血水与汗水掺杂在一起，更是痛得他呲牙咧嘴。

　　“不怕死的，尽管上！”叶锋双眼通红，怒吼了一句。

　　一番生死相搏，他男儿的血性也被激发出来了。

　　余下三个东厂番子，登时被震摄住。

　　先前他们见叶锋文质彬彬，身材单薄，谁能想到此人竟彪悍若斯，小觑之心登时收起，生死相搏时还未在意，这时再见这血腥一幕，只觉毛骨悚然，心惊胆颤。

　　“臭小子，你敢杀东厂的人，肯定是活得不耐烦了，老子今天心情好，先饶你一命！你等着！”撂下几句狠话，余下三个东厂番子，根本不瞧同伴，狼狈上马，纵马狂奔离去。

　　便在此时，砰砰砰三声，三个东厂番子连哀嚎声也没有，直接从马上坠下，直接毙命。

　　显然，出手者是暗器与轻功双绝的木桑道人。

　　我了个次奥，要动手你早动手啊……有多大能力就有多大责任，这道理不懂啊？

　　叶锋擦了擦嘴角，大大喘了一口气，在心中腹诽道。他当然知道，木桑道人之所以要杀那三个东厂番子，也是为他好。

　　黄尊素领着自己的儿子黄宗羲从马车上下来，跟叶锋和木桑道人郑重道了谢，简单帮叶锋处理了伤口。为了躲避东厂的第二次追捕，也不多说，旋即上车，令马夫赶车离开。

　　叶锋重新换了套衣服，又冲木桑道人拱了拱手，道：“道长，晚辈先走一步。”

　　木桑道人微笑点头。

　　转过头的叶锋，内心委屈之极。

　　尼玛，剧情不应该这样发展啊……结果怎么可以是这样？！难道不应该挽留一下，再然后……再然后把一身本事倾囊相授？！白做了一回雷锋，真是白做了。

　　坑爹啊！

　　叶锋往前走了约莫十里路，又来到一处八角亭，他的双眼立刻被点亮，恨不得仰天哈哈大笑，因为他又看见了木桑道人！

　　八角亭内，棋盘已经摆好，一旁还有足足两大袋干粮。

　　饭菜已经上桌……春天还会远吗？

　　叶锋来到八角亭前，惊讶且欣喜道：“道长，你怎么在这儿？”

　　木桑道人不住搓手，赶忙招呼叶锋坐下，嘿嘿笑道：“你小子离开之后，老道我仔细想了想你说的话，觉得还算合情合理。实在是心痒难耐，就先回衢州城买了好酒好肉，原本还打算等你小子进城，但你小子实在太慢，老道我又折回来，在这儿等你了。”

　　叶锋惊道：“道长你已经回了一趟衢州城？”他心中委实惊骇，才知道这神行百变，果真有其独特之处。

　　木桑道人脸上闪过一丝得意，嘴上却道：“这算什么，快别说废话，赶紧跟老道我下几局，不过条件得改下，老道可不教你，顶多练武之时，恰巧你在场，被你瞧见了。倘若你有不懂之处，也别问老道，老道只会自言自语，肯定不会跟你解释。倘若是老道赢了，老道也不让你做什么，只需多陪老道下一局即可。”

　　叶锋笑着问道：“不知道长怎么称呼？”

　　木桑道人摆了摆手，道：“你不必知道老道的名号，也不必告诉老道你姓甚名谁。老道不收徒弟，日后倘若有缘相见，你也不必喊老道师傅，跟老道下两盘棋即可，咱俩就单纯的棋友关系。”

　　叶锋心下了然，竟没想到这木桑道人如此可爱。看来他早有意愿教自己了，否则也不会先回衢州城购买那么多干粮。

　　念及此处，叶锋微微一笑：“那就恭敬不如从命，能跟晚辈下几局，就看道长你有多少本事了。”

　　木桑道人吹胡子瞪眼：“小子别太狂妄，就凭你也想赢牛鼻子老道？”

　　叶锋一笑置之，并不接话。

　　事实证明，木桑道人的棋艺果真是不可恭维，臭的不能再臭！

　　第一局，一炷香时间不到，叶锋手执白子，已经杀得木桑道人的黑子片甲不留。

　　木桑道人望着棋盘，不沮丧反而极其兴奋，赞道：“妙极妙极，老道真是开了眼界，天下竟还有这种绝妙棋局！”

　　说着话，不见木桑道人有任何动作，向后一个翻转，已跃出八角亭。

　　叶锋知道，木桑道人准备传授他“神行百变”了。

　　翠绿柳树下，只见木桑道人不弯腿作势，忽然全身拔起，已窜到了大树之巅，一个倒翻筋斗，又回到原处，虽说只是一招，可见腰腿之劲，步法眼神，都有无数奥妙。

　　叶锋惊叹不已，这神行百变转折滑溜，直似游鱼一般，果真是这个位面，稳坐轻功第一把交椅的绝学！

　　难怪《鹿鼎记》中，韦小宝什么武功都不会，单单从独臂神尼那里学了这套轻功，任何人都捉他不到了！

　　叶锋大赞一声“好”，紧跟着跃出八角亭，依照木桑道人的脚步与落点，将木桑道人先前的动作重复了一遍。

　　木桑道人双眼原本是望向别处的，余光一瞥，瞧见叶锋忽然使出这一招，心头震撼，也顾不得自己先前说的话，惊道：“你以前学过这套武功？”

　　叶锋摇了摇头：“没有，晚辈今天也是第一次见到。这一招基本原理与一般轻功无异，最关键的地方在于落脚点与脚法的选择。适才，道长你演练，晚辈看了一遍，也就学着做了。”

　　木桑道人震惊地一句话也说不出来，长久凝视着叶锋，眼中的精光，越来越亮。

　　最后瞧着叶锋，也不知是跟他说话，还是自言自语，喃喃道：“好，好，简直太好了，世间竟有如此奇才……老道我果真有先见之明，老道根本不配做你师傅，老道哪敢做你师傅啊……好，简直太好了！”

　　……

　　此后一个多月，除了三次外出购买干粮，叶锋和木桑道人哪儿也没去，就在一处偏僻山谷下棋。两人棋艺相差太多，木桑道人根本没有赢的机会。叶锋让了一次，却被木桑道人臭骂了一顿，也没有再让。

　　就在短短一个多月，叶锋已经将木桑道人的暗器和轻功全部学会。一招“满天花雨”，也许未必能七颗棋子全部点人七个部位，但命中五人，叶锋还是有把握的。至于“神行百变”，更是没得说，甚至是青出于蓝而胜于蓝。

　　这天傍晚，又下完一局，木桑道人却没有如往常那般，反而开始收拾棋具。

　　叶锋问道：“道长，你做什么？”

　　木桑道人一边收拾，一边轻叹道：“老道已经没有东西可以教你了，当然不能再厚着脸皮，让你陪老道下棋了。”

　　叶锋心中感慨，没来由感觉一股感伤，道：“道长，就算你不教晚辈，晚辈也愿意陪你下棋。”

　　木桑道人呵呵一笑，拍了拍叶锋的肩膀，温声道：“你我缘分已尽，日后有缘再见，只盼你……算了，老道也看清了，你小子机灵着呢，该做什么，不该做什么，根本不用老道说。”

　　“好好过，这个世界太小，去寻找更广阔的舞台吧。”

　　夕阳下，木桑道人影子越来越长，也越来越远，终于消失。

　　瞧着木桑道人的背影，叶锋知道，在这个世界，他终于有了立足的资本，更广阔的世界，也正缓缓向他打开大门。


第10章 影帝级演技

　　木桑道人飘然而去，叶锋心下稍作感慨，也未挽留。

　　虽然木桑道人不知他底细，但却说对了一句话，这个世界太小，舞台也太小，他不过是这个世界的过客而已，前方，还有更高、更大的世界，等着他经历。

　　衢州城，石梁镇。

　　此刻，叶锋正在镇上一家客栈小酌，嘴角含笑，若有所思。

　　他已在这个位面停留了四十五天，还有十五天时间就将离去。

　　不来石梁镇只是臆想，来了石梁镇才知这温家祸害乡里，罄竹难书，什么占地、夺田之事，数之不尽。杀人越货对这家人来说，更是稀疏平常。但这一伙儿，实力强劲，兼之黑活做地小心，地方政府难有确切证据，以至于衢州县令虽知其害，也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过这温氏一族，原本就是道上的，不做些杀人放火、奸淫掳掠之事，反倒名不副实。

　　念及此处，叶锋心下既觉得荒谬，又觉得敬佩。

　　盖因这温家男人说起那些事，俱是理直气壮。仇人来杀，命悬一线，也是豪气干云，甚是洒脱。除了这温家几人，再就是飞狐中，佛山恶霸凤天南了。

　　这两伙儿人，堪称金书，两大魅力反派。

　　我了个次奥，做反派就做反派，但嫩是给别人做出一股唐人传奇豪气风！

　　叶锋无语。

　　这段时间，金蛇郎君搅得温家众人，人心惶惶。客栈内，几桌吃饭的都在热议石梁镇上，最近热门大事。

　　“金蛇郎君掳走温老三之女温仪，足有一个多月，近日却又安然送回，这可奇了怪？”一个中年男子感慨道。

　　“安然？呵……你想啊，孤男寡女，灭门的深仇血恨，那还‘安然’的了？定是玷污了人家姑娘的清白。”第二人撇嘴道。

　　“报应，这都是报应！瞧你温家人以后还敢不敢得瑟了！”先前那人道。

　　“老三，快别瞎说，这话要是传到温家人耳中，有你好果子吃的！”第三人一边说话，一边警惕地望了望四周。

　　“怕什么？最近温家的人全都做了缩头乌龟，温家几位老爷已经下了命令，谁都不准出门一步！”被称作老三的男人如是说道。

　　话虽如此，他却抬眼瞧了瞧四周，住嘴不说。

　　二楼墙角，一个极其偏僻的位置。

　　叶锋忽然听到一声低响，声音极低，若非这段时间的耳目训练，以他以往的水准，也不可能听得到。这声音是茶杯碎掉发出的，茶杯本是瓷器，硬生生碎掉，却几乎没发出声响，那人的内功必定极为了得。

　　金蛇郎君夏雪宜！

　　天时地利人和，由此三点推断，再加上这茶杯碎掉的时间，很明显，夏雪宜是因那几人腹诽温仪而动怒。好在那三个吃客，点到即止，并未再说下去，否则以夏雪宜的脾气，灭了那三人全家也不是不可能。

　　恰巧此时，一个蛮横声音响起：“刚刚是谁在说温家坏话，他玛的，活得不耐烦了？！”

　　说话间，一个约莫二十五六岁的青年男子走进客栈二楼，他身后还跟着八个身着粗布黑衣的护卫。只是滑稽的是，那八人不住环顾四周，眼中尽是惊恐。

　　青年男子走上楼来，径直往先前议论三人那桌走去，冷哼道：“就是你们说我温家的坏话？不敢出来？哼……死就死了，我温南扬大爷还会怕了那狗屁金蛇郎君不成？！”

　　原先议论三人噤若寒蝉，登时跪下求饶。

　　温南扬？

　　嗯，是了，碧血剑中，温家第二代出场的龙套不多，这温南扬还有些戏份。夏雪宜杀掉温家禄，就是利用此人，耍了温家人一回，正式下战书，打响复仇第一炮。

　　次奥，敢不敢不这么豪气？一反派，还是个臭跑龙套的，都他娘生死斗置之度外了？

　　灵光一闪，叶锋心中已有了算计。

　　“喂喂喂，你们三个不长眼的，连温南扬温大爷都不认识，还不赶紧滚？”说着话，叶锋已经坐在温南扬面前。

　　那三人听到叶锋的话，如蒙大赦，立刻开溜。

　　温南扬登时呆住，怒骂道：“小兔崽子，你到底是谁？活腻歪了，竟敢找我温家的麻烦？！”

　　叶锋冲温南扬一拱手，笑道：“好说好说，大爷我上叶下锋，熟人都叫我叶锋，不过咱俩不熟，我吃点儿亏，允许你喊我一声叶大爷。”

　　温南扬又是一愣，怒道：“竖子敢尔！竟敢挑衅你温大爷！找死！”

　　说着话，温南扬双手一翻，就要掀桌，叶锋仍旧端坐，只一把鎏金折扇压在木桌上，温南扬这一掀，竟是没有掀起来。他脸一红，踢开椅子，扎起马步，将全身力气付诸双手，又是用力，仍是没能掀起来。

　　叶锋鼓励道：“不要放弃，再接再厉……”

　　“加油，你可以的！相信你自己，你一定可以的！来，跟我一起唱，呦呦……切克闹，煎饼果子来一套，一个鸡蛋一块钱，喜欢脆的多放面……洞次咔次，咔次洞次！”

　　温南扬满脸涨红，松开双手，怒骂一句“兔崽子找死”，双掌化拳，一招“双龙出海”，直击叶锋胸口。

　　叶锋折扇轻轻一挡，那折扇仿佛有磁力一般，吸着温南扬的双手，温南扬怎样也甩不开。叶锋顺势转了一个圈，噗通一声，温南扬摔倒在地。

　　叶锋轻笑道：“态度很不友好啊？”

　　温南扬自知抵不过，不再抵抗，骂道：“兔崽子，你到底是谁？跟我温家有什么仇恨？”

　　叶锋坐在椅上，一个弯身，顺手一提，温南扬直接被拽到桌子上，折扇犹如钢钳，死死卡住温南扬的脖颈。

　　叶锋一张笑脸瞬间变得冷若寒霜，冷冷道：“好，既然你想知道，那我就让你死的明白些。我问你，三个月前，你在扬州干了什么勾当，被朝廷抓住，还被判了死刑？！”

　　温南扬冷哼一声：“不干你事！”

　　叶锋冷冷道：“怎么，不敢说么？”

　　温南扬愤然道：“男子汉大丈夫，敢做难道不敢说？老子是瞧见一家大姑娘长得好，夜里跳进墙去奸淫。她不从，老子就一刀杀了。哪知她临死时一声大叫，给人听见了。护院的武师中竟有几名好手，一齐涌来，好汉敌不过人多，老子就给他们擒住了。”

　　次奥，首尾呼应的豪气干云啊。

　　叶锋冷哼道：“你可知被你杀掉那人是谁？”

　　温南扬怒道：“老子又不是户部的，见她漂亮就想上，哪还管那许多？！”

　　叶锋眼中似要喷出火来，咬牙切齿道：“我告诉你，也让你死得瞑目。那人的名字，你是不配知道的。但你需要知道的是，她已跟我订了亲，是我的未婚妻！今天你必死无疑！”

　　温南扬傲然道：“哈哈……原来如此。臭小子，大爷既然是道上混的，杀人越货、奸淫掳掠还不是寻常事。杀就杀了，哪顾得了那么多？不过我告诉你，惹上了我温家，你小子也必死无疑！”

　　叶锋冷哼道：“求之不得！”

　　叱！

　　寒光一闪，温南扬脖颈已被割断，鲜血飙出，射了叶锋一脸，而叶锋嘴角含笑，竟是毫不在意。随后，他又从怀中掏出一把匕首，竟是一刀一刀将温南扬脖颈割断！

　　“啊啊啊……杀人啦，杀人啦！”

　　客栈二楼，那些虽然躲的很远，但也准备看戏的吃客们，骤然见到如此血腥一幕，登时呆住，大声尖叫，慌不择路跑下楼去。

　　叶锋手提温南扬头颅，仰天哈哈大笑，眼眸之中，又是痛苦，又是兴奋。

　　所有人见到这一幕，都觉毛骨悚然，后背寒意阵阵。

　　温南扬身侧，那八个护卫，见到如此血腥一幕，吓得脸色苍白，金蛇郎君余威之下，神经紧绷，现在又来了一人，直接崩溃了。大叫一声，八人登时跑开。

　　叶锋伸手抓住最后一个护卫，那护卫双腿颤抖，立刻跪下，惊恐求饶道：“大……大爷饶命啊。”

　　叶锋冷冷道：“饶你一命不难，但你得帮我做一件事。”说着话，顺手将温南扬的头颅塞在那人怀中，温南扬眼睛仍旧瞪着，那人吓得又是一声尖叫，却不敢扔了。

　　叶锋冷冷道：“你把这畜生的头带回去，告诉温家的人一句话：‘杀人者‘血手人屠’叶锋，温南扬玷污不成，杀我未婚妻，我必杀温家妇人十口，男子三十口！’你重复一遍，倘若有一个字背错了，登时让你去见阎王！”

　　那人颤抖着背出那句话，叶锋轻轻挥手，那人抱着温南扬头颅，跌跌撞撞离开。

　　与此同时，叶锋听到一声轻响，他知道金蛇郎君夏雪宜已经离开。

　　夏雪宜刚离开，叶锋弯腰就是一阵干呕。

　　尼玛，咱不仅是偶像派，还妥妥儿是实力派啊，这表演，杠杠的！完全是影帝级演技啊，就是他娘牺牲太大了，次奥……真恶心！


第11章 掳走温仪

　　一波未平，一波又起。

　　石梁镇温氏六兄弟，向来横行乡里，肆无忌惮。就算衢州城地面儿，也排得上号儿。可最近却遭了秧，先是出了个擅使蛇剑的“金蛇郎君”，温家老六毙命其手，而后，更搅得温家天翻地覆。

　　近日又冒出一个强人“血手人屠”，单单听这名号，就知其人有多恐怖，手段有多狠辣……竟是生斩温南扬，将其脑袋硬生生割了下来！这人有多狠，哪会是一般人？！

　　果真是报应不爽，恶人自有恶人磨啊。

　　石梁镇上居民，无不拍手称快。只是这金蛇郎君和血手人屠，手段一个赛着一个毒辣，欢欣雀跃的同时，不免有些担心，城门失火殃及池鱼啊。

　　这些纷杂的议论，叶锋自然听在耳中。

　　切！都是些啥人？左右都是杀人，什么方式重要么？

　　一群弱者，也不想想自己平日里受的欺负，那时定然期待哪位大侠路见不平拔刀相助，现在大侠有了，你们还这多意见，妥妥儿的叶公好龙啊。

　　想当年，叶锋夜读金大师十四部武侠，最憋屈也最咬牙切齿之处，就是好人总是极少杀人，不，是非到万不得已，绝对不杀人。屡屡放过坏人，坏人锲而不舍地害人。而那好人，非但害了自己，也连累了身边的人。

　　除恶务尽，这道理很难理解吗？！

　　既然自己有机会遨游这些位面，那便一路拔剑，一怒同样拔剑，非得把所有江湖捅个透心凉！

　　至于石梁镇客栈上的一番表演，自然有其特殊用意。

　　在此武侠位面，自己武功虽已步入江湖顶尖高手之列，但跟金蛇郎君夏雪宜比起来，还差一筹。自己又不想他命丧华山、温仪苦等十九年的惨痛结局发生，两人难免会有接触。

　　但夏雪宜此人，性格多疑，没遇到温仪之前，不相信任何人，纵观整个金书武侠，单论男子，此人心计之深、毒、绝，思维、谋虑之缜密、深远，堪称第一！

　　叶锋相信，有了客栈那番表演，即便自己骤然出现，身份可疑，夏雪宜也不会痛下杀手。哥俩怎么也算同仇敌忾，同是天涯沦落人不是？

　　这是第一道保险。第二道保险，自然就是神行百变，打不过咱还逃得掉啊。

　　这天夜晚，天气微凉。

　　叶锋来到温宅院墙，展开神行百变身法，纵身一跃，身轻如燕，越过围墙，落在院落中，右脚脚尖刚刚落地，又是轻轻一点，一个借力，身影如同鬼魅，灰暗光亮下，就如一道残影。

　　掠过一个巡逻的护卫身旁，那人只感觉一阵风刮过，惊道：“是谁？！”

　　他身前三人，登时拔剑，厉声喝斥道：“谁？！出来受死？！”话虽如此，声音却颤抖，眼中透露着惊恐。

　　那三人再定眼一瞧，哪有什么人？不由怒骂道：“王二狗，你王八蛋再一惊一乍试试？！”

　　王二狗被三人一顿喝斥，登时住嘴不言，只小声嘀咕了一句：“我……我真感觉有人过去！”

　　“滚犊子，少他妈吓人！”

　　身后议论声迅速变小，叶锋嘴角露出一丝微笑，这神行百变，果真不同寻常。

　　掠过巡逻护卫，开始搜寻温仪的房间，既然决定开始表演，自然要演到底。于是乎，叶锋的目标，顺理成章定在了温仪身上。

　　目的当然并非杀掉温仪，这不过是一个引子，引诱金蛇郎君夏雪宜出手。两人先正面接触下，顺便当当人生导师，来点儿心灵鸡汤，为误入迷途的年轻人，答疑解惑，点亮明天，最终，嘿嘿……他幡然醒悟，感动之下，心甘情愿将《金蛇秘籍》与金蛇剑、金蛇锥双手奉上。

　　这画面有多美，简直难以想象。

　　呃，还是找到温仪先。

　　话说……温仪那妞儿住哪个房间？

　　温家老宅，大厅。

　　温家五祖，老大温方达，老二温方义，老三温方山，老四温方施，老五温方悟全数在场。

　　目的不言自明，自是在思考对付夏雪宜和叶锋的方法，只是几人脸上皆是忧虑重重，除了老大温方达，其余四人全都唉声叹气，愁眉苦脸。

　　便在这时，一阵凄怨的调子，忽地传来。

　　“从南来了一群雁，也有成双也有孤单。成双的欢天喜地声嘹亮，孤单的落在后头飞不上。不看成双，只看孤单，细思量你的凄凉，和我是一般样，细思量你的凄凉，和我是一般样。”

　　躲在暗处的叶锋，眼眸一亮，嘿……真是得来全不费工夫。

　　温方施胸中有气无处发泄，冷哼一声，借故怒道：“三哥你也不管管，仪丫头回来之后，老是唱这丧气的鬼曲子，我瞧她是盼着咱们温家人全都死绝，好跟那姓夏的畜生，双宿双飞！”

　　温方山龙头钢杖朝地下一跺，铁青着脸：“清风，你去瞧瞧三小姐，不许她再唱！她要是不听，你就告诉她，若是再胡闹，明日就随便找个人，把她嫁出去！”

　　一个约莫十六七岁的少女，应了一声，立刻往温仪房间跑去。

　　叶锋早已展开身法，迅速往温仪所在掠去，确定温仪房间所在，来到窗户前，叶锋随手敲了三下，温仪又惊又喜道：“夏郎，夏郎……你终于来啦！”

　　说着话，温仪已急不可耐打开窗。

　　叶锋冷笑道：“温小姐，你好啊。”

　　温仪登时后退三步，惊道：“血手……‘血手人屠’？你是‘血手人屠’！”

　　尼玛，这就是传说中的，好事不出门恶事行千里么？

　　叶锋脸色冷若冰霜，并没接话。冷哼一声，身如飞燕，倏忽一下，已经跃进房中。

　　温仪惊叫道：“别……别过来！我知道你很生气，但你已经杀了七哥，仇怨也该两抵了。这是温宅，我爹爹、伯伯们都在，你还是快走吧。”

　　虽说自己恶名在外，但经历了夏雪宜之事，温仪大概也知道自己家的男人们都是什么货色，最后一句，竟是隐隐为自己担心起来。

　　叶锋心底叹了一句，怪不得这妞儿能融化冰雪美男夏雪宜，人不仅貌美，心地也善良。

　　可他脸上却摆出一副恶人样儿，冷冷道：“温小姐，账，不是这么算的！翠花对我来说是无价之宝，但你们这些人，一文不值！”

　　温仪还待说话，叶锋已闪身到了她身后，点了她的穴道，登时昏迷过去。

　　叶锋抱住温仪，迅速从窗口跳出，迅速逃离。

　　清风推门进入房间，恰巧见到这一幕，惊声尖叫道：“不好啦不好啦，小姐被人掳走了！”

　　温宅登时大乱，锣声响起，人影嘈杂。


第12章 化身神棍

　　一击得手，温宅大乱。

　　叶锋轻笑一声，根本不等温家众人反应过来，已经抱着温仪，自温宅围墙一跃而出。出了温家大宅，保险起见，他更是片刻不停，展开神行百变身法，往石梁镇外掠去。

　　这倒是叶锋多虑了，温仪虽被他掠去，但温家掌事男人们，只要不是必死之局，皆是贪生怕死之辈，他们又怎可能为了区区一个女子，冒着中计被杀的危险，前来追击？

　　怀中虽然抱着一人，但叶锋速度极快，怕是江湖一流高手的轻功，也不过如此。

　　不到一炷香时间，叶锋已将石梁镇远远抛在身后，停在一个山洞前。

　　“放下她，我放你离开。”一个冷傲的声音忽地从背后传来。

　　叶锋嘴角含笑，缓缓转过身。

　　月光下，一个身着白衣，约莫二十岁的英俊男子猛地出现。只见这人五官棱角分明，嘴唇极薄，端的是一个翩翩美男子。也难怪这两人会王八看绿豆，啊不，是一见钟情了。

　　叶锋轻笑道：“金蛇郎君夏雪宜？”

　　叶锋神情奇怪，夏雪宜星眸之中闪过一丝疑惑，旋即消失，倨傲反问道：“血手人屠叶锋？”

　　相视凝望，两人都没再说话，但两人都已知道，对方是谁，心中竟生出一种莫名情绪，说不清楚。

　　是了，骄傲，两人身上最大的共同点就是骄傲！

　　夏雪宜冷傲道：“不用十里，我定能追上你！”

　　叶锋冷哼道：“那是我身上负有一人的情况，倘若单单只我一人，你必定追我不上！”

　　夏雪宜眼中寒光一闪：“但是我能杀你！”

　　针尖对麦芒，两人竟是毫不相让。

　　除了复仇，除了心思缜密，除了至情至性，金蛇郎君夏雪宜性格最闪光之处，便是骄傲，极端的骄傲！

　　念及此处，叶锋不禁笑了出来，倒也不再跟他辩驳。

　　旁门八百，左道三千，我的征途永不停歇，此处于我，不过是沧海一粟，何必执着一时？

　　夏雪宜疑惑地看着叶锋，想开口询问，谁知话语一出口，却是：“放了温仪。温家诸人，无论你对付谁，我都不介入。”

　　叶锋道：“好。”又补充了一句，“接着！”

　　说话间，叶锋已将温仪扔了出去，夏雪宜脸上闪过一丝迟疑，长袖一摆，已接住温仪。一双星眸却死死盯着叶锋，以防不测，哪料叶锋竟真站在那儿，没有任何行为。

　　夏雪宜一手搂着温仪，另一只手则紧捏金蛇锥，神色转缓，道：“阁下究竟是谁？又欲做甚？”

　　以夏雪宜的聪明才智，单单从叶锋神情以及怪异行为，已经推断出叶锋不一般，至少，未婚妻被温南扬杀害肯定是假的。

　　被拆穿，叶锋也不着恼，反而笑了。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把似君，谁为不平事。”

　　“我虽不能荡平天下不平事，只求扫尽所遇不平事。否则……念头不通达啊。”

　　夏雪宜一愣，又是不解，又是震惊地瞧着叶锋，他怎么也想不到，世间居然还有这种人？！

　　叶锋冲夏雪宜一拱手，淡淡道：“你问我是谁，那就正式自我介绍下，承蒙道上朋友看得起，送了一个绰号，血手人屠叶锋，正是区区在下……其实，除了这个外号，我还有一个更贴切的绰号。”

　　“嗯？”

　　“‘上天下地无所不知无所不晓神鬼莫测狂拽酷炫吊炸天的天机子叶锋’！”

　　夏雪宜嘴角抽搐。

　　他冷傲瞧着叶锋，眯眼道：“不论阁下是谁，我只希望不再发生类似今晚之事。若要伸张正义，温家该杀之人，多得是，但绝对轮不到她。若是报仇，温家该杀之人，也多得是，也绝对轮不到她。夏某就此别过！”

　　说罢，夏雪宜转身便走。

　　次奥……别啊，咱表演才刚开始，你就要走。

　　不行，必须使用杀手锏！

　　叶锋立即道：“夏雪宜！你肯定已找到建文帝为图复国留下的宝藏了！”

　　夏雪宜眼中一寒，人还未转过来，手中金蛇锥已经射向叶锋。

　　“靠！”

　　叶锋骂了一声，登时使出神行百变中的一招“攀龙附凤”，身形一闪，没有刻意躲避，竟是跟着那金蛇锥转了几圈，金蛇锥射在叶锋身后一棵柳树上。

　　好在他知道这金蛇锥上涂满剧毒，没有手贱去抓。

　　夏雪宜“咦”了一声，眼中露出一丝惊奇，道：“你是铁剑门弟子？决不是，铁剑门年轻一代，可没有谁有这身手，就算那号称‘千变万劫’的牛鼻子老道也没这个功力……你究竟是谁？！”

　　叶锋摇了摇头，道：“我是谁不重要，接下来我说的话比较重要，咳……别用那种含情脉脉的眼神看着我，暂时不要在意这些小节，咱还是聊正事先。”

　　夏雪宜眼中充满敌意，警惕道：“你前来石梁镇，掳走阿仪，就是为了建文皇帝留下的宝藏吧？哼……好重的心机！”

　　我呸，哥心机再重，也比不过你啊，若不是有客栈那番表演，丫妥妥儿上来就是一顿KO，哪会给咱说话的时间？

　　叶锋在心中吐槽了一句，没回答，直接道：“我不仅知道你已经找到宝藏，我还知道，你身上那把金蛇剑，怀中二十四枚金蛇锥，以及这一身俊功夫，还有那张藏宝图，都是从五毒教禁地所得。帮你的女人名叫何红药。我更知道，她为了你，犯了教规，甘愿受万蛇噬咬，行乞为生，听说你在江浙一带出现，正往这边赶来。”

　　夏雪宜起初脸上还只是惊奇、迟疑，随着叶锋的讲述，他星眸闪烁，越来越震惊。

　　叶锋摊开双手，得意道：“现在你相信我说的话了吧？”

　　夏雪宜冷哼一声：“你跟五毒教究竟是什么关系？是了，这些事你全知道，你是五毒教人，地位也定然极高。”

　　我倒！

　　叶锋无语，熟知剧情，竟连一个NPC都忽悠不住，扑街啊扑街，恨不得找块豆腐撞死！

　　夏雪宜冷傲道：“不论你是谁，我还是那句话，只要你再敢对阿仪心怀不轨，我必定杀你！”

　　好吧好吧，哥被你打败了。

　　叶锋无力道：“既然你不相信过去，总不能不相信未来吧。好心提醒，三日之内，你必将面临人生最大一次劫难！一着不慎，你手筋脚筋就将被人挑断，受尽折磨，孤苦伶仃，最终命丧华山绝壁！”

　　夏雪宜猛地一瞪眼：“你说什么？！再信口胡扯，我定让你生不如死！”

　　叶锋张了下嘴，刚准备开口，忽地念头一转，似想到什么，摆手呵呵笑道：“开玩笑开玩笑，别当真啊……人生如此漫长，你却如此烦躁，这样不好不好……”

　　夏雪宜凶狠瞪了叶锋一眼，抱着温仪，旋即离开。

　　望着夏雪宜离去的背影，叶锋心下一片安然。

　　漫漫人生，磨难与挫折，也有其特殊意义。

　　倘若没有这个磨难，夏雪宜也未必能领悟出那句“此时纵聚天下珍宝，亦焉得以易半日聚首，重财宝而轻别离，愚之极矣，悔甚恨甚。”。

　　很多东西，总是失去了，才会悔恨，才会珍惜，才会痛彻心扉，最终才幡然醒悟。

　　既如此，那就顺其自然吧。


第13章 卑鄙是卑鄙者的通行证

　　依照碧血剑剧情发展，此时，夏雪宜已经找到了宝藏，而后他开心去找温仪，不料开心地过了头，门外有人偷听也未发觉，随后被温氏五祖算计，误喝温仪拿来的“醉仙蜜”，全身渐渐无力，最终被擒住，温氏五祖忌惮他武艺高强，挑断了他手筋脚筋，逼他领着去找宝藏。

　　因为自己这个奇怪的东西混了进来，时间上也许往后延迟，但也就在这两天发生。叶锋化身神棍，充当了一回预言帝，那个三日之内，倒也并非信口胡说。

　　他现下可以做的，就是不动声色地监视温宅，安静看戏，静待大戏敲锣开幕。

　　第二日夜晚，温宅。

　　清风吹面，花香弥漫，幽暗夜色中，一道黑影如同鬼魅，空中一闪，就已越过温宅院墙。

　　一个不易察觉的偏僻角落，叶锋嘴角露出一丝微笑。

　　好戏开场！

　　夏雪宜身影消失片刻，估摸着时间差不多了，叶锋这才展开身法，迅如飞鸟，闪电般掠至温宅院墙，身形一闪，人已跃上院墙，脚尖又在墙头轻轻一点，整个人跃上温宅前院一颗翠绿柳树。

　　藏身柳树，叶锋立即收敛气息，一动不动。

　　此刻，纵然夏雪宜处于巅峰状态，也无法察觉。更不必说其他人了。

　　温仪房中，豆黄的灯光下，两人的身影显得极其甜蜜，不多时，门外一妇人手中端着一碗羹，笑着跟温仪说道：“傻孩子，尽顾着说话，也不嫌累，快给姑爷拿去。”

　　温仪满心欢喜，还当自己家人终于接受了情郎，调皮地吐了吐舌头：“知道啦。”蹦蹦跳跳回了房间。

　　瞧见这一幕，叶锋心底吐槽了一句，知女莫若母，你不仅傻，而且还天然呆。

　　过得片刻，房内忽地传出夏雪宜又是难以置信，又是伤心欲绝的声音：“阿仪，你心肠这样狠！”

　　温仪惊慌问道：“什么？”

　　夏雪宜道：“你为什么下我的毒？”

　　声音之中，充满了森然可怖，更掺杂了绝望与难受。

　　温仪登时慌乱，急得眼泪都流了出来，却又不知说什么，更不知做什么。

　　房外忽地闪出四五十人，手中全都拿着刀剑、暗器。石梁派五祖全部在场，门下弟子与温家护卫也尽数出现。温方达给了个眼色，石梁派门下一个弟子，战战兢兢走了出去，一脚踹开房门，踹开之后，又赶忙退到众人中间。

　　房间内，夏雪宜坐在一张太师椅上，温仪早已哭成了泪儿人，拉着夏雪宜衣袖，却不知怎么办。

　　温方山喊道：“阿仪，出来！”

　　叶锋嘴角浮起一抹冷笑，这温方山总算对温仪还有几分父女之情，只要温仪出了房门，他们立刻就要向夏雪宜发射暗器。房间就巴掌点儿大，夏雪宜喝了“醉仙蜜”，又能往哪儿躲，必死无疑。

　　果然够狠、够毒，也够绝！

　　温仪挡在夏雪宜身前，大叫道：“我不出来，你们连我一起杀了吧！”

　　夏雪宜原本眉头紧锁，脸上极其难受，根本不想动手反抗，听温仪这么说，突然跳起来，很开心道：“你不知莲子羹里有毒？”

　　温仪也不答，见碗里还剩下一些儿羹汁，一口喝下，道：“我跟你一起死！”

　　夏雪宜心头一惊，一掌将碗打落，但温仪已经喝了，挽救不回，他暖暖笑道：“好，大家一起死！”转头又向温家众人骂道，“使用这种卑鄙手段，你们也不怕丑？”

　　温方达怒道：“谁用毒了？这种下三滥手段，岂是英雄好汉所为？你不自持本领高，那就出来斗斗！”

　　尼玛，真够无耻的……你们倒真没下毒，但那莲子羹里却放了你温家自主研制，未获国家认证的三无蒙汗药“醉仙蜜”！

　　人无耻到这种地步，是不容易的。

　　叶锋无语。

　　夏雪宜原本就是极其高傲的性子，一听这话，登时应道：“好！”

　　话音刚落，人已挥剑，出了房门，杀入人群。温氏五祖立刻摆出五行阵。

　　至此，这出大戏才算进入高潮部分。

　　叶锋凝神，全神贯注瞧着温氏五祖催动五行阵。

　　碧血剑中，温氏五祖原本只是二流高手，但是催动此阵，五人竟好似化为一个人，只要金蛇郎君攻向其中一人，另外四人立即补上，不差一分一毫，阵法之精妙，配合之默契，令人叹为观止。

　　叶锋心中震撼，不禁咋舌。

　　扪心自问，倘若不是熟知碧血剑剧情，一时半会儿，他也想不出破解五行阵的方法。

　　夏雪宜被困在五行阵中，想破解，破解不得，想突围，却突围不出。兼之他又喝了“醉仙蜜”，体力渐渐不支，一盏茶时间，内力已经只能使出五成，人也昏昏沉沉，脚步开始凌乱。

　　噗的一声闷响，他背后受了温方山龙头钢杖重力一击，吐了一口鲜血，终于倒下，束手被擒！

　　温仪大叫道：“夏郎，夏郎！”根本顾不得那么多，人已冲进阵中，抱住了夏雪宜，哭着道，“夏郎，你不要死，不要死啊……都怪阿仪不好，都怪阿仪不好！”

　　温氏五祖登时收阵，也不阻拦。

　　夏雪宜努力睁着星眸，伸手擦了擦温仪脸颊，温暖笑道：“傻姑娘，怎么哭啦？再哭就不漂亮啦。”

　　温仪不答，仍旧哽咽不止。

　　夏雪宜轻轻叹口气，道：“这都是命阿仪，怨不得你。”

　　温仪哭道：“都怪阿仪不好，你……你若不是喝了那杯莲子羹，也不会被他们擒住啊。”

　　夏雪宜忽然道：“阿仪，你还记得昨晚那人吧，他……他真是奇人呐。”说着话，夏雪宜无奈摇头，接着道，“他不仅知道我的过去，还知道我已找到建文皇帝留下的宝藏，更算出，三日之内，我必将经历人生大劫，哎……这都是命，怨不得你的，傻姑娘！”

　　温方达手持一双短戟，脸上闪过一丝不耐烦，道：“来人，把仪丫头带走！”

　　立时有人走了过来，强行分开温仪和夏雪宜，将她拉到别处。

　　温方达道：“夏雪宜，你跟阿仪说的话，我们都听到了。我温方达可以以温家家主的身份向你保证，只要你领我们找到宝藏，非但咱们两家恩怨两消，并且我还可以将仪丫头许配给你，你觉得怎样？”

　　夏雪宜蔑视一笑：“怕是只要找到宝藏，你们登时便会杀了我吧？”

　　温方达被呛的脸一红，脾气最暴躁的老四温方施怒道：“姓夏的，别给脸不要脸！识相的赶紧领着我们去找宝藏，否则温四爷一定折磨得你求生不得求死不能！”

　　夏雪宜嘴角冷笑，眼光瞥向别处，不瞧任何人。神情极是高傲。

　　温方施咬牙道：“好，好，好！姓夏的，你果然是硬骨头……来人！把这姓夏的手筋脚筋都给我挑了，我看他还怎么得意？！”

　　正在此时，咚咚咚咚咚，犹如雨点敲打鼓面，无数棋子飞向众人。功力弱的，登时被击倒在地，哀嚎不已。

　　温方施大怒道：“谁？鬼鬼祟祟不敢见人！是英雄好汉就给我出来，咱们光明正大地打！”

　　夏雪宜星眸精光一闪，是他？


第14章 金蛇秘籍到手

　　嗤的一声冷笑，白光一闪，一粒白子射向温方施，准确命中温方施嘴巴，登时鲜血溅出，嘴巴被打得不成样子，叶锋嘲讽的声音也传了过来：“英雄好汉？一群宵小，也配得上这四个字？”

　　温方施一手捂嘴，凄厉哀嚎。听到叶锋的话，手腕一抖，寒光一闪，飞刀划过夜空，怒骂道：“兔崽子，暗箭伤人！让你瞧瞧温四爷的厉害！”

　　哪料他飞刀掷向柳树，仅仅只是一个呼吸，一道黑影忽地从柳树上飘下，犹如鬼魅，转瞬之间，已飘身闪入人群，来到他身前，那人手中拿着的，竟是温方施适才射出的飞刀。顺势就往温方施脸上划去，温方施大惊，赶忙侧身，哪料那不过是一个虚招。

　　寒光闪动，温方施两个耳朵，已经落地！

　　一切发生地太快，只在一个呼吸之间，温方施根本来不及哀嚎，他左近四兄弟，更是来不及救他。

　　叶锋冷笑道：“不知天高地厚！”

　　老三温方山怒道：“竖子敢尔！竟敢来我温家撒野？！我让你有来无回！”

　　说话间，龙头钢杖直往叶锋身上扫去，叶锋又是一声冷笑，身形一闪，竟做出一个完全不是常人理解的动作，姿态轻灵，犹如游鱼一般！

　　左侧，老大温方达惊道：“‘神行百变’？！阁下究竟是谁？为何要插手我温家内事？”

　　他一边说话，手上一对短戟，一边往叶锋身上招呼。

　　叶锋根本不答，只是冷笑着闪避。

　　这神行百变，灵巧是灵巧，轻灵也是轻灵，却有些过头。这门功夫，只顾着躲闪，防御性极强，却没有兼顾进攻，不够沉重。适才两刀削去温方施耳朵，也不过是打他一个出其不意。倘若他完全准备好，能否切下一个耳朵都是未知。

　　短短四五个呼吸，温氏五祖已经使了三、四十招，但却连叶锋一根毫毛也没碰到。

　　叶锋呵呵笑道：“温氏五祖，全是垃圾，不值一提。五行阵倒还可以，下次再跟你们玩个痛快！”

　　紧接着，黑影一闪，叶锋展开身法，已经跃出温宅。

　　老五温方悟忽然惊叫道：“竖子敢尔，给我留下金蛇郎君！”说罢，就要追出去。

　　温方达一手拦住温方悟，温方悟急道：“大哥，他将那姓夏的带走了！”

　　温方达瞪他一眼，厉声道：“他使用的可是神行百变！你追得上吗？！就算追上了你又能怎样，刚才他那一刀，目标若非老四的耳朵，而是喉咙，你觉得老四还能活着？！”

　　其余四人，登时被惊出一身冷汗。双耳被斩的温方施，下意识摸了摸脖子。

　　温方山凝眉道：“大哥，他应该就是那‘血手人屠’叶锋了，只是……他既如此仇恨咱们温家，为何不一刀杀了老四？”

　　温方达摇了摇头，道：“这人暗器功夫一流，轻功更是顶尖。他究竟想干什么，我却猜不透了。”

　　温方施怒道：“管他兔崽子想干嘛，他不说还会再来嘛，咱兄弟五个齐心协力，摆出五行阵，定让他有来无回！”怒叫之下，牵动伤口，痛得他龇牙咧嘴。

　　说到五行阵，温氏五祖脸上皆是无比自信、骄傲。

　　温方达沉声道：“不论他想干嘛，这段时间，咱们严密防备，只要他敢来，定让你丧命五行阵中！”

　　温方悟傲然道：“那是，普天之下，还没一人能单独破得了咱兄弟五人这五行阵！”

　　……

　　石梁镇外，十里之外一处山洞。

　　第二日上午，“醉仙蜜”药性还未过，夏雪宜却提前醒了过来，力气也恢复了七八成。

　　叶锋正在练习金蛇剑法，见他醒了过来，略带惊讶道：“你醒了？”又笑道，“饿了没？我在镇上买了干粮，凑合着吃吧。”

　　夏雪宜不答，只盯着叶锋手中的金蛇剑，仿佛是想要一个解释。只是星眸极其柔和，没有任何敌意。

　　叶锋嘿嘿笑道：“那个啥……没人跟我说话，闲得无聊，《金蛇秘籍》恰巧又从你怀中掉出来，一时没忍住，顺手就耍了几招，好歹咱也救了你一命，想必你是不会介意的。”

　　夏雪宜道：“你救我是为了这《金蛇秘籍》？”

　　叶锋道：“也不全是，不过也差不多，哈哈……好吧，‘醉仙蜜’能让普通人昏迷一天一夜，我对你昏迷时间估计不足，原本准备伪装下，在你醒来之前，物归原主，假装我没偷看过的，谁料，一不小心着了迷，你醒过来也没发现。”

　　夏雪宜忽地淡淡道：“既然你想学，那就学吧。”

　　他目光深邃，忽又轻轻叹一口气道：“经过昨晚之事，我才发现，若是不能与心爱之人在一起，纵然武功天下第一，聚集天下财富，又有何意义？只要能跟心爱之人在一起，纵然是天王皇帝给我做，我也不做。”

　　叶锋轻轻吐了一口气，哈……目的总算达到了。

　　夏雪宜瞧着叶锋，忽地问道：“倘若你真只为了一本《金蛇秘籍》，完全可以杀了我，据为己有。可是你没有。倘若是为了宝藏，也大可如温氏五祖那般，挑断我手筋脚筋。偏偏你都没有做……你究竟想做什么？我猜不透。”

　　叶锋白了夏雪宜一眼：“拜托，我到底想干啥，不是早就告诉你了？”

　　夏雪宜沉默不语，他轻叹一声，起身就要离开。

　　叶锋拦住他：“我知道你现在想干什么，但我问你……就算你没喝‘醉仙蜜’，你又破得了五行阵么？”

　　夏雪宜顿住，思虑片刻道：“不错，就算我没喝，也不过多撑一时片刻，最终还是会被擒住。”

　　叶锋道：“照啊，那你想干嘛，回去送死？交出宝藏？别傻了……当然，你也可以跟温小姐私奔，但你我都知道，温氏五祖都是财迷，更是心狠手辣之人，只要你不死，只要他们不死，你一辈子也别想安稳……你当然也可用毒，随便毒死一人，余下四人就不足为虑。可他们毕竟是温小姐的亲人，她不希望他们杀你，但也不愿你杀害她的亲人。”

　　还有一点，叶锋没说，高傲似夏雪宜，怎屑用毒？

　　夏雪宜沉默不语，显是在认真思考叶锋所说。

　　叶锋微微一笑道：“既然你不能做，那就由我来代劳吧。”

　　夏雪宜一双星眸猛地被点亮，恍然且震惊道：“所以……所以昨晚，你明明有机会杀掉温方施，却没有那么做，就是为了不破坏温家五行阵？”

　　叶锋笑了笑。


第15章 破五行，杀五祖

　　夏雪宜至情至性，爱之者为他欲生欲死，恨之者欲将其千刀万剐，他既不是一个好人，也不是一个坏人。

　　但有一点却毫无疑问，他是一个高傲的人，高傲地即便是面对杀了自己一家五口的仇人，即便破不了五行阵，即便随便毒死一人余下四人就不足为虑，他也不屑去做。

　　他睥睨天下，天赋异禀，可即便他自认自己天纵奇才，也想不出破解温氏五行阵的方法。

　　夏雪宜定眼瞧着叶锋，先是惊叹，而后却摇了摇头，一阵见血道：“虽然你轻功卓绝，暗器功夫也不错，但其他本事只是一般，远远称不上顶尖，若是陷入五行阵中，必死无疑。除非你借助神行百变轻功，逃出五行阵。”

　　叶锋笑道：“我去，你大爷的，委婉一点儿会死啊。”

　　夏雪宜孤傲的嘴角，露出一丝温暖的笑意。

　　叶锋的话，有些奇怪，但是听在耳中，却极其舒服，心底流过一道暖流。他只身一人，孤独度过许多年，直到遇到温仪，他才不再孤独。

　　但在这一刻，好似又多了一人。

　　叶锋正容道：“不错，我其他本事的确称不上顶尖，料理那五个老畜生，也许还未够。但是……”他挥了挥金蛇剑，轻笑道，“现下有了这个，那就不同了。”

　　夏雪宜摇了摇头道：“适才醒来，我瞧见你练剑，便知你极有天赋，实是武学奇才。但金蛇剑法，变化多端，一招一百零八式，共有一百零八招，我足足练了三年，才知其意，而后臻炉火纯青之境。”

　　叶锋笑道：“我知道。”

　　夏雪宜轻吐一口气，道：“既如此，不知你打算何时去会温氏五祖？”

　　叶锋道：“三日之后。”

　　夏雪宜惊道：“三日？你怎么可能破得了？”

　　叶锋笑着摇了摇头，也不解释，只道：“能否办到，三日之后，自然会见分晓。至于现在，金蛇秘籍，我尚有一些疑惑，需要请教。”

　　夏雪宜脸上诧异未消，罕见的，竟还掺杂了一丝关心。

　　叶锋笑道：“放心，你也说了，就算我破不了，也可凭借神行百变逃生，不会有生命危险。若还是不放心，我们抵达温家大宅，你寻到温小姐，将她安置妥当，再回温宅。倘若发生意外状况，你再出手救我。”

　　孤傲之人，大多不愿欠别人人情，多情剑客无情剑中，阿飞是，夏雪宜同样也不例外。

　　夏雪宜道：“好。”

　　这三日，两人都在洞中，金蛇秘籍上的武功繁杂，内功、剑法、暗器、轻功、下毒，皆有涉及。叶锋但有疑惑的地方，夏雪宜立即给他解释，到了最后，就算高傲不可一世的夏雪宜，也不得不惊叹，这叶锋真是武学奇才。

　　投桃报李，两人互相讨教，夏雪宜给叶锋答疑解惑，叶锋也将一套神行百变教给夏雪宜，其意是借他之手，传给温仪，以防不测。

　　他知道何红药苦恋夏雪宜，只要三人都活着，这孽缘就消不了。

　　何红药，这也是夏雪宜最可恨，但也可说是最令人感动的地方，倘若没有何红药的衬托，反倒显不出夏雪宜爱情上的极端至情了。

　　尽人事，看天命吧。

　　……

　　三日之后，温家大宅。

　　夜色微醺，花香醉人，清风拂面。

　　跟以往不同，这一次，叶锋光明正大地行至温宅正门前，还未敲门，铁门已经打开，他轻笑一声，大摇大摆走了进去。厢房前院，温氏五祖以及石梁派诸弟子、温家护卫尽数在场。

　　前院，温氏五祖分别坐在五张太师椅上，见到叶锋，温方施登时跳起，眼中充血，怒骂道：“兔崽子，你还真敢来？！让你瞧瞧你温四爷的狠辣手段！”

　　叶锋悠悠笑道：“那晚你也这么说的，然后一双耳朵没有了。现在你又什么不想要了？眼睛？鼻子？”

　　“你、你……”

　　温方施被叶锋一顿抢白，呛得脸色涨红。

　　温方达大手一挥，厉声道：“老四，退下！”

　　温方施愤怒哼了一声，退了回去。

　　温方达沉声道：“阁下是否就是‘血手人屠’叶锋？”

　　叶锋微笑点头。

　　温方达脸色缓和道：“老朽家教不严，疏于管教，温家逆子温南扬竟得罪了阁下，阁下寻他报仇，实在是罪有应得。倒也不算过分，我温家也不打算再追究，只是那姓夏的，无论如何，还请阁下交还……不知金蛇郎君现在何处？”

　　切！

　　说来说去还是为了宝藏，妥妥儿的人为财死啊。

　　叶锋嗤笑道：“杀了。”

　　温氏五祖同时惊道：“杀了？”

　　呛啷一声轻啸，叶锋后背轻轻一抖，金光一闪，金蛇剑已经呼啸而出。

　　叶锋道：“人我已经杀了，金蛇剑我也取了，他身上藏宝图，我自然也取了。我还以你们的好女儿要挟，倘若他不说，立刻前去温宅杀了温仪，他不敢再有隐瞒，连藏宝具体之地也一并告诉我了。”

　　温氏五祖又是同时惊呼道：“什么？！”

　　温氏五祖对望一眼，对叶锋的话，深信不疑。倘若是他们，他们必定也是如此。甚至，他们眼中还闪过浓浓的后悔，怎么自己不以仪丫头那性命为筹码，要挟夏雪宜，真得了宝藏，就算不要这女儿，那也没什么大不了……

　　温方达给了兄弟四人一个眼神，五人心领神会，同时在心里暗道：无论如何，今日都不能放叶锋离开！

　　温方达面上笑容温和：“那不知阁下还来我温家，做什么？”

　　他五人的心思，叶锋自然瞧在眼中，懒得跟他们废话，嗤笑道：“放心，我既然来了，没达到目的，就算你们赶我走，我也不会走的。”

　　说话间，温氏五祖已经将叶锋围在中间。

　　温方达问道：“什么目的？”

　　叶锋道：“破你温家五行阵！”

　　温家五祖俱是一愣，温方施更是哈哈大笑道：“无知狂徒，你才真是不知天高地厚，我温家五行阵也是你能破得了的？笑死人了，哈哈哈……”

　　叶锋轻笑道：“对，笑，赶紧抓紧时间笑，因为死人是再也笑不出来的。”

　　温方施怒道：“狂徒找死！”

　　叶锋忽道：“告诉你们一件事，好让你们死得瞑目。温南扬在扬州强奸未遂，杀的那个女人，跟我没有任何关系。”

　　温氏五祖皆是一愣，就连最沉得住气的温方达也不禁怒道：“那你为何要找我温家麻烦？！”

　　“无他，我只是单纯想杀你们罢了。”

　　是的，我只是单纯想杀了你们罢了。

　　他们惊讶是因为这世上还有一句话，他们永远也不会理解。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。


第16章 断子绝孙剑

　　温氏五祖一听，敢情这血手人屠找上自己，竟是这么个莫名其妙的理由，心中如何不怒？！皆是吹胡子瞪眼。

　　温方施道：“无知狂徒！狂妄愚蠢！竟敢找我温家的茬儿，哼，你不是想领教我温家五行阵么……那就受死吧！”

　　叶锋打了个哈欠，道：“废话就别说了，腻歪，要打就赶紧，我时间不多了。”

　　温方达脸色冷若冰霜，怒哼一声，沉声道：“布阵！”

　　温氏五祖登时将叶锋围在中间，都盯着叶锋，脚下缓缓走动起来。

　　老大温方达，使得是两柄短戟，也是这五行阵的指挥者。老二温方义，手拿一把单刀。老三温方山，用得则是一个龙头钢杖，龙口还藏有暗器。老四温方施，手上则是二十四柄飞刀。至于老五温方悟，兵器却是一条牛皮软鞭。

　　五老催动五行阵，围着叶锋转动，哪料叶锋微微一笑，左手金蛇剑，金光闪闪，人却站在原地，动也不动，也没任何出手的意思。

　　温宅院墙外，夏雪宜凝眉，继而猛地瞪大眼睛，脑袋轰然炸开。

　　早先叶锋跟他定下的剧本是，叶锋拿着他的金蛇剑，挑战温家五祖，就说叶锋已经将他杀掉，借温家众人之口，给他来一份假死证明。而在叶锋对上温家五祖时，他趁机带走温仪。

　　夏雪宜也的确那么做了。

　　但他安顿好温仪之后，还是没忍住，前来温宅观看。

　　一是以防不测，只要叶锋陷入危境，他能立刻施以援手。二是好奇，他本就是极其高傲之人，又自认天赋异禀。可饶是如此，他也想不出破解五行阵的方法，但是叶锋却极有把握。

　　他想一看究竟！

　　而后震惊，乃至折服。

　　身为一名资深武侠发烧友，叶锋自然知道，破解五行阵的秘诀，就是四个字——后发制人！

　　五行阵诀窍在于，敌人入围之后，不论如何硬闯巧闪，五老必能以厉害招术反击，一人出手，其他四人立即绵绵而上，不到敌人或死或擒，永无休止。五老招数互为守御，步法相补空隙。临敌之际，五人犹似一人。

　　但倘若敌人不动，静待五人出手，只要五人当中有一人动了，这五行阵自然而然露出破绽，破阵者只要抓准时机，就能后发制人，一击成功。

　　阴阳协调，相生相克，便是这个道理。

　　五行阵阵法绝妙，但温氏五祖资质却极其低下，原著剧情中，他们嫌单单一个五行阵不够，又在五行阵外围加了一个八卦阵，这真可谓是画蛇添足，也不想想，倘若敌人破得了这五行阵，再破八卦阵又有何难？！

　　原著中，袁承志就是利用八卦阵外围弟子，搅得五行阵人仰马翻，登时破阵。

　　叶锋不动，夏雪宜立即明白，但温氏五祖哪里看得出来？

　　他们见叶锋只微笑着，站在那里不动，刚开始还好，但随着时间流逝，便渐渐有些不耐烦。

　　温方施被叶锋削去双耳，原本就怀恨在心，飞刀在手，脚步前移，立刻就要动手，温方悟脚步腾挪，恰巧走到他身后，拦住温方施：“四哥，莫乱了阵型！”

　　温方施恶狠狠瞪了叶锋一眼，哼了一声，又回到阵中。

　　便在这时，叶锋忽然伸了伸懒腰，温氏五祖脸上皆是一喜，还当叶锋准备进攻了，哪料叶锋伸过懒腰之后，又啊啊啊打了几声哈欠，嘀咕道：“好累啊，不行了不行了，我要休息休息。”

　　说罢，他竟真后背朝上，斜躺在地上，又打了几个哈欠，竟似真在睡觉。

　　温方施心中一喜，脚步出了五行阵，寒光闪动，左右两手，八把飞刀同时射向叶锋后背。

　　叶锋耳朵动了下，后背犹如生了眼睛，登时从地上跳了起来，一边使出神行百变中的“攀龙附凤”，身形闪动，随着前四把飞刀轨迹晃动。另一边，右手反拿金蛇剑，金光一闪，金蛇剑两条蛇形剑尖，同时勾住两把飞刀，顺势挥了一圈，两柄飞刀迅捷射向温方义，后者大惊失色，单刀一挡，刀刃还是扫过他脸颊，鲜血四溅，随后噗噗两声，石梁派两名弟子被击杀。

　　温方施愣在那里，兀自没反应过来。

　　温方达怒道：“老四，赶快回来！”

　　叶锋冷笑一声：“晚了！”

　　呛啷一声，金蛇剑光芒万丈，已经刺向温方施，温方悟大叫道：“四哥小心！”手腕一抖，牛皮软鞭挥向金蛇剑，只为阻挡叶锋一时片刻。

　　叶锋冷笑道：“还是担心你自己吧。”

　　说话间，金蛇剑诡异无比地转了一个弯，刺向温方悟喉咙，后者大惊失色，想要回鞭自救，已然来不及，只得大呼一声：“哥哥救我！”

　　温方达一对短戟，温方义一把单刀，俱是攻向金蛇剑，挡在温方悟上身前，不求杀敌，只求护住温方悟。

　　温方山怒吼一声：“狂徒敢尔！”

　　龙头钢杖横空一挥，攻向叶锋后背，打得自然是围魏救赵的主意。

　　叶锋嘴角浮起一抹冷笑，身体好似忽地化成蛇，使出神行百变中一招“不动如松，苍劲似草”，双脚定在地上，上身向前倾倒，轻灵避过钢杖一击，金蛇剑顺势下移，躲过短戟、单刀的狙击，直抵温方悟两腿之间。

　　如蛇剑尖，轻轻一动，立刻让温方悟享受到人类疼痛最高等级——蛋疼，哦不，应该是更高一级，别人还只是蛋疼，他是蛋碎！

　　“嗷嗷嗷——”

　　温方悟双眼充血，牛皮软鞭胡乱挥舞，仰天凄厉哀嚎起来。

　　余下四人先是一呆，愤然道：“无耻小人！下手如此阴毒，算什么英雄好汉？！”

　　叶锋无语道：“我若是英雄好汉，早跟你们同流合污了，哪还需要拼得你死我活？”

　　五老等人哼了一声，又怒道：“血债血偿，我温家五兄弟来日一定让你生不如死！”

　　叶锋嗤笑道：“活过今日再说吧。”

　　原著剧情，袁承志也知道破解五行阵的方法，但他破阵却用了许多招，费了很长时间，甚至还借助八卦阵外围弟子。根本原因在于他学了金蛇剑法，却舍了剑法中诸多阴险、狠辣的招数，譬如叶锋那断子绝孙的风骚一剑。

　　切，还真是道学先生！

　　叶锋不屑。

　　学了金蛇剑法，却不学最精妙部分，难不成你想以德服人？你们倒是过了一把大侠瘾，可那些无辜人等，却因你们而丧命，还以德服个毛线的人呐。

　　叶锋内心始终遵守一条守则：除恶务尽。


第17章 杀！

　　蛇形剑尖，轻轻抖动，登时响起一声锐利长吟。

　　不过是四分之一炷香时间，温方悟被阉，失去战斗力，五行阵不能再结，温氏五祖再没任何威胁。虽然历时极短，但饶是如此，叶锋对金蛇剑法的体会更上一层楼。

　　既然达到了历练的目的，叶锋也不啰嗦，顺手一挥，在空中划出一个金圈，淡淡道：“时间也差不多了，该送你们去见阎王了。”

　　不等温方达等人应答，寒光一闪，身形随之腾挪，一剑刺在温方悟咽喉，鲜血飚出，后者呜呜叫了几声，倒在地上，登时没有呼吸。

　　温方达等四人，尚来不及反应，温方悟已经命丧叶锋剑下。石梁派弟子，瞠目结舌。眼神之中，又是惊骇，又是惊恐。

　　五兄弟中，温方施跟温方悟感情最是要好，温方悟被叶锋一剑斩杀，他双眼立刻充血，怒吼道：“狂徒，纳命来！”

　　温方达脸色一变，喊道：“老四，不可！”

　　可温方达话刚刚出口，唰唰几声，转瞬之间，温方施已经向叶锋发了四柄飞刀。

　　叶锋冷笑一声：“来得正好！”

　　金蛇剑反手挡在身后，身形如鬼似魅，倏然一闪，左手袖子往前一伸，连续摆动四下，短短一个呼吸，接住四柄飞刀，飞刀又唰得从袖中射出，力道之大，速度之快，犹如强弩射出的箭矢，四柄飞刀刺入温方施左右胸膛、喉咙等部位。

　　温方施错愕地瞪大眼睛，咕咕吐了几口鲜血，难以置信道：“怎么可能？”倒在地上，随即死去。

　　奇怪的是，温方达、温方义、温方山三人，定定站在原地，并没有施以援手。

　　叶锋轻笑道：“怎么，不想杀我么？还不动手？”

　　温方达和颜悦色道：“阁下武功高强，我们五个老头子不是你的对手，不过阁下与我温家并无——”

　　唰！

　　金光一闪，寒气逼人，就在温方达说话之时，叶锋已经出手，身形迅捷前移，又是一剑，刺中温方达咽喉。

　　一剑得手，叶锋身形往后闪动，又使出“不动如松，苍劲似草”，身体与地面呈四十五度，顺时针旋转半周，温方义已在攻击范围，蛇形剑尖又是轻轻一抖，划破了温方义咽喉动脉，再转半周，又已站在原处。

　　所有动作，一气呵成，犹如行云流水，潇洒写意，自然之极，用时不过短短一个呼吸。

　　哗然。

　　所有人惊骇愣住，错愕望着叶锋。

　　温方达诧异、郁闷且不甘地盯着叶锋，他怎么也想不到，怎么前一刻双方还在交涉，下一刻自己就挂掉了，脸上依旧是不可相信的神情。

　　温方义脸上尽是惊惧之色，单刀才刚刚挥出，还未回防，喉咙已被划破。右手无力垂下，当的一声，单刀掉在地上。

　　叶锋哼了一声，撇嘴道：“临死之前，认不清形势也就罢了，估摸着待会儿还要充好汉，来个悍不畏死，呸，偏不给你机会！”

　　温方山怒不可遏，一跺龙头钢杖，指着叶锋骂道：“好，好一个‘血手人屠’！灭我温家容易，但你灭得了江湖悠悠之口？！我告诉你，就算你灭我温家满门，你以后也别想安然！”

　　叶锋道：“谢谢关心，以后我会注意的。闲话少叙，你四个兄弟已经去了，你也抓紧吧，免得下去晚了，追不上，一个人寂寞。”

　　温方山忽地将龙头钢杖扔在一旁，脸上露出一抹凄然，索然叹道：“老朽斗你不过，要杀就杀吧。”

　　叶锋抓了抓后脑勺，为难道：“我叶某不杀手无寸铁之人，你赶紧把武器拿回来。”

　　温方山眼中闪过一丝狡黠，愤然道：“要杀就杀，哪来这么多废话？！”

　　叶锋喜道：“那敢情好，本来还不好意思下手的……既然你强烈要求，那我便成全你吧。”

　　温方山瞠目结舌。

　　呛啷一声，金色的剑芒一闪，叶锋挥手就是一剑，蛇形剑尖，蛇信轻轻一摆，温方山咽喉登时出现一抹血痕，鲜血渗出。伤口越来越大。

　　他本能地伸出手，捂住喉咙，却哪里止得住。余光扫了一眼脚下的龙头钢杖，旋即又是怨毒，又是不甘心地盯着叶锋，咬牙切齿，恨不得生啖其人！

　　叶锋嗤笑道：“怎么？不甘心？是不是觉得憋屈，心里还在想：卧槽，老子还有大招没发呢？”

　　叶锋又随便踢了踢地上的龙头钢杖：“不就是这里面还有暗器么……切，上不了台面的玩意儿！哥逗你玩儿呢，还真以为你扮可怜，哥就会放过你？幼稚！”

　　温方山疑惑道：“你、你怎么……”

　　叶锋笑道：“我怎么知道龙头钢杖内藏暗器的？”

　　温方山给出肯定的眼神。

　　叶锋笑道：“你想知道哇，偏不告诉你，让你死也死得不安心。”

　　温方山蓦地瞪大眼睛，凄厉吼道：“你、你——”

　　鲜血犹如流水，潺潺流下，终于倒地死去。

　　叶锋冷眼扫过石梁派众人，冷笑道：“金蛇郎君是我所杀，秘籍、宝藏就在我身上，杀了我就可得绝世武功和享之不尽的财富，你们还不上？”

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　石梁派众人惊叫一声，所有人顿时犹如惊慌的野兽，连滚带爬逃出温家大宅。顷刻之间，逃得一干二净，温宅仿佛成了修罗地狱，除了地上的死人，悄无声息。

　　叶锋轻笑道：“瞧也瞧得差不多了，还不出来？”

　　夏雪宜轻笑一声，身形一闪，已飘身落入院中。

　　叶锋问道：“温小姐安排好了？”

　　夏雪宜点头，又叹道：“想我夏雪宜自认天赋绝顶，但今日瞧见叶兄大破五行阵，才知自己终究是坐井观天，夜郎自大，可笑啊可笑。”

　　叶锋摇头道：“夏兄不必妄自菲薄。论天赋，当世首推夏兄，我能破这五行阵，主要还是夏兄的功劳。倘若单单依靠我自己，未必胜得过夏兄。”

　　夏雪宜不解地看着叶锋。

　　叶锋笑了笑，也不解释，轻吐一口气，道：“其实，正如夏兄所说，武功再高又如何？是否幸福，取决于我们想要什么，取决于我们内心是否得到满足。夏兄心之所愿既已实现，又何必再妄求别的？”

　　夏雪宜眼前一亮，恍然道：“叶兄所言极是，倒是我夏雪宜中了魔障了。”

　　叶锋微笑，就要归还金蛇剑，夏雪宜却一摆手，笑道：“既然叶兄杀了金蛇郎君夏雪宜，这剑，自然该是叶兄的。”不等叶锋回答，夏雪宜又道，“从此以后，世间再无金蛇郎君夏雪宜！”

　　叶锋道：“好，这金蛇剑我暂且收下。若是有缘，再见之日，就是归还宝剑之时。”

　　收下了这柄剑，就相当于替夏雪宜扛下了所有觊觎宝剑与宝藏的算计。

　　夏雪宜郑重道：“好，叶兄，咱们就此别过，希望还能有缘再见。”

　　叶锋笑道：“也许时间会很久，但我们定有再见之日！”

　　夏雪宜道了一声“谢谢”，心中的那道枷锁终于解开，飘然而去。

　　叶锋嘴角含笑，欣慰地吐了一口气。

　　好不容易才走到了一起，那就好好过吧。

　　是夜，温家大宅火光冲天，映照方圆数里。

　　杀金蛇郎君夏雪宜，夺建文皇帝留下的宝藏，灭石梁温家满门，无一不是震动江湖的大事。

　　也正是自今晚起，“血手人屠”的名号，以迅雷之势流传开来，传遍九州！数月之间，名声大显，叶锋两字，亦成为江湖上出现频率最多的名字。


第18章 后天境四层，影帝再现

　　叶锋归还金蛇剑，倒也是出自真心。

　　原因无他，只因这金蛇剑虽是利器，却只有搭配金蛇剑法时，才能发挥最大威力。其余剑法，因这金蛇剑结构奇特，未必能发挥出来。

　　除此之外，无论是碧血剑还是书剑，亦或是飞狐、鹿鼎记、寻秦记，这些位面全都是划在低武一档的。

　　万丈高楼平地起。

　　对叶锋来说，这些低武世界，不过是他通向‘破碎虚空’路途的垫脚石。其次，就是开阔眼界，拓展思维的作用。所学繁杂，并不一定全是好处。杨过所学倒多，但最后令他更上一层的，还是在海潮之中搏斗，练成黯然销魂掌。

　　试想一下，倘若叶锋学了天下剑法第一的独孤九剑，那这金蛇剑法又算什么？

　　顺手帮了夏雪宜一把，叶锋心底还有点儿小激动呢。

　　于是，心里有点儿小激动的叶锋，一把大火烧了温家大宅。

　　出了温家大宅，叶锋打马西行，没有目的，随意而行。他已经接到系统的通知，今晚就将离开碧血剑位面。

　　官道八角亭中，左右无事，他索性将马系在一颗大树上，在亭中打坐起来。《铁剑诀》那种渣内功心法，叶锋是不屑一顾的。他修炼的是金蛇秘籍上的内功心法。

　　叶锋凝眉闭眼，依照金蛇秘籍上的内功心法，引导体内的真气自少商进入丹田，再由丹田复归少商，如此循环往复。

　　渐渐的，他只感觉体内燥热难耐，额头开始沁出豆大的汗滴。周遭一切，初始之时，一片混沌。修习到后来，体内那股灼热感逐渐消失，神识也从混沌转到模糊，再由模糊转为清晰。

　　到最后，叶锋只感觉体内一片清凉，舒爽异常，身上仿佛披了一层淡淡的荧光。神识愈发清晰。虽然双眼是闭着的，但周遭的一切，竟全映入脑中。

　　突，突！

　　猛地，他感觉自己肌肤跳动起来，太阳穴部位凸起两个黄豆大的“豆豆”！

　　那两颗“豆豆”似要竭力挣脱太阳穴，一次又一次尝试，随着叶锋引导真气，两颗“豆豆”终于挣脱了太阳穴的束缚，顺着叶锋脸颊，缓缓向下游走，直至游遍叶锋全身，最终抵至丹田，发出啵的一声清脆响声。

　　叶锋微笑睁开双眼，他知道自己已是后天境四层！

　　这番修炼，神识清明代表他已进阶后天境三层，而那一声清脆响声则代表他正式进阶后天境四层。究其原因，大抵是先前一番打斗起了加成作用。

　　不世出之天才传鹰能突破先天境，身骑白马跃悬崖，破碎虚空，步入化神境，用的就是以战养战之法。这亦是魔师庞斑成为天下第一高手，覆雨剑浪翻云横空出世，成为堪与其匹敌的对手时，他为何会欣喜若狂的根本原因。

　　前方，还有更远的路要走，叶锋却斗志昂扬，充满信心。

　　修炼一番，大汗淋漓，叶锋估摸了一下离开时间，也差不多了。

　　嘿嘿……此次位面之旅，虽然穿早了，但是收获还是颇丰。神行百变到手，金蛇秘籍到手。美中不足的是，华山混元功没搞到。

　　笑傲江湖中曾言“华山九功，紫霞第一”，紫霞秘籍乃华山派镇派之宝，内功第一当是毫无疑问。

　　随着年代流逝，到了明末，紫霞秘籍失传，这镇派之宝就成了仅次于紫霞秘籍的混元功了。

　　虽然混元功不如紫霞秘籍，但在此位面，依旧是高大上，独领风骚地存在。

　　金蛇秘籍主攻剑法，上面所载内功心法，虽也不错，但跟混元功相比，可就不够看了。

　　可惜啊，穿早了些，没能搞到这混元功。

　　叶锋连连摇头，颇觉有些遗憾。

　　正在这时，一个轻蔑的女声忽地传来：“你就是那金蛇怪物？”

　　叶锋抬头，不远处，一对青年男女缓缓走来，女子约莫二十五岁，相貌甚是靓丽，衣服也金贵。那男子三十岁左右，模样普通，衣着同样普通，粗布灰衣，就似农家汉。

　　两人同时出场，登时给人一种极其怪异之感，嗯，太……太不协调了，哎，果然……白富美只能配高富帅啊！

　　叶锋得到一个很郁闷的答案。

　　咦？

　　叶锋眉头皱起，总感觉什么地方不对劲儿。

　　那对青年男女走近，女子脸上仍旧是那副轻蔑的神情：“喂，问你话呢，你究竟是不是金蛇怪物？”

　　那年轻男子一句话不说，只抿着嘴唇，站在一旁，木讷似石头。

　　念头如电，骤然闪过叶锋脑海，叶锋一拍大腿，跳了起来，欣喜若狂道：“哈哈哈……我知道了，你们就是归辛树夫妇，你是归二娘，而你……你则是‘神拳无敌’归辛树！哈哈哈……真是想睡觉就有人递枕头啊。”

　　归辛树两人俱是疑惑地瞧着叶锋，心道：难不成这人竟是疯子？

　　被人直呼名讳，归二娘心中不喜，眉头不悦地皱起：“你既知我夫妇二人是谁，那就老实回答，你究竟是不是那金蛇怪物？”

　　叶锋笑道：“我不是。”心里则嘀咕道，咱不仅知道你俩是谁，还晓得你二人是啥德行呢。

　　这归辛树夫妇，性格狭隘，最是护短，无论门下弟子犯了多大错误，两人皆是一笑置之。可只要你得罪了他们，呵……对不起您呐，他们会记你一辈子！

　　归二娘气量狭小，为人自负、嚣张、武断。归辛树性格木讷，专心于武，最擅长拳脚功夫，神拳无敌便由此而来。

　　尽管两人面无可憎，性格上有着极大的缺陷，但还算正义之士。

　　归二娘冷冷道：“哼，还想狡辩？倘若你不是那金蛇怪物，为何你会有金蛇剑？”

　　叶锋正色道：“前辈问起，晚辈自然不敢相瞒。那金蛇郎君祸害武林，今晚更是丧心病狂，竟灭了石梁派温家满门。这把金蛇剑，正是晚辈杀掉金蛇郎君所得。”

　　归二娘微惊道：“什么？”旋即又冷哼道，“不过，那石梁派五个老家伙也不是什么好东西，死就死了，没什么可惜。”

　　叶锋呵呵一笑，冲两人拱了拱手，恭敬道，“晚辈窦倪万，家住江南，久闻‘神拳无敌’归辛树、归二娘两位前辈大名，虽未逢面，却心向往之。一直无缘相会，想不到今日竟碰巧遇到，实在是荣幸之至。”

　　归辛树点了点头，却不还礼。

　　归二娘脸色转缓，眼角一挑，傲然道：“就凭你这小子也能杀得了金蛇怪物，很有本事么？哼，我瞧那金蛇怪物也不过平平，道听途说果然不可信。”

　　叶锋连连点头称是，愈发恭敬道：“久闻归二娘前辈华山破玉掌天下无双，今日难得有缘相遇，不知前辈可否指点一二……当然，还望前辈手下留情。”

　　归二娘心高气傲，本就极其自负，听叶锋这般说，心中十分得意，又见叶锋神情极是诚恳，道：“哼，你这小子年纪虽小，但总算还懂礼数。那我就指点你两招。”

　　叶锋点头感激，脸上神情极是欣喜。

　　归辛树道：“下手注意分寸。”

　　他见叶锋年龄还没超过二十岁，想必手上活儿也一般。丝毫不为归二娘担心，说罢便退在一旁。


第19章 那啥……其实我是小人

　　归二娘摆开姿势，叶锋则用江湖上最普通的起手式，恭敬道：“前辈，我上啦。”

　　归二娘嗤笑一声，嘴角露出一抹蔑视，傲然地点了点头。

　　叶锋心底欣喜若狂，差点儿没憋住，笑了出来。趁着归二娘点头间，脚步一错，使出神行百变中的“如影随形”，身形似鬼魅，人已如影随形贴了上去。

　　归辛树蓦地瞪大眼睛，惊道：“小心！”

　　叶锋哈哈大笑道：“晚了！”

　　归二娘虽然自负，但她实在没有自负的理由，本身实力也就比温家五祖高一些。叶锋又出其不意，使出了神行百变，身形之快，尤胜木桑道人。

　　归二娘登时一愣，待反应过来，刚准备后退两步，叶锋已欺身相近，金蛇剑呼啸而出，直指她咽喉。

　　归二娘一惊，身子一侧，想要躲开这致命一击。

　　叶锋嘿嘿一笑，打的就是这个主意！

　　趁着归二娘顾此失彼的当儿，左手食指闪电般出击，点中归二娘“云门”、“曲池”、“合谷”三处穴道，立刻将其制服。

　　归辛树勃然大怒，真气蓄于丹田，辅以混元功，立刻使出劈石掌中一招“石破惊天”，双掌挥出，空气中登时响起呼啸之声，速度之快，力度之大，当真配得上“神拳无敌”名号。

　　叶锋嘿嘿一笑，不闪不避，左手一拉一转，直接将归二娘挡在自己身前。

　　归辛树心下震惊，劈石掌招式用到一半，方向一转，击在八角亭旁一颗碗口粗的柳树上，咔嚓一声巨响，柳树从中断开。这一掌力劲之大，可见一斑。

　　叶锋赞道：“好掌法！”略微摇头，话锋一转，又道，“不过这掌法虽然凌厉、霸道，但你能发不能收，未臻化境，还要努力啊……咳咳，后退，赶紧后退两步，你站得太近，咱心里不踏实，说不准手腕一抖，就在你婆娘脖子上划了一道，那可就大大不好了。”

　　归辛树铁青着脸，后退两步，死死盯着叶锋，道：“你为何会神行百变？你是铁剑门的？你师父是谁？”

　　叶锋摇头道：“no，no，no……那些都不重要，你应该问，我为什么要这么做。”

　　归辛树道：“你为什么要这么做？”

　　我倒，还真是实诚人啊。

　　叶锋笑道：“当然是为了你华山派的混元功。”

　　归辛树凝眉，归二娘脸色铁青，自嫁给归辛树，随同丈夫闯荡江湖以来，她何曾受过这般侮辱，咬牙道：“无耻小人，休想！靠偷袭取胜，算什么英雄好汉？”

　　叶锋道：“那啥……其实我是小人。”

　　归二娘一愣，自出道以来，她可从未遇过这种无耻之徒。

　　叶锋又道：“废话少说，我时间紧迫，跟你俩耗不起，赶紧交出混元功，连偷袭这种无耻行径我都做出来了，杀人更不必说。”

　　事实也的确如此，就算是恶人，与光明正大的为恶相比，暗中偷袭的行径，往往更被人所鄙视。

　　由此可以看出，某些时候，为了达到目的，叶锋的节操之低，令人发指。

　　说着话，剑刃轻轻一抖，便在归二娘白皙的脖颈上划出一道血痕。

　　归辛树怒道：“你敢？！”

　　叶锋无语道：“卧槽，难道你非得让我杀了你婆娘，才肯相信我敢？”

　　归辛树气得浑身发抖，妻子在叶锋手中，别无他法，只得道：“混元功秘籍原本在我恩师那里，我身上没有。”

　　叶锋道：“无妨，你背给我听即可。你人老实，原本我也是相信的。但只要敢瞎编乱造，或是背错一个字，我立刻杀了她！”

　　归辛树心道，这混元功总共六千余字，口诀繁杂，自己当年可是背了整整七日，日后又经常回想、默背，才终生不忘的，就算背给这小子听，他也未必能全记住。

　　念及此处，他沉声道：“那咱们说定了，我将混元功口诀背一遍，你就放了我妻子。”

　　叶锋点头，催道：“知道了知道了，快点背！”

　　归辛树心下一喜，立刻背了起来，用了约莫四分之一炷香时间，终于背完。

　　叶锋随口问道：“‘五脏六腑之精气，上注于脑为之精’下一句是什么？”

　　归辛树瞠目结舌，难以置信地看着叶锋，许久说不出话，他……他竟全记住了？

　　非但是他，就连被叶锋擒住的归二娘，也不禁惊叹叶锋的天才了。

　　叶锋嗤笑道：“看来你不爽这狂妄自大的娘儿们很久了啊，竟想借刀杀人，呵……好，那我当一回雷锋，替你解决她。”

　　归辛树急道：“下一句是‘精案为眼，骨精为瞳’！”

　　叶锋又随口问了一句，让归辛树回答上一句，后者额头汗滴直流，愣是没答出来，最后叶锋不耐烦，随口说了一句，问他对不对，归辛树摇头，叶锋又说了正确的，他赶忙点头，额头冷汗连连，暗道：幸亏自己没耍心机，今天竟碰到这种奇才！

　　不过他倒是高看自己了，以他的智商和性格，临时编都编不出来，就算勉强编出来，那也是妥妥儿的编出来就被拆穿。

　　叶锋满意地点了点头，金蛇剑一收，解了归二娘穴道。

　　归辛树夫妇兀自有些没反应过来，竟有些惊喜，他们还当叶锋会坐地起价，索要更多好处，哪料事情竟如此轻易解决了。

　　归二娘怒目而视，愤然道：“你这卑鄙无耻之徒，以为自己还逃得了么？”

　　叶锋笑道：“你这自负嚣张的娘儿们，以为自己追得上我吗？”

　　“你——”

　　归二娘被呛得脸红，说不出话。

　　归辛树道：“我也追不上。”

　　嘿，这人倒是名副其实的木讷、老实。

　　叶锋大乐，他忽然记起一件事，道：“瞧在你们诚心送我混元功的份儿上，不妨给你们一个忠告。归二娘你脾气暴躁，为人嚣张、自负，倘若不改，日后必有灾祸。”

　　归二娘一阵气结。

　　不等她回答，叶锋继续道：“你夫妇现下并无子女，近几年，再努力也是无望，不过也不必太过焦虑。我已经算准了，二十年后，你二人必将中年得子。但是有一件事定要铭记在心，归二娘你怀孕之时，无论发生何事，一定不可与人动武，否则，动了胎气，孩子难保，就算保住，也必定天生智障。”

　　归二娘怒道：“混账，你胡说什——”

　　声音戛然而止，她突然顿住不说。

　　因为叶锋犹如水蒸气般，凭空蒸发。

　　两人仿佛瞧见了鬼，顿觉毛骨悚然。

　　归辛树沉声道：“此人行为怪异，武功更是奇诡，此地不宜久留，我们快些离开。”

　　归二娘点头同意，跟着丈夫离开，走着走着，忽然怒道：“窦倪万，窦倪万……可不就是逗你玩么？！那个卑鄙无耻之徒，再次遇到，我一定要杀了他！”

　　归辛树道：“他武功比你高。”

　　归二娘：“……”


第20章 降临书剑与飞狐

　　金光一闪，叶锋已置身‘命运石罗盘’前。

　　【初次位面之旅，已经结束，系统正在结算，请稍后。】

　　耶？好正规的赶脚。

　　【系统结算开始，任务：无；惩罚：无；奖励：无加成奖励。系统通知，可将任何位面非人性质的道具带到其他位面，此属自带属性，如无意外，此后不再特殊说明。】

　　我倒，正规你妹！结算个毛线啊，都没给任务啊。还有，自带属性你先前还搞得跟施舍一般，逗哥玩儿呢是不？

　　叶锋无语。

　　【系统结算完成，系统补丁开始。】

　　【系统补丁完成，初次穿越位面遗漏信息：1、自何处来，回归何处。通俗版解释，从何处进入武侠位面，就将回到原地。2、剧情不可逆转守则。任何位面一旦开启，宿主下次进入，剧情将向前发展。3、时间不可定守则。宿主进入武侠位面，同主世界比例为一比一，宿主一旦离开，该武侠位面时间将不遵守一比一比例。】

　　你大爷的！

　　叶锋眼珠子都快掉下来了，还真是不作死就不会死啊，倘若自己真从悬崖上跳下去，那他可就算交代了。

　　这就好比前世一个段子，修炼葵花宝典，扉页正是“武林称雄，必先自宫”，习武者一咬牙，挥剑来那么轻轻一下，练到最后，大功告成之际，忽地又来一句“若不自宫，照样成功”，那可真真是人生不可承受之轻。

　　第二点倒是不难理解，只是最后一点，有些出乎意料，却也合乎情理。

　　【系统提示，第五次穿越位面：碧血剑。时间：一个半月。任务：成为此位面天下第一的高手。惩罚：任务失败，附身武侠系统将永久关闭。奖励：获得一次读档机会，可用在任何位面。】

　　啧啧……这算是另辟蹊径地自杀么？

　　叶锋吐槽。

　　连第几次再入碧血剑都精确给出来，也不知是不是硬性规则。

　　成为碧血剑位面第一高手么？

　　这倒不必太过担心。他现在的实力，已算得上小一号金蛇郎君，略差半筹而已，欠缺的只是战斗经验。跟归辛树半斤八两。何况他还有三次穿越机会。

　　【系统提示，第二次位面穿越即将开始，宿主是否选择进入？】

　　【宿主已经选择进入，‘命运石罗盘’预备运转，请稍等。】

　　【‘命运石罗盘’正式启动，请稍等。】

　　咦？这严谨的态度，换风格了啊。

　　转念间，‘命运石罗盘’已经启动，金黄的指针缓缓转动起来。

　　叶锋双眼死死盯着，希望能来一个高武世界，最好还是金大侠的，获取绝世武学秘籍些。古大侠武术境界档次倒高，可主角大多一出场就是绝世高手，要么不给解释，给了解释的，也是先天经历过常人难以忍受之痛，这不坑爹么？

　　咔，咔，咔，金黄色指针终于停下——“书剑与飞狐”。

　　嗯，也不错。书剑恩仇录与雪山飞狐混杂的武侠位面，虽然仍算低武位面，但自己刚得到混元功，还未修炼，纯当这是一次历练好了。

　　叶锋立刻转变想法，如此想到。

　　心态之好，令人咋舌。

　　前文也说过，此人生性乐观、积极，既已成为事实，不可改变的，他心态甚是积极，总是往好的方面思考。当然，说难听点儿，就是大大咧咧，不知死活。

　　【名称：书剑与飞狐——是的，系统没有出错，你那24K钛合金狗眼同样没有看错。】

　　【时间：两个月。】

　　【难度：适中。】

　　【属性：容易——有了第一次位面之旅，依旧是低武世界，这并不是一件值得骄傲的事。】

　　【切入点：未知。】

　　【身份：这依旧是不能说的秘密。】

　　【任务：无。】

　　【惩罚：无。】

　　【奖励：无。】

　　叶锋吐了口气，哈……正常了。

　　这蔑视，这吐槽，这才是他记忆中的傲娇范儿嘛。

　　哎……不对不对，不能这么想，绝对不能这样想，太他娘犯贱了。

　　叶锋拍了拍脑袋。

　　【备注1：如你所见，这是一个混杂了书剑恩仇录与雪山飞狐、飞狐外传的武侠位面。切入点是佛山镇。书剑恩仇录开启时间往后推移，亦自此处开始，剧情大体没有改变，局部略微改动。】

　　【备注2：下面没有了。】

　　次奥，又被调戏了。

　　叶锋无语，“切”了一声，连吐槽都懒得吐槽了。

　　既然穿到这个混杂位面，叶锋开始思考起来。

　　毫无疑问，想在这个位面获得什么绝世武学，那是相当扯淡的，只能纯当历练了。以自己的水平，放在此位面，已经是最顶尖的几人了。

　　既如此，那就历练的同时，且让自己爽快了先，把早年看得不爽之处，全给捋平！

　　先说书剑。

　　红花会高手如云，但大反派就“火手判官”张召重一人，搞到最后才搞死人家。反清更是无稽之谈，好笑得紧。至于最后陈家洛为了匡扶汉室，被乾隆欺骗，竟将香香公主拱手让人……叶锋就呵呵了。

　　一个字：毒。两个字：剧毒。

　　每每思及此处，叶锋都是痛心疾首，恨不得一刀杀了陈家洛，乾隆那虚伪色胚子也龌蹉之极，一并杀了就是。

　　书剑那些所谓英雄好汉，个人操守是没问题，但偏偏要搞恐怖组织，搞也没啥，顶多算是个人追求不同，可问题是……丫屁事没干成，还自我感觉良好，政治主张更是天真得紧，向来为叶锋不喜。

　　再说飞狐。

　　飞狐一书，最让叶锋倾心的，毫无疑问是极具唐朝传奇式人物的胡一刀夫妇。胡斐跟他老子相比，差远了。胡夫人豪迈之气，不逊男儿。放在前世，妥妥儿的女汉子一枚啊。

　　最令他扼腕的，自然就是程灵素程MM了。

　　最令他反感的，首推袁紫衣那妞儿。

　　明明是尼姑，却不提前说破，等到胡斐情根深种，才来一句“我头上装的是假发，饮食不沾荤腥，想是你没瞧出来。”尼玛，谁瞧得出来？什么，为了方便行走江湖？那你告诉人胡斐啊，刚开始就断了他念想，岂不更好？

　　明明自己动了凡心，清根未尽，还偏要自欺欺人，真真是害人又害己。

　　至于胡斐，叶锋不得不吐槽了，虽颇有豪迈气，大事上鲜有瑕疵，但私德方面，就爱美女，前有袁紫衣，后有苗若兰，程MM一片痴情，硬装瞎子，就当没瞧见。

　　原因无他，大半是因为程MM太聪明，跟她相处，胡斐太有压力，小半是男人的通病，爱美女啊——这就不吐槽了，叶锋自问，他也是如此。

　　便在叶锋思索的当儿，金光渐渐暗淡下去，周遭陷入黑暗之中。

　　※※※

　　ps：说明一下，雪山飞狐中，胡斐对苗若兰一见钟情，心中竟从未想过袁紫衣和程灵素，这是剧情上的小BUG，不符合情理。不过考虑到雪山飞狐先成书，飞狐外传是金大师后来补的，倒也能理解了。


【第3卷 书剑与飞狐】

　　拾掇袁紫衣，帮帮程灵素，养成萝莉苗若兰……


第21章 神棍是怎么练成的

　　叶锋降临书剑与飞狐位面，却不知剧情从何处发展，兼之他又新得华山混元功。是以，他没有刻意寻找剧情的切入点，反而专心修炼起混元功来。

　　匆匆又是一个多月，叶锋本身领悟力超然，又自带主角光环，这混元功修炼起来，何止事半功倍，简直是火箭般蹿升。

　　短短时日，他内功已然小成，真气充沛，脸色莹润，但有人见到，都要赞一声“好一个浊世翩公子”。

　　金大师十四部武侠长中篇，武术到了明末，已经式微，再到书剑与飞狐，更是式微的没边。武人争斗，凭仗的不是利器，就是招式。名气大些的内功秘籍，是一部也没有。混元功放在明末已是最顶尖的内功秘籍，当下更是不必说。

　　叶锋混元功已成七分，就算再跟夏雪宜对位，不出百招，也能胜出。放在这个时代，堪做他百招之敌的，怕也不出三人。

　　武功更上一层楼，叶锋也不再强求。

　　勤奋虽好，但也不要不懂得享受啊，话说，来到古代，咱还没好好腐败一把呢。

　　不行，不能再推卸责任，今日必须拯救那些陷入红尘女孩的灵魂……就从照顾她们生意开始！

　　打定主意，叶锋打马西行，不一日，便到了佛山镇。

　　这佛山镇，自古以来就与朱仙、景德、汉口并称天下四大镇，端的是民丰物阜，市廛繁华。

　　腹中饥饿，叶锋在一座三开间门面的精致酒楼前停下，门匾上“英雄楼”三个大字，金光闪闪。

　　叶锋眉角一动，回忆起飞狐外传的剧情，嗯，是了，小胡斐长大，露面便是这佛山英雄楼，他跟袁紫衣的冤孽，也打此处开始。

　　嘿……既如此，那咱就来一出棒打鸳鸯，把这孽缘扼杀在摇篮之中！

　　念及此处，叶锋轻笑一声，挺身走进了英雄楼。

　　练就混元功，叶锋气质为之一变，整个人看上去朝气异常。

　　此刻，他一身衣物俱是上等苏州缎子，戴着帝王绿翡翠戒指，手拿一把鎏金折扇，尊贵气息，甚是逼人。

　　钱从何处来？

　　来到武侠位面，叶锋自然不会亏待自己。贪官污吏、恶霸强绅，自己武艺高强，兼之又喜劫富济贫，这钱还不是唾手可得？当然，劫富是真的，济贫也是真的，不过是济他叶锋自己的贫罢了。

　　进了英雄楼，立刻有一个店小二屁颠屁颠过来招呼：“客官您好，客官您里边请！”

　　叶锋淡淡嗯了一声，随着店小二上了二楼雅间。

　　店小二脸上都快笑出一朵花儿了，一边引着叶锋上楼，一边热情介绍本店的招牌菜，顺带着还将本地最娱乐的几个地儿，一股脑儿跟叶锋说了。

　　果真是人靠衣装马靠鞍呐，叶锋感叹。

　　刚上二楼，叶锋往窗户边瞧了一眼，只见那张酒桌上坐了三人，中间一人衣衫破旧，相貌粗犷，旁边两人，一胖一瘦，服饰却不一般，非富即贵。

　　胡斐！

　　叶锋嘴角露出一抹会心的微笑。

　　前边引路的店小二见叶锋忽然顿住，笑道：“客官请往厢房走，这里太闹，配不上大爷您的身份！”

　　嘿，这话咱爱听，做有钱人的感觉就是爽啊。

　　叶锋随手扔给店小二一个五两重的大元宝，道：“瞧你小子够机灵，赏你的，里边就不去了，碰到几个熟人，我去那桌。”说罢，直接往胡斐那桌走去。

　　双手捧着大元宝，店小二眼睛蓦地瞪大，兀自没反应过来，等到叶锋走远，早已热泪盈眶，欣喜若狂又是磕头，又是感激，嘴里大声喊道：“谢谢大爷赏赐，谢谢大爷赏赐！”

　　随手就是一锭大元宝，这也太视金钱如粪土了吧？

　　英雄楼上的吃客们，全都看傻眼了，尽在心中感慨：乖乖，也不知是哪家公子哥儿，竟这般挥霍。

　　“请问，我可以坐在这儿吗？”叶锋问了一句，不等胡斐和胖瘦商人回答，却自顾自坐了下去。

　　胡斐眼中生出一丝警惕，问道：“这位兄台，不知我们是否相识？”

　　叶锋摇头道：“不认识啊。”

　　胡斐道：“那兄台为何别处不坐，偏偏要坐在这里？”

　　叶锋折扇依次指了指胖、瘦两个商人，反问道：“你跟他二人也不相识，为何你别处不坐，偏偏要坐在这里？”

　　胡斐浓眉大眼猛地一紧。

　　叶锋又道：“既然你能坐在这里，为何我不能坐？胡斐，胡大侠？”似想起什么，叶锋拿折扇打了打自己脑袋，“啊不对，此时我应当叫你‘拔凤毛’，拔大侠才是。”

　　胡斐蓦地瞪大了眼睛，难以置信地瞧着叶锋，心下又是骇然，又是惊悚。

　　倘若只有前面一句，胡斐只当自己缺少江湖经验，被有心人惦记上了。但偏偏又有那“拔凤毛”三字，要知，那可是他适才听说五虎门掌门凤天南蛮横想占人菜园，害了他人性命，就欲出手，管这不平事，等他人问起自己姓名，心中所想正是那拔凤毛。

　　自己还没说，心思已被人看破，他如何不震撼，又如何不感觉毛骨悚然？！

　　瞧着胡斐的反应，叶锋心下大乐。

　　神棍，尤其是一名出色的神棍，要的便是先声夺人，骇人魂魄。古往今来，且不说昔日春秋战国之际，纵横之徒都是这种调调，哪怕在后世搞营销推销的，也是如此。

　　胡斐额头沁出豆大的汗滴，心中虽然畏惧，但豪气仍然不减，喝道：“你到底是谁？”

　　叶锋折扇轻摇，微微一笑道：“在下窦倪万，江湖一术士，尤其擅长推算未来之事，顺便定人灾祸。自出师以来，从未出过错。平日里，熟悉的朋友都叫我‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的窦倪万’……嗯，我瞧你面善，很对我的胃口，你以后也这么叫我吧。”

　　那胖瘦两个商人差点喷饭，若不是叶锋打扮潇洒，真怀疑他是神经病。

　　胡斐嘴角抽搐，暗道：这人神经兮兮的，莫非是个神经病？是了，适才他一言说出自己的想法，肯定也是信口胡猜的。

　　叶锋笑道：“小胡斐，你是不是不相信我的话？也罢，既然你不相信，那我就证明给你看。”

　　说着话，叶锋手指往街上一指，道：“就在今日，就在此街。不久之后，钟小二会被几条狗追赶到此处，他会唤一句‘妈妈’，那钟四嫂虽然疯癫，但听到儿子的呼唤，依旧会扑上去，护着钟小二。几条狗则是南霸天凤天南的家丁带来的。”

　　汗，原本想限定下时间的，但谁晓得啥时候发生？

　　保险起见，话到嘴边，叶锋还是加了一句“就在今日”。

　　可不能堕了咱神算的威名！


第22章 狗仗人势

　　胡斐嗤笑一声：“哼，区区江湖术士，学点偷鸡摸狗的手艺就来故弄玄虚……你以为你信口胡说一番，我就会信你？说！你究竟是谁，为何盯上我胡某？！”

　　次奥，细节描述都如此详细了，还不相信？

　　叶锋无语。

　　跟广大先知同仁相比，自己这神棍做的，就俩字——扑街！

　　不过也可以理解，自己上来就吓了他一跳，很明显，胡斐又不信仰鬼神之说，加之他童年在商家堡被算计，一朝被蛇咬十年怕井绳，难免会猜测自己居心叵测。

　　念及此处，叶锋喝了一杯酒，轻笑道：“我是不是信口胡说，待会儿自会见分晓。”

　　胡斐道：“好，我胡斐倒要看看你这装神弄鬼之人，能做什么！”

　　说话间，汪汪汪几声犬吠传来，一个十二三岁，衣衫褴褛的男孩，惊恐往这边跑来。跑到英雄楼下，一个不慎，被东西绊倒，摔在地上。几条恶犬立刻就要扑上去，钟小二惊恐地喊了一声：“妈妈！”

　　钟四嫂亲手剖了自己小儿子，人已变得疯疯癫癫，不久前还指着“英雄楼”拍手大笑，嚷道：“凤老爷，你长命百岁，富贵双全啊，我老婆子给你磕头，叫老天爷生眼睛保佑你啊。”

　　此刻她突然听到钟小二的呼唤，终究还认得自己儿子，立刻跑过去，犹如护崽的母鸡般，挡在钟小二身前。那几条恶犬极通人性，见到钟四嫂摆出不要命的架势，竟不敢上前咬人。

　　胡斐登时瞪大了眼睛，又是惊奇，又是难以置信地瞧着叶锋。

　　那桌胖瘦两商人，皆傻在那儿。再看向叶锋的眼神，已满是敬畏，犹如见到了神明。

　　叶锋微微一笑，又抿了一口酒。

　　当年夜读金老爷子这部飞狐，每每读及此处，总是愤怒难平。

　　年纪小时看书，只恼恨凤天南一家，待到胡斐出手相助，甚至还为他喝彩。但后来年纪大时再读，非但恼怒南霸天凤天南，看胡斐也不爽了。

　　这凤天南原本就是佛山一霸，跟巡检衙门沆瀣一气，无人敢惹。他新娶一房七姨太，嫌原来居所不够大，想要扩展庭院，恰巧后院正是钟阿四的菜园。

　　可钟阿四是一老实巴交的农民，就靠这一点儿土地生存，怎肯卖？

　　凤天南一气之下，谎称自家几只鹅丢了，恰巧又在钟阿四家菜园发现了鹅毛，就诬陷钟阿四一家偷了鹅。钟小三才五岁，吐词不清，把“吃螺”说成了“吃鹅”，凤天南勾结佛山巡抚衙门，立即抓了钟阿四，严刑拷打。

　　钟四嫂想不出救丈夫的办法，一气之下，竟在北帝庙前，生生剖开小儿子的肚子，里面全是螺肉。钟小三立刻死去，钟四嫂本人也疯了。

　　可凤天南还不摆手，又说不是钟小三吃的，定是钟小二吃的，竟要生生逼死钟阿四一家，不得到菜园誓不罢休！

　　胡斐路见不平，出手相助，狠狠教训了凤天南一顿，却中了调虎离山之计，钟阿四一家被乱刀砍死。没帮到忙，反而害了钟阿四一家三口。

　　纷杂念头闪过叶锋脑海，一股热血便直冲脑门。

　　钟四嫂为保儿子，悍然不退，毫不畏惧，几条恶犬颇通人性，不知是进是退。

　　正在此时，凤天南府上六个家丁，手上又是拿着铁链，又是拿着刀剑，哈哈嬉笑赶了过来，竟像狩猎一般，驱赶恶犬去咬钟四嫂母子。

　　当先领头的家丁哈哈大笑道：“给我上，咬死她，咬死她！”

　　几条恶犬接到命令，獠牙一张，立刻扑向钟四嫂母子。

　　胡斐还在迟疑，他要看钟四嫂母子是否在演戏。他早年受过算计，决定插手出头前，定要查清事情来龙去脉，不冤枉一个好人，也决不放过一个坏人。

　　叶锋嘴角浮起一抹阴冷的弧度，根本不回头瞧，继续喝酒，趁着这当儿，手指同时抖了两下，嗖嗖两声，两颗棋子射了出去，正扑向钟四嫂的两条恶犬呜呜嚎了一下，登时毙命。

　　这一下出手迅捷，寻常人根本瞧不出是谁出的手。

　　胡斐心下骇然，又是敬佩，又是惭愧，暗道：也不知这人究竟是谁，还不到二十岁，竟如此厉害。单单这一下，高下立判，我是决计比不上的，不说听声辩位，不说出手速度，只说贯在棋子当中的内力，自己就算再苦练十年，怕也万万赶不上。

　　再瞧向叶锋，他竟有些灰心丧气，只感觉自己夜郎自大，这几年都白练了，不怕货比货，就怕人比人呐。

　　两条恶犬毙命，其余几条恶犬全被吓住，回头看着那几个家丁，哀求似地呜呜叫了几声，又是嗖嗖几声，余下恶犬尽数毙命。

　　那六个家丁仗着凤天南的威势，在佛山横行无忌，何曾受过这种挑衅？却又不知是谁动的手，一齐大怒喊道：“哪个不长眼的竟敢到佛山镇撒野？杀了凤老爷的狗，要你小子偿命！”

　　如此叫了几声，却没人应。

　　英雄楼上，街道上，安静极了。这个时候，谁也不敢强出头。

　　便在此时，叶锋举起手来，挥了挥，又转过头，向下望去，笑道：“嘿……这儿，往这儿看，是我干的！”

　　酒桌上，胖瘦两个商人已经无语：尼玛，难道高人都这么神神颠颠么？

　　那六个家丁先是一愣，随即勃然大怒，手拿铁链和刀剑，怒气冲冲奔上英雄楼。

　　上了二楼，那六个家丁怒目相向，领头的冷哼一声：“生面孔啊？哼，臭小子，初来佛山也敢强出头？！也不打听打听，在咱佛山，有谁敢跟跟凤老爷作对，我看你是活腻歪了！给我将他锁起来！”

　　两个拿铁链的家丁往叶锋走去。

　　叶锋冷笑一声：“难不成凤天南是佛山巡抚？区区家丁也敢抓人？”

　　领头家丁又是得意，又是嚣张地冷笑道：“愣小子，告诉你吧，在佛山，凤老爷就是天！杀了凤老爷的狗，就要你小子偿命！”

　　叶锋脸色忽然一变，轻笑道：“哦，原来是这样，杀了几条狗，就要赔上一条命……原本看在你们不过是凤天南的狗腿子的份儿上，还想放你们一马的，但现在看来没那个必要了。反正杀一条狗是杀，多杀几条也是杀。”

　　领头的家丁冷冷道：“死到临头，还故弄玄虚？！光天化日，你还敢杀人不成？哼，锁这小子前，先打断他一条狗腿！全都给我上！”


第23章 血口喷人

　　六个家丁嘻嘻哈哈，拿着铁链的两人，嚣张往叶锋走去。双手挥舞铁链，哐当当响。

　　英雄楼上，吃客们虽为叶锋担忧，也想出口说情，但摄于凤天南的威势，谁也不敢出头，只在心底唉声叹气：挺好的小伙子，就要遭殃了，上天不公呐。

　　两个家丁走近，狞笑一声：“臭小子，纳命来！”铁链就往叶锋头上套去。

　　叶锋嘴角露出一抹冷笑，仍安然坐在椅上，后背轻轻一抖，呛啷一声，寒光一闪，金蛇剑已呼啸而出。没有任何花哨动作，叶锋手握金蛇剑，直接斩在两条铁链上，铁链立即断掉。

　　那两个家丁愣在那儿。

　　斩断铁链，金蛇剑顺势一横，剑化作刀，硬生生往那两人小腿上砍去。

　　胡斐大叫道：“手下留情！”

　　他本人宅心仁厚，虽觉那些家丁甚是可恶，却罪不至死。见叶锋出手狠辣，上来便是狠厉杀招，顿时觉得叶锋不应该，本能出手。

　　吼过一声后，他横起一拳，直接往叶锋太阳穴砸去。

　　叶锋刚刚杀狗救人，胡斐已知自己大大不如，是以上来便攻击叶锋致命部位，自觉唯有这样，才能逼迫叶锋回防。

　　叶锋冷笑道：“妇人之仁！就一毛头小子，还想当大侠？你还不够格！”

　　胡斐一拳挥来，他瞧也不瞧，左手还了一拳，竟是后发先至，咔嚓一声闷响，胡斐向后退去，好不容易才停了下来，木质地板竟被生生摩擦出一段沟壑，木屑飞舞。

　　胡斐头晕目眩，只觉胸口极其沉闷，骇然看着叶锋，原本以为自己不过差了半筹，交了手才知道，这人的内功竟雄厚如斯，那完全是只有五六十成名宗师才可能拥有的！

　　与此同时，金蛇剑已闪电般入鞘。

　　叶锋又自顾自喝了一杯酒。

　　那两个家丁额头沁出豆大汗滴，又低头看了下双腿，还好，都在！心下大安，转身便欲逃开，噗噗两声闷响，两人同时倒在地上，这才无比凄厉地哀嚎起来。

　　叶锋那一剑，迅捷无匹，斩了下去，两人竟还未感觉到疼痛，迟了半个呼吸，才感觉到。

　　再瞧去，更是毛骨悚然……两人小腿竟齐齐被斩断，他们人虽已倒下，但四条小腿还站在原地。

　　这画面太惨，令人不忍直视。

　　哗然。

　　“啊”的一声尖叫，有人大叫起来；有的转过头，不敢再看；更有甚者，弯腰就是一阵干呕，大吐特吐。

　　余下四个家丁瞧着叶锋，眼中满是惊恐，头皮一阵发麻，只觉得十八层地狱也不过如此了。生死关头，他们哪还顾得上那两人生死，拔腿便要逃出去。

　　叶锋冷笑道：“谁再往前走一步，我立刻杀了他！”

　　那四人立刻不敢再动，哭丧着脸，领头的哀求道：“大爷，小的们有眼不识泰山，得罪了您，希望您别见怪，高抬贵手，就当小的们是屁，放我们一马。”

　　叶锋冷笑道：“仗势欺人，势力大就是大爷，扛不住就是孙子，你们这些死龙套，还真够恶心的。放心，既然我连他两人都没杀，自然也不会为难你们，但我要想凤天南讨一个说法！”

　　“这英雄楼就是凤家的产业吧，滚回去给凤天南带个话，一炷香时间不来，我就拆了这英雄楼。凤天南貌似还有一家当铺、一家赌场，我全给拆得干干净净！”

　　“过时不候！”

　　领头家丁连连点头，心里想得却是：等凤老爷来了，瞧他怎么收拾你这不长眼的小子！

　　便在此时，一个身穿蓝色绸缎，面容俊秀的年轻人从三楼走下来，他手拿一把折扇，恰似翩翩少年，甚是潇洒。

　　领头家丁瞧见他，就像瞧见了大救星，喊道：“少爷，就是这混蛋找我们凤家的麻烦，还砍断了老四、老五的腿，您一定要给小的们做主！”

　　那年轻男子啪啪扇了家丁几巴掌，厉声道：“狗奴才，平日嚣张也就罢了，见了贵人还敢嚣张？我瞧你是活得不耐烦了，赶紧把那两个废物挪走治疗，还盼着他们死是不？”

　　领头家丁一愣，也不敢还嘴，立即跟余下三人抬着老四、老五离开。

　　鲜血撒过的地板也被擦洗干净，仿佛先前那血腥一幕从未发生。

　　年轻男子冲叶锋拱了拱手，微微一笑道：“这位朋友瞧着脸生，想必不是本地人，应该不认识凤某。呵……在下凤一鸣，家父正是五虎门掌门凤天南。现在正在招待两个从京城来的御前侍卫，一时半会儿，怕是抽不开身，就由凤某接待朋友。”

　　叶锋冷笑道：“御前侍卫？还京城来的？很了不起么？”

　　凤一鸣也不着恼，笑道：“那也没什么了不起，咳……那些奴才不长眼，竟然惹了朋友，我凤一鸣替他们道个歉，希望朋友你大人不记小人过，山不转水转，出门在外，多交个朋友总是好的。这样吧，今日这顿我请了，就当给朋友赔罪。除此之外，我代表凤家赔给朋友五百纹银，这事就这么掀篇了。不知朋友意下如何？”

　　叶锋脸色转暖，点了点头，笑道：“照啊，凤公子都做了这么大的让步，我再咄咄逼人，反而落了下乘。”

　　凤一鸣笑道：“朋友说的哪里话，原本就是我凤家不对在先，还未请教朋友的万儿？”

　　叶锋傲然道：“我叫窦倪万。你也是江湖人，想必应当听过我的大名，没错，我就是大名鼎鼎的‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的窦倪万’。”

　　凤一鸣嘴角微微抽搐，眉头一皱……窦倪万，逗你玩？

　　原本就想探探叶锋的底儿，再谋应对之策，哪料对方完全不配合。叶锋摆明是来找茬，他却仍旧不着恼，微微一笑道：“朋友说笑了，既然朋友不愿透露真实姓名，凤某也不强求。”

　　叶锋一拍桌面，愤然道：“谁跟你开玩笑，爹娘娶的名儿，那是能拿来随便开玩笑的？”

　　凤一鸣冲叶锋一拱手，呵呵一笑道，“青山不改，绿水长流，咱们有缘再认识，凤某就不打扰朋友雅兴了。”

　　叶锋道：“等等，刚才的事儿虽解决了，你窦倪万大爷大度，原谅了他们。但咱俩还有恩怨没有解决，这才是大头儿。”

　　凤一鸣笑道：“我与朋友初次见面，不知凤某什么时候得罪朋友了？”

　　叶锋叱道：“凤一鸣，你好大的胆子，做了不敢承认么？今日早上，你偷吃我一块龙肉，还想狡辩不成？”

　　凤一鸣眼睛一眯，声音转冷：“朋友说笑了，龙是什么，凤某也只是听说，哪有吃过龙肉？朋友说凤某偷吃了，总该拿出证据才是。”

　　叶锋冷冷道：“跟你说多少遍了，谁跟你说笑了？！偷吃便是偷吃，是英雄好汉就承认。证据？你都偷吃了，我哪儿来的证据？是了，你既然偷吃了，那龙肉肯定还在你肚子里，是不是你偷吃的，剖开瞧一瞧就知道了！走，跟我到北帝庙剖开瞧瞧！”

　　众人这才明白，原来这人竟是要为钟阿四一家讨回公道，心中不禁默默为其狂点三十二个赞。

　　凤一鸣怒道：“臭小子，你欺人太甚！”

　　一跨步，使出太祖长拳中的一招“双龙出海”，气沉丹田，双拳挥出，砸向叶锋胸口。

　　叶锋嘴角冷笑，鎏金折扇向前一递，碰上凤一鸣的拳头，竟似有粘性一般，顺势一转，卸掉凤一鸣积蓄在拳头上的气力，后者整个人也随之转了一个圈，摔倒在地板上。

　　凤一鸣还不服气，还要反击。

　　折扇如刀，叶锋往下一压，凤一鸣的脖颈立刻出现一道血痕。

　　凤一鸣心下骇然，不敢再动，眼中似要喷出火，奈何性命却捏在叶锋手中，强压住胸中怒气：“朋友，你到底想干嘛，直说了吧。”

　　叶锋翻了个白眼，颇有些无语道：“我不是已经告诉你了嘛，你偷吃了我的龙肉，偏偏还不承认，那我唯有在北帝爷爷神像前，剖开你的肚子，瞧瞧究竟了。”

　　凤一鸣冷哼：“看来你是打定主意要找我凤家的茬儿了？”

　　“还不算太笨。不可以么？”

　　“哼，也不是不可以。但你记着，强龙压不过地头蛇，我瞧你能翻出花儿来！”

　　叶锋狠狠用折扇敲了凤一鸣脑袋一下，吐槽道：“给老子闭嘴，就一跑龙套的，装个毛线的硬气！”

　　叶锋压着凤一鸣下楼，忽然转头道：“胡斐，待会儿有个漂亮的尼姑会来捣乱，她会点拳脚，你也跟过来。”

　　胡斐苦涩地笑了笑：“阁下武功深不可测，哪还需要我胡斐的帮忙？”

　　叶锋笑着摇了摇头，也不多说。

　　话虽这么说，胡斐倒还是跟了上去。


第24章 严惩恶霸

　　叶锋挟着凤一鸣，沿途问了几人，便来到北帝庙。

　　北帝庙建筑甚是雄伟，院中有一个小池塘，两旁有石蛇石龟，昂然扬首。

　　叶锋将凤一鸣扯至北帝庙，但见北帝神像前，兀自血迹未干，显然是钟四嫂剖解钟小三留下的，一股热血直冲脑门，冷哼一声，一脚踹在凤一鸣小腿关节，咔嚓一下，竟生生将凤一鸣左腿踹骨折了。

　　凤一鸣也算一条硬汉，硬是咬牙不出声。

　　片刻间，北帝庙已围满了佛山镇居民。见到此景，纵然凤家在佛山作威作福，他们也兀自咋舌惊叹：这外地小子，下手实在狠辣，上来竟是二话不说，便打折凤一鸣的腿。

　　望着北帝神像，叶锋道：“北帝爷爷在上，今日这厮偷吃了我一块龙肉，偏偏不敢承认，今日我就当着北帝爷爷的面儿，剖开他的肚子瞧上一瞧，看看他到底有没有说谎！”

　　说话间，叶锋伸手一拉，凤一鸣雪白的胸膛，登时显现出来。

　　“使不得，使不得啊，这人肚子一剖开，那铁定是活不成了。”

　　“是啊是啊，风少爷哪里偷吃过什么龙肉，不要闹出人命！”

　　“风少爷肚里决计不会有龙肉，老朽可以担保！”

　　几个乡绅见叶锋真要剖开凤一鸣的肚子，赶忙走上前来，叽叽喳喳劝说。

　　叶锋冷眼瞧了他们一眼，凶狠道：“他肚里到底有没有龙肉，总得剖开才知道。更何况就算他肚里没有，那肯定是你们儿子偷吃了，全给我滚回去，限你们一炷香时间，把你们儿子全带过来，我一个挨一个剖开瞧瞧！”

　　那几个乡绅被吓得脸色苍白，赶忙退了回去，谁也不敢再多说一句话。

　　“竖子敢尔！”一声闷喝，紧接着一个雄壮的中年汉子从人群中蹿出，短刀砍向叶锋。

　　这人是凤天南一个族弟，名叫凤三，五虎门“岭南五虎”排行老三，膂力过人，武功仅次于凤天南，向来横行惯了。

　　叶锋冷笑一声：“来得正好，正愁没有开肠破肚趁手的工具！”身子往左边一侧，短刀便被错开，右膝又猛地往上一抬，击在凤三手腕，短刀立刻脱手。

　　叶锋道：“给我上去吧！”

　　说罢，叶锋右手闪电般夺过短刀，刀尖侧开，右胳膊弯曲，肘部击在凤三的胸膛，咔嚓几声闷响，凤三几根肋骨已然断掉，又大力往上挥去，凤三一个雄壮汉子，登时成了轻飘飘的风筝，往北帝庙屋顶飞去。

　　轰隆一声巨响，凤三竟将屋顶撞了个大洞，掉了下来。

　　他不会武功，再摔下来必定丧命，好在这人还算机灵，生死瞬间，伸手抓住了一根横梁，就像一只肥硕的老鼠，双腿蹬了蹬，好不容易才攀上横梁，脸色涨红，吐了几口鲜血。

　　在场之人无不骇然，屋顶距地数丈，叶锋肘部一挥，两百来斤的汉子竟直接撞破屋顶，这手功夫也真够骇人的！

　　胡斐摇了摇头，心头又是一惊，敢情适才对拳，对方竟还未出全力。

　　叶锋拿着短刀，道：“大伙儿可瞧仔细了，我要剖开这厮肚皮了！”锋利的刀尖轻轻在凤一鸣胸膛上一划，登时出现一条血痕。

　　众人无不哗然。

　　正乱间，一个五十来岁，身着古铜色缎袍的中年男子走进北帝庙，他双手一推，左右两边七八个人立刻倒向两边。瞧这威势也知，他就是南霸天凤天南了。

　　叶锋眼角瞟了瞟西南角，嘴角露出一抹浅笑，想必袁紫衣那妞儿也跟来了。

　　好戏上演了！

　　凤天南走进北帝庙，稍微愣了一下。原本他还以为是哪个厉害仇家前来寻仇，见叶锋不过是个毛头小子，连二十岁都没有，能有什么了不得的本事？不禁起了小觑之心。

　　他掠过叶锋，径直走到凤一鸣身旁，竟是瞧也不瞧叶锋，先是替凤一鸣整理好衣服，又弯腰想要扶他起来。

　　我了个次奥，好嚣张……自己竟被无视了？

　　叶锋郁闷。

　　既然正主儿已经来了，并且还这么自不量力……叶锋也懒得废话，挥掌直接往凤天南腰际拍去，凤天南挥手还击，双掌相碰，咔擦一声，凤天南手掌折了！

　　其实，以凤天南的武功水准，原本也不会一招即败，但他实在太过托大，只用了七分力，想试试叶锋的内功，哪料叶锋上来便毫不留情，全力出掌。

　　双掌一对，凤天南回头骇然瞧着叶锋，完全呆了。

　　叶锋顺势踹了凤天南一脚，凤天南直接在地上滚了几圈。几个五虎门弟子赶忙走上前，将他扶起来，还有一个机灵些的弟子，将凤天南镀金铁棍拿来。

　　凤天南早年以一根七尺镀金铁棍打遍岭南无敌手，而后才创建五虎门，定居佛山镇。

　　双掌一对，凤天南便知自己不是敌手，至少，内力是大大不如的。此刻右手又废掉，只能使出五分力。就算拿出看家本事，那也是枉然。

　　他顺手就打了那弟子一巴掌，厉声喝斥道：“不长眼色的狗东西，滚下去！”

　　凤天南强压住胸口的闷气，冲叶锋一拱手，也不废话：“尊驾武功高强，在下自愧不如，不知阁下老师是谁？竟能教出尊驾这般出类拔萃的徒弟。”

　　叶锋道：“你也是混江湖的，我的名号，定然也是听过的，没错，我就是大名鼎鼎的‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的窦倪万’，怎样？”

　　凤天南心底大骂，知他不愿透露真实姓名，索性不再问，道：“尊驾武功高强，在下佩服得很。在下最喜结交英雄好汉，既然尊驾要为钟阿四一家讨个公道，那我就瞧在尊驾的面子上，跟巡检衙门支会一声，让他们放了钟阿四，赔偿纹银五百两，并且向尊驾保证，以后决计不会再打钟阿四菜园的主意。”

　　这凤天南果真是老油条，说罢，既没问叶锋的意见，也不等叶锋开口，一招手，已命自己门下弟子前去巡抚衙门传话。

　　叶锋嘴角噙起一丝冷笑，刚准备说，我不仅要你的狗命，就连跟你沆瀣一气的巡检衙门也不会放过，钟阿四我自己会救出来。

　　转念一想，自己爽倒是爽了，却害了钟阿四。因为一旦这么干，钟阿四铁定会被认定为自己的同党，难逃一死。

　　念及此处，叶锋冷笑一声，闭嘴不说话。


第25章 那条鱼在乎

　　过不得多长时间，前去传话的五虎门弟子已经赶了回来。

　　紧跟在他身后，一个妇人乱发披身，满身污泥，正是钟四嫂。在她身后，钟阿四和钟小二也跟了进来。

　　刚刚进了庙门，钟四嫂立刻跪在地上，爬一步，磕一个头，待到凤天南脚下，仍是不住磕头，哈哈大笑，叫道：“凤老爷你大仁大义，北帝爷爷保佑你多福多寿，保佑你金玉满堂，四季发财。我小三子在阎王爷面前告了你一状，阎王爷说你大富大贵，后福无穷哪。”

　　这一幕实在太过凄惨，不少人撇过头，不愿再看。

　　钟阿四身上尽是血渍，全是伤口，有的伤口甚至已经化脓，他却毫不在意，铁青着脸，来到凤天南身前，厉声道：“凤老爷，你凭良心说，我家小三子到底有没有偷吃你家的鹅？”

　　匹夫一怒，未必能伏尸百万，却也可震撼寰宇。

　　这老实巴交的农民，此刻竟像是一头雄狮，威势凛凛。

　　凤天南眼中闪过一丝狠毒，低下头，咬牙道：“没有！”

　　钟阿四继续道：“凤老爷，你再凭良心说，你诬陷我家小三子偷吃了你的鹅，让巡检衙门抓我去牢里，是不是为了强占我家几亩菜园？”

　　凤天南道：“是。”

　　钟阿四仰天凄厉喊道：“小三子，爹爹无能，今日终于洗刷了你的清白！”吼过之后，又来到叶锋身前，不住磕头，“恩人请受我三拜，若不是恩人出手相助，我家小三子一辈子也要背负冤屈了！”

　　叶锋赶忙扶起钟阿四，随身掏出一些碎银子，又隐蔽塞给钟阿四十张一百两银票，笑道：“这凤天南心狠手辣，佛山镇你们是住不成了，给你一些碎银子，带着一家老小迁往别处吧。”

　　钟阿四先是一愣，旋即热泪盈眶，又欲跪下再拜。

　　这尼玛整的……煽情的都快成琼瑶阿姨的苦情戏了。

　　叶锋可不适应这个，根本不让钟阿四跪下，不耐烦道：“意思意思就行了，赶紧逃命去吧，哪门亲戚离佛山远就迁到哪儿去。”挥了挥手，赶走了钟阿四一家。

　　凤天南愣在那儿，不知叶锋几个意思……说好赔偿五百两纹银都不要了？

　　凤天南心下忐忑，试探性问道：“不知尊驾什么意思？嗯，是了，既然那五百两纹银钟阿四一家不要，理应赔给尊驾才是。”

　　叶锋冷笑道：“愚蠢！如果我将你杀了，你凤家的财产岂不全是我的？再不济，我也是想拿多少拿多少！”说着话，他一脚踹倒凤一鸣，右脚死死踩在凤一鸣脖颈。

　　凤天南脸色大变：“尊驾到底什么意思？”

　　叶锋道：“没什么意思，你刚才亲口承认了，钟小三没偷你家的鹅，是你诬陷的，你认了错。现在，钟阿四也被放了出来。这事算是解决了小半。但你儿子偷吃我一块龙肉，我还是要将他肚子剖开瞧瞧！”

　　凤天南脸色铁青，咬牙道：“阁下，何必为了一个穷家小子纠缠不清？”

　　叶锋冷冷扫了他一眼，嘿嘿冷笑道：“我这人性子倔，就爱打抱不平，这事我还偏纠缠不清了。”

　　凤天南双眼充血，突然吼道：“没错，老子诬陷钟家，就是为那几亩菜园，老子拳头大，就欺定他们。世间不平事还有更多，你管得过来么？世间的钟阿四还有更多，你又救得过来么？”

　　叶锋道：“不错。敢这么说，你凤天南也算一号枭雄了。”

　　凤天南咬牙道：“那你为何跟我凤天南过不去？”

　　叶锋眯眼盯着凤天南，沉默片刻，忽然道：“我忽然想起一个故事。春秋战国时期，庄子出游至南海。大家都知一个常识，每次潮落，总有好些小鱼被留在海滩的浅水处，无法回到海里。这太常见了，大人们都见怪不怪，就算是庄子也不例外。可那一日，庄子远远看到一个孩子正用手不停把它们转移到海里，走过去劝他，‘傻孩子，小鱼这么多，你这样做是徒劳无功的啊！’哪知，孩子一脸稚气地回答，‘不，至少这条小鱼在乎。’”

　　是的，那条鱼在乎。

　　我心向明，那便尽我所能，这世界如何黑暗，又与我何干？

　　所谓勿以善小而不为，所谓勿以恶小而为之，大抵如是。

　　凤天南傻在那里。

　　说话间，叶锋一手抓起凤一鸣，一手拿着短刀，就欲往凤一鸣胸口捅去。

　　凤天南脸色苍白，惨淡喊了一声：“住手！”心中念头转动：鸣儿即刻便被杀，自己又不是敌手，力敌不过，那就唯有智取了。

　　叶锋冷笑道：“怎么？还想打？”

　　凤天南脸上闪过一丝凄惨，摇头道：“尊驾武功高强，在下万万不是敌手。钟小三虽不是被我所杀，但总归是因我而死。此事与我儿无关，所有惩罚由我凤某一人担当，钟小三一条命，我赔他一条命就是。”

　　说罢，凤天南从身旁弟子手中夺过一把刀，顺势一横，往自己脖子上抹去。

　　他余光瞟了叶锋一眼，对方却无动于衷，心中凄惨一笑：罢了罢了，这生死攸关的赌博，自己算是大输特输了。

　　这下再无犹豫，真横刀往自己脖子抹去。

　　梁上凤三大吼一声：“大哥，休做傻事！”人已从梁上跳下，往凤天南扑去。

　　叶锋冷哼一声，手腕一抖，一个金元宝射向凤三脑袋，凤三头骨迸裂，脑浆流了一地，登时毙命。

　　所有人哗然一片，又是错愕，又是惊恐瞧着叶锋，谁也不曾想到，叶锋弹指之间便杀了一人，更不曾想，他竟真敢杀人。

　　胡斐眉头轻轻皱了起来，凤天南纵然该死，但他宅心仁厚，事情既已完满解决，这事就该了结了。兼之叶锋的手段也太毒辣了些，说杀人便杀人，他不是很喜。

　　说来迟那时快，就在叶锋击毙凤三之时，当的一声，一物击在凤天南刀刃，方向一偏，转了过去，砍在肩头。虽鲜血直流，凤天南倒还是没死成。

　　凤天南一愣。

　　叶锋定眼一看，那物件竟是一枚小小的指环。凤天南膂力过人，相距又远，但这小小指环一击之下，硬将凤天南长刀转了方向，袁紫衣这妞儿内功实在不弱。

　　胡斐忽然记起叶锋说过的话，内心端的是震惊无比，难不成这人真是神仙？不及细想，纵声跃出庙门，落在天井，又纵身蹿上屋顶，却只见一个瘦小身影，心下惊奇，真如叶锋所说，果真是个女子！


第26章 醉红尘，袁紫衣

　　正乱间，忽听庙门外一人高声叫道：“自称‘窦倪万’的小贼，在北帝庙中缩头缩颈，想做那缩头乌龟，算什么英雄好汉？你敢不敢出来跟你大爷斗上三百回合？”

　　这几句话极是响亮，大殿上人人相顾愕然，听那声音粗鲁重浊，满是无赖地痞的口气。

　　切，又是这不入眼的老把戏！

　　叶锋大声答道：“不敢。”

　　大殿上所有人瞪大眼睛，都觉好笑之极，明知不该笑，终究还是有人“噗嗤”一下，笑了出来。

　　外边声音停顿一下，显是没料到这种情况，停了一会，又肆无忌惮地谩骂起来。

　　叶锋满脸含笑，只当没听见，冲凤天南努了努眼睛，道：“继续啊？”

　　凤天南心悸未平，自杀未成，已没有勇气再死，嘴上仍十分硬气地问道：“敢问一句，倘若我凤某自行了断，尊驾能否放过我儿？”

　　叶锋不假思索道：“不能。”

　　凤天南目眦欲裂，指着叶锋怒道：“你、你……”

　　叶锋摊开双手，撇嘴道：“你什么你，怪只怪你太蠢，上来便要死要活的，又没问我意见。我可没有骗你，是你自己没问。嗯，看你气急败坏，应该是不打算自裁了，也罢，那就由我来超度你吧。嘿嘿……杀你儿子先！”

　　胡斐大叫道：“手下留情！”

　　“情”字还未说出，便听噗的一声闷响，短刀已经捅进凤一鸣的胸膛。

　　叶锋顺势又往下一划，凤一鸣五脏六腑全裸在外边，肠子更是断的没边，屎尿混合着鲜血流了出来。

　　一时之间，庙内气味甚是难闻。

　　但所有人的鼻子仿佛出了问题，全没闻到一般，俱是惊骇地看着叶锋。

　　凤天南哀嚎道：“鸣儿！”脸色铁青，怒目瞪着叶锋，又咬牙怒吼道，“我跟你拼了！”挥舞七尺镀金铁棍，便往叶锋身上砸去。

　　凤天南不愧是岭南成名已久的枭雄，镀金铁棍挥出，他周身两丈之内，立刻形成一个金光圈子。他刚经受丧子之痛，现下已然拿出了不要命的态度。

　　胡斐看得心惊胆颤，他自问，倘若此刻自己对上，那也非得用上武器不可。瞧向叶锋，又安下心。他无名师指点，更没有人跟他讲武林旧事，自然不识金蛇剑，却也知道那是一把削铁如泥的宝剑。

　　只要宝剑出鞘，凤天南必败无疑。

　　哪料叶锋仍手拿鎏金折扇，站在原地，根本没出剑的趋势，胡斐眼睛眯了眯，暗道：这可有些托大了。

　　凤天南铁棍挥舞，一招“驱云扫月”，往叶锋脖颈横扫。这一招的确是高招，紧跟着还有四招，一虚三实，连绵不绝。叶锋身随棍动，展开神行百变身法，灵巧闪过。

　　胡斐从未见过如此巧妙的身法，不禁惊叫道：“这是什么身法？”

　　叶锋微微一笑，也不接话。

　　又斗了几招，叶锋道：“不跟你玩了，还是早些送你下去跟儿子团聚吧。”

　　话音落，叶锋折扇横扫，紧接着黏上铁棍，使出一招“如影随形”，折扇顺势往前推去，错身近前，折扇直接拍打在凤天南手背。

　　咔擦！

　　手背鲜血淋漓，中指甚至直接断掉，凤天南也果真是一条硬汉，吃痛之下，竟仍不撒手。

　　叶锋冷笑一声：“有骨气！”折扇顺势往上一扬，唰的一下，犹如孔雀开屏，骤然张开，猛地往凤天南脖颈上扎去！

　　胡斐大叫道：“不可！”为阻叶锋痛下杀手，挥刀便往叶锋肩上砍去。

　　一个清脆如黄莺的娇嗔同时响起：“小贼，下手好狠！”但听嗖的一声，寒光一闪，数枚丧门钉分射叶锋诸多要害部位。若不自救，唯有死路一条。

　　叶锋冷哼一声，折扇反挥，挡下几枚丧门钉，身形闪动，又躲过余下几枚。同时，胡斐长刀攻来，他伸手在刀背轻轻一弹，胡斐拿刀不稳，立时改了方向。

　　解开胡斐和袁紫衣的联手攻击，叶锋金鸡独立，硬生生跳了一脚，将凤天南踹飞。凤天南向后飞去，撞在一根支撑柱上，吐了两口鲜血。

　　所有一切皆是瞬间发生，旁人只觉眼花缭乱，哪里看得清眼前发生了什么。

　　袁紫衣自屋顶跃下，顷刻从天井闪身进入庙内。

　　叶锋认真打量起袁紫衣，紫色劲装，身材极其苗条，双眉极细，眼大嘴小，肤色虽微黑，但相貌却极其秀丽，也难怪胡斐会一见钟情了。

　　此种绝色，哪个男人抵挡得了？

　　叶锋可以。

　　并非他是柳下惠，而是多年读书，下意识反感这妞儿。

　　叶锋在打量袁紫衣，袁紫衣也在打量叶锋，瞧了半个呼吸，她的目光终还是放在凤天南身上，神色极其复杂。凤天南受伤吐血，她心中又是难受，又是快意。

　　袁紫衣道：“阁下既已杀了他孩子，他所受报应已经足够，阁下又何必赶尽杀绝？”

　　胡斐也跟着道：“这位姑娘所说极是，得饶人处且饶人，阁下手段未免太过狠辣了。”

　　叶锋冷笑道：“妇人之仁，当年，你爹胡一刀就是因此才被奸人所害！想不到老子如此，儿子还一个球样。”

　　胡斐心下骇然，骤然瞪大虎目，激动质问道：“你说什么？！我爹……我爹究竟怎么死的？！”

　　叶锋冷哼一声，并不回答，冲袁紫衣道：“报应已经足够？不见得吧。你娘银姑怎么算？除了你娘，被他害过的人，不知几几，又有谁为那些人讨回公道？她是你爹爹，你想着要救他三次，可跟我有什么关系？”

　　袁紫衣美目震惊，难以置信地瞧着叶锋，惊道：“你……你……你怎么……”最隐秘的身世秘密猛地被人当众说出，她心底又是震惊，又是激动，又是惊骇，竟说不下去。

　　“她……她是我女儿？”

　　凤天南瞪着袁紫衣，怔怔说不出话，只瞧袁紫衣眉目之间，果然有几分银姑当年的模样。

　　袁紫衣目光柔和地瞧着叶锋，也不知想到什么，幽幽叹道：“你既然什么都知道，难道还不能瞧在我的面子上，暂且放他一次？就算我求你啦。”

　　叶锋赶紧别过头，道：“别，别用那种含情脉脉的眼神看我！我也求袁姑娘一件事，千万别对俺使美人计，俺意志坚定，宠辱不惊，决计不会被你诱惑！”

　　他说的好笑，袁紫衣想笑却哪里笑得出来。

　　她性子原本极其骄傲，从不肯低头求人，适才也是叶锋一下说出她的身世，扰乱了她的心神。

　　叶锋不允，她便冷哼一声，傲然道：“看来你是打定主意要杀他了，哼，不答应便不答应，了不起么？我一个打你不过，可我若跟小胡斐联手，那就未必了。”

　　袁紫衣瞪了胡斐一眼，道：“喂，小胡斐，他知道谁杀了你爹爹，捉了他就可问出是谁啦。现在他要杀人，赵半山那小子常跟我说，你是如何英雄了得。我一人敌他不过，你与不与我联手？”

　　胡斐又是一惊。暗暗咋舌：今日真是遇到鬼了，怎么每个人上来，对他的来历全都了如指掌？又听袁紫衣提起赵半山，心中疑惑全消，应答：“正是。我也不是他的对手，虽不大光明磊落，但事涉父仇，只得暂行权宜之计了。”


第27章 百年之后，金蛇剑再现江湖

　　叶锋无语地瞧了瞧胡斐，又看了看袁紫衣。

　　我去……自己原本还打算将两人的孽缘扼杀在摇篮之中，谁曾想，一个不小心，这俩人竟因为自己，结成了同盟，想想也真够讽刺的，这他娘妥妥儿是搬起石头砸自己的脚啊。

　　袁紫衣一双秋水般的美目盯着叶锋，见叶锋犹豫不定，还当他在权衡，声音转柔道：“阁下武功高强，我跟小胡斐单个决计不是你敌手。就算阁下就此罢手，日后传出去，也没人会看低阁下的。”

　　叶锋一摆手道：“停，停，别再说了，这会儿我只感觉无比蛋疼。”

　　突听叶锋说了荤话，袁紫衣满脸通红，目光柔柔地白了叶锋一眼，嗔怪道：“你……你这人说话……”支支吾吾，却再也说不下去。

　　叶锋摆手道：“我说话怎样，袁姑娘管不着，也不用管。胡斐，你还记得‘英雄楼’上，我对你说过的话吧？”

　　胡斐转头瞧了一眼袁紫衣，但见袁紫衣美目盼兮，三千青丝如瀑布般垂下，哪有半分尼姑模样，仍旧有些不大相信，但又不好直接开口询问。更不知叶锋刻意提起此事，究竟有何目的。

　　袁紫衣恼怒地瞪了胡斐一眼，潮润的小嘴扁了起来：“小胡斐，你瞧什么瞧？他又跟你说了什么怪话？”

　　胡斐苦涩笑了一下，并不回答，实在是难以启齿。

　　叶锋看得纠结，道：“也罢，耳听为虚，眼见为实，待会儿我证明给你看。”

　　袁紫衣不懂两人打的什么哑谜，恨恨瞪了叶锋一眼：“要打就打，不打就走，哪来这许多废话？”

　　叶锋笑道：“袁姑娘真是急性子，那么……”

　　话未说完，他已展开神行百变身法，攻向凤天南，与此同时，他手腕稍动，折扇立即收入袖中，后背跟着一抖，呛啷一声，金蛇剑闪电般出鞘，紧接着又是一声清脆之极的啸吟。

　　胡斐大喊一声：“小心！”

　　喝斥一声，人已奔向凤天南，使出胡家刀法中的一招“闭门铁扇”，长刀化为剑用，往前刺去，意图横挡在凤天南身前。

　　他这么做，实在是叶锋身法太过迅捷。这一刺，不求跟叶锋对招，只求阻挡叶锋一时片刻，为凤天南取得须臾的逃命时间。

　　袁紫衣先是一愣，随即惊叫道：“金蛇剑？神行……神行百变？！”她所学渊博，教她的老师都是当世排名前十的高手，自然听过不少武林轶事。

　　叶锋轻笑道：“袁姑娘很懂我啊。”

　　袁紫衣脸颊又是一红，啐道：“狗嘴里吐不出象牙，谁懂你啦。”自她被带到回疆，何曾有男子这般与她说过话，只觉心底愉悦极了，并不讨厌。

　　袁紫衣这一愣，动作便慢了半拍，待到胡斐出手，她才挥动金丝软鞭，缠向叶锋，玉鼻微皱，着恼道：“你这小贼，趁人不备，算什么英雄好汉？要打就光明正大地打！”

　　叶锋轻笑道：“你俩倒真是英雄好汉，两个打一个。”

　　袁紫衣脸一红，也不接话，叱道：“看鞭！”嗖的一声，金丝软鞭犹如吐信长蛇，点向叶锋后脑勺，正是周身最要害部位。这一鞭倘若点中，叶锋非死即伤。

　　她的心情复杂极了。

　　叶锋正要杀之人，是她的亲生父亲，可她这亲身父亲却玷污了她妈妈，坏事做尽，实在是丧尽天良。

　　先前她一直躲在暗处，见叶锋为钟家讨回公道，很是英雄了得，心中又是欢喜，又是赞叹。当然，她也自是知道了叶锋武功高强，非得痛下杀招，才能逼得叶锋回救。

　　可这一鞭挥出，不知怎的，难受、担心、悔恨、酸痛，诸多情绪涌上心头，既担心下手重了，叶锋来不及回防，又担心下手轻了，叶锋根本不回防，泼出命杀了凤天南。

　　到最后，心底蓦地升起一个念头：倘若他给我打死了，那我什么仇也不报啦，陪他一起死便是。

　　感觉到脑后的杀招，叶锋冷哼一声道：“袁姑娘下的好狠的手！”

　　身形一闪，只得往右侧了些许，左手随手弹出一颗白银棋子，噗的一下，精准打在金丝软鞭头部，立即解了围。

　　右手金蛇剑仍旧刺向凤天南，胡斐长刀终于及时挡到，当的一下，刀身与金蛇剑尖一碰，两条蛇形剑尖卡在刀身，叶锋将内力灌注在金蛇剑上，金蛇剑本身又是神兵利器，顺势扭动一下，咔嚓一声，胡斐手中厚刀从中断开！

　　袁紫衣顿感难受之极，道：“我……我不是……”眼眶竟泛起泪花，再也说不下去。

　　卧槽……这尼玛整的，跟哥设想的剧本不一样啊，这算啥啊，一见钟情？

　　叶锋虽是恋爱初哥，但好歹也算见过世面，只听那几个字，就知袁紫衣多半是对自己生了好感。

　　这也太恶搞了吧？

　　叶锋连连摇头，不愿再想。

　　胡斐和袁紫衣本身自然比叶锋低了一档，可两人通力合作，叶锋又不愿痛下杀手，铁定难以摆脱两人的纠缠。

　　凤天南虽然身受重伤，但见胡斐、袁紫衣两人缠住叶锋，求生欲望占了上风，就要夺门而逃。

　　灵光一闪，叶锋忽然喊道：“胡斐，当年谋害你父亲的，就有凤天南！”

　　胡斐如遭电击，顿时停下动作，不再阻拦。

　　叶锋嘴角露出一丝得逞的笑容，抓住这须臾之机，身形闪动，整个人已掠过胡斐，使出一招“金蛇吐信”，唰的一下，金蛇剑猛地往前一刺，当真是迅如雷电。

　　袁紫衣急道：“小胡斐，你这笨蛋，他骗你的！”手腕紧跟着一抖，金丝软鞭犹如遨游在空的游龙，倏忽而去，叶锋身形已经够快，毕竟还是比不过软鞭。

　　袁紫衣叫道：“回来吧你！”

　　金丝软鞭已经缠绕在叶锋腰间，哪料叶锋根本不顾软鞭的攻击，他与凤天南已有一段距离，情急之下，内力尽数灌于剑上，竟将剑猛地往前一掷。

　　金蛇剑犹如一杆标枪，呼啸而去，洞穿了凤天南的脖颈！

　　凤天南倒在地上，登时毙命。

　　袁紫衣眼中泛泪，喃喃低叫道：“父亲，无论你做了什么，毕竟还是我的父亲……”

　　凤天南毙命无疑，袁紫衣金丝软鞭仍缠在叶锋腰际，她也不知心底是愤怒还是什么，惊醒过来，猛地往回一拽，叶锋就如风筝一般，轻飘飘落在她怀里。

　　袁紫衣神色复杂，恶狠狠盯着装睡的叶锋，咬唇道：“敢做不敢认，想当缩头乌龟不成？”

　　叶锋猛地睁开双眼，忽然道：“袁姑娘，我借你身上一样东西，还望你莫要见怪。”

　　“要拿就拿，谁来怪你？”

　　袁紫衣仍旧恼恨瞪着叶锋，又准备开口，叶锋已伸手拽下她的假发。

　　袁紫衣愣在那儿，不及反应，叶锋已经展开神行百变，从她怀中挣脱，闪出北帝庙，飘然而去。

　　临走之前，还悠悠说了一句：“胡斐，你可瞧清楚了，袁姑娘可是出家人！至于谁是你的杀父仇人，嘿嘿……咱们有缘再见！”

　　胡斐再往袁紫衣瞧去，果真是个妙尼，这才不得不信，却仍旧不解，叶锋此举，意欲何为。

　　袁紫衣愣了一下，听到叶锋的话，心脏猛地一紧。也不瞧胡斐，径直走到凤天南身旁，低头看着他的尸体，又抬头瞧了瞧叶锋离开的方向，心中又是委屈，又是酸痛，泪珠夺眶而出，忽地呜呜一声，伏在凤天南尸身上，痛哭起来。


第28章 一路拔剑

　　倘若叶锋知道胡斐的想法，只怕会郁闷地吐血三升。

　　得，敢情自己付出这么多，结果全是对牛弹琴……这活雷锋算是白当了。不过也无所谓，他原本就没指望胡斐感恩戴德，目的达到，已然完美，自己心里痛快了才要紧。

　　至于袁紫衣……呃，算了，还是不至于了吧。

　　叶锋摇头，整件事已经超出他的预想，脱离他的掌控。更关键的是，他还搞不定，自然而然的，选择了做一只将头埋在沙里的鸵鸟，能避则避。

　　凤天南已死，但五虎门仍旧是佛山一霸，叶锋可不会轻易放过。

　　斩草固然重要，除根也是必须的。

　　虽说灭了一个凤天南，几年之后，肯定还有凤地南、凤玄南、凤黄南冒出来，但也如他先前所说，那条鱼在乎。最起码，有了自己这一出，佛山的老百姓可以过上好几年和平日子，何乐而不为？

　　最要紧的是，倘若不做此事，他念头不通达啊。

　　叶锋自北帝庙飘然而出，纵身上马，随手抓了一个五虎门弟子，令其在前带路，片刻之后，已经抵达凤家大宅。

　　这是一座白墙黑瓦的超大宅第，门上悬了一面大匾，写着“南海凤第”四个大字，阳光下，金灿灿的。此宅一连五进，占地极广，气象宏伟。

　　叶锋冷笑一声：“好气派！”

　　资本家的第一桶金，皆是建立在对他人劳动价值压榨、剥削的基础。最初的资本积累，尤为血腥，用“鲜血淋淋”四个字来形容，最恰当不过。

　　也不知这一连五进的奢华豪宅，地基之底，埋葬了多少个钟小三的累累白骨？

　　那五虎门弟子在北帝庙已见识到叶锋的厉害，瞧着叶锋心情不佳，赶忙跪在地上，痛哭流涕，不住磕头求饶。

　　叶锋冷哼一声，剑鞘闪电般点在他膝盖上，咔嚓两声，两个膝盖完全粉碎，又往他脖颈上猛地一击，那人先是凄厉哀嚎一下，旋即昏倒过去。

　　叶锋不是孔老二，也没有以德服人，或是以言语感化他人的坏习惯。

　　在他眼中，这些人既然做了凤天南的爪牙，平日里作威作福，那就应该得到相应的惩罚！

　　叶锋手腕一抖，嗖的一声，一锭金元宝射向门上匾额，哐当一声巨响，匾额从中断开，自门上掉下，砸在青石板地面，发出哐当巨响。

　　“哪个不长眼的小子，竟敢到佛山撒野？找我凤家的茬儿，活腻歪了？”一个五十来岁的中年男子厉吼一声。

　　凤宅大门被人推开，四十多个五虎门弟子和凤家家丁鱼贯而出，迅速将叶锋包围。一半的人手中拿着刀、剑或是铁链，另一半则拿着五尺铁棍和渔网。

　　当先一人，正是适才吼叫的男子，他名叫凤七，凤天南远亲族弟，“岭南五虎”之一。在他身旁还站了两个人，太阳穴高高鼓起，显然都是内家高手。不必说，这两人也是“岭南五虎”的成员了。

　　叶锋轻笑道：“呦，看来是早有准备啊。”

　　凤七冷哼道：“怎么？害怕了？告诉你，后悔都晚了！”

　　叶锋忽然轻蔑一笑：“既然都来了，干嘛做缩头乌龟，还不现身？”

　　话音刚落，又有十几个人从凤宅中蹿出，全都身着捕快服装。

　　队伍最后，一个五十多岁，肥头大耳的中年男子装模作样地干咳两声，缓缓走了出来。此人正是佛山知府徐启虎。

　　叶锋伸手数了数捕快，总共才十六人，无语腹诽道：卧槽……这他娘都什么世道，私人武装比朝廷正规部队还犀利！不禁开口询问：“呃……巡检衙门就这点儿人？”

　　跟在徐启虎身旁的捕快厉声喝斥道：“大胆刁民，见到佛山徐启虎徐知府，还不束手就擒？！难道你想谋反不成？”

　　凤七紧跟着冷哼道：“徐知府听闻佛山出了大胆贼子，不顾个人安危，亲自带领巡检衙门的捕快前来抓捕。此刻你已被我们包围。倘若束手就擒，徐知府为人心善，还可从轻发落。但倘若你冥顽不灵，不识大体，那可怨不得旁人，立刻就让你身首异处！”

　　徐启虎脸带微笑，很满意地点了点头。这马屁拍得他神清气爽，很是受用。

　　叶锋嗯嗯点了点头，冲凤七轻笑道：“说来我还该谢谢你。”

　　凤七皱眉道：“嗯？”

　　叶锋道：“原本我收拾了你们，就准备取这狗官的性命。你很不错，让他自己主动送上门，倒给我省了许多麻烦，你说我该不该谢你？”

　　徐启虎脸色大变，厉声道：“大胆刁民，本官乃朝廷钦定五品大员，尔敢犯上作乱？！想造反不成？！那可是要诛九族的！”

　　叶锋冷笑一声：“懒得跟你们废话，一群人渣，都给我去死吧。”反手一挥，呛啷一声，金蛇剑发出一声清脆长吟，光芒闪烁，叶锋已经挥剑碾杀过去。

　　唰唰唰几声，叶锋夹紧马鞍，上身倾倒，金蛇剑随身挥舞一圈，近处一圈五虎门弟子、凤家家丁尽数毙命。

　　徐启虎“啊”的尖叫一声，惊恐瞧着叶锋，双腿颤抖。

　　他这人胆子极小，虽站在最后方，内心却感觉到一股刺骨的寒意。

　　听凤家的人来报，闹事的贼子单身一人，还不到二十岁，那能有多大本事？所以他才会亲自赶来，想要显一显知府的威风，否则以他胆小如鼠的性子，怎可冒险前来？

　　哪料贼子如此彪悍，此刻他肠子都悔青了，却为时已晚。

　　一剑杀七人，转头便瞧见瑟瑟发抖的徐启虎，叶锋不屑地冷哼一声：“无胆鼠辈！也罢，我就做回好人，送你一程！”手腕一抖，嗖的一声，一枚黑铁棋子闪电般射向徐启虎咽喉部位。

　　棋子穿喉而过，鲜血潺潺流出，徐启虎一手捂着伤口，惊恐且不甘地盯着叶锋，啊啊张嘴，却说不出话，噗通倒在地上，没了呼吸。

　　众捕快立即慌乱，不知所措……知府被杀，就算他们不死，也会受到牵连，前途无望自是不必多说，说不定还得吃几年牢饭。

　　见势不对，为稳住众人，凤七大叫一声：“全给我上，捉住反贼，朝廷必定不会问责尔等！我凤家更会出钱奖励。砍贼子一刀，赏纹银百两！手刃此獠，赏纹银千两！”

　　金钱对这些人来说，还有着超强的诱惑的。

　　叶锋露了这一手，那些人心生畏惧，就欲逃走，此刻眼睛一红，一咬牙，吼道：“这银子太容易赚了，就算杀不了这厮，总有机会砍他一刀！他奶奶的熊，兄弟们上啊，一刀一百两！”

　　叶锋冷哼道：“银子当然是好东西，就怕你们没命花！”

　　纵身自白马跃下，冲入人群，展开神行百变身法，再结合金蛇剑法，每一招皆是攻向敌人致命部位，没有任何一招落空。

　　蛇形剑尖轻轻一抖，便有一人喉咙被划破。

　　顷刻之间，已经斩杀二十多人，余下众人无不骇然。

　　凤七心中惊惧，但他已没有退路，顺手将身前一个弟子扔向叶锋，怒吼一声：“恶贼受死！”六尺铁棍随之挥出，使出一招“黑虎掏心”，直捅叶锋心脏。

　　叶锋冷哼一声，一剑刺在家丁手腕动脉，伸手抓住他衣襟，顺手又往前一抛，噗的一声闷响，凤七一棍捅穿那人心脏。

　　凤七暗道一声“糟糕”，刚要后撤，叶锋身形一闪，人如鬼魅，已欺身近前，左手双指猛地插向凤七双眼。凤七惊骇之下，只得弃棍，挥拳一挡。但他速度哪里及得上叶锋。

　　饶他经验丰富，内力不弱，毕竟还是慢了一步。

　　叶锋双指刺中凤七双眼，顺势一剜一勾，竟硬是将他两个眼珠子挖了出来。

　　“嗷嗷嗷——”

　　凤七仰天发出无比凄厉的嘶吼。

　　这才是金蛇剑法的精髓所在，精准、狠辣、阴毒。

　　一击得手，叶锋便不再管。

　　他犹如战神重生，转身杀入人群，半柱香功夫，又斩杀了二十人。

　　倒不是叶锋起了善心，反正凤七已成废人，料理了其他人，再来杀他也不迟。

　　崩溃。

　　余下人等脸色苍白，眼中流露出难以形容的惊恐。

　　伴随着惊恐的尖叫，拔腿便逃，只盼离叶锋越远越好。早先是他们包围叶锋，此刻却是叶锋一人将所有人包围。但凡有人逃出圈子，叶锋立即使出神行百变，将其斩杀。

　　这一战端的是酣畅淋漓，叶锋将神行百变、金蛇剑法以及混元功运用到极致，汗水如雨般挥洒下来。

　　大幕落下，凤宅前门仿佛成了屠宰场，尸横遍野。绝大多数都是喉咙被刺而死，鲜血飙射，汇集在一起，形成了一条小溪。

　　叶锋大口喘气，虽是穿越之身，但到了古代，遭遇悲愤难平事，怒起杀人，他竟没有一丝不适应，反而感觉很是畅快，身心俱爽。

　　难不成自己天生心理变态？亦或是……自己原本就该生在乱世，行那念头通达之事？

　　叶锋摇了摇头，得不出答案。

　　但，管他的呢，十步杀一人，千里不留行。男儿仗剑走天涯，管他人不敢管之不平事，杀他人不敢惹之该杀人，拔剑试问天下，有何不可为？

　　叶锋仰天哈哈大笑。

　　一把大火将凤家大宅烧了个干干净净，纵身上马，北上而去。

　　一路拔剑，潇洒走天下，天下便被他捅了个大大的窟窿。

　　……

　　七月二十七，佛山知府徐启虎，缉拿反贼，不敌被杀，脑袋被割掉，杀人者姓名未知，只知反贼使用一把古怪金蛇宝剑；同一日，佛山恶霸“岭南五虎”尽数被诛，凤宅化为灰烬，五虎门解散。佛山百姓无不拍手称快。

　　七月二十九日，惠州知府李华明睡梦之中，项上人头不知所踪。同一日，惠州乡绅林宝身首异处，两人脑袋皆被悬挂于惠州城城门，上书“贪官污吏，犹如此例”八个血字。惠州百姓无不拍手称快。

　　八月初三，衡阳巡抚苏开光审案之时，金蛇剑客直接杀入衙门，取苏开光人头。此为金蛇剑客第一次正式露面，现场百姓情绪失控，竟全都跪了下去，对其顶礼膜拜。

　　而后短短时日，乡绅、恶霸、贪官、污吏，又有十三人命丧其手，朝廷称其为“金蛇逆贼”、“金蛇恶贼”，坊间却称呼他为“金蛇大侠”。

　　自七月底，江湖上突然冒出一位擅使金蛇剑的剑客，此人行踪飘忽，剑法高明，下手狠辣，且专杀贪官污吏。

　　清廷大为震惊，下达全国通缉令。

　　一时之间，风声鹤唳。清廷官员全都人人自危，提心吊胆，生怕一个不留神，睡梦之中脑袋便搬了家。

　　不到半个月时间，金蛇剑客名动天下，更有许多反清人士将其为心中偶像，乃至于模仿偶像的行为，专杀贪官污吏，原本已经陷入低谷的反清大潮，又朝气蓬勃地发展起来。


第29章 苗若兰

　　叶锋打马北上，仗剑高歌，好不快活，真真过了一把大侠瘾儿。

　　清廷在全国范围内，下达通缉令，悬赏金额高达八千两黄金。

　　人为财死鸟为食亡，可以想象，日后麻烦定是连绵不绝。但当叶锋在衡阳城朝廷告示栏，瞧见通缉自己的画像，眼珠子差点掉下来，蛋碎一地。

　　去衙门自首，以正视听的心都有了。

　　尼玛，哥一翩翩美少年，硬是被画成胡子拉碴，肌肉发达的西北壮汉，还有……那一脸销魂的麻子算是怎么回事？要真按图索骥，就算哥站在你们面前，你们认都认不出来啊。

　　叶锋心底吐槽几句，也不在意，嘴里哼着欢快的小曲，继续骑马北上。

　　八月十五，中秋佳节，乾隆的私生子福康安将在京城举行全国掌门人大会。常言道，穿清不造反，菊花套电钻。既然来都来了，不搅乱搅乱时局，貌似说不过去啊。

　　又行得两日，沿途树木渐渐没了南方的翠绿。

　　这一日傍晚，叶锋行至一个小小的村庄，只有七八户人家。口中饥渴，随即拍马进村，想讨几口水喝。刚进村口，便瞧见一大一小，两个女孩正在拉扯，大的十五六岁，小的只有六七岁。

　　瞧见那小女孩，叶锋的眼睛立刻被点亮。

　　但见她柳眉大眼，肤白若雪，五官嫩滑精致，玉鼻轻轻皱起，傲娇可爱地一塌糊涂。尤其是那双澄澈的、秋水般的眸子，仿佛黑夜里的星星，眨巴眨巴，世上再铁石心肠的人，也得弃械投降。

　　不行了不行了，好想蹂躏蹂躏，啊不，是捏捏她那胖嘟嘟、白嫩嫩的脸肉。

　　叶锋心中天人交战。

　　两个女孩兀自争吵不休，那年龄较大的女孩，冷哼一声，挥手就要往小女孩脸上扇去。

　　嗖的一声，叶锋打出一枚棋子，只用了一成力，中了大女孩胳膊，赶紧纵身下马，跑过去劝道：“咳咳……表打架表打架，有话好好说嘛。”

　　小女孩瞧见救星，泪珠夺眶而出，猛地抱住叶锋的大腿，嘟起粉嘟嘟的小嘴，委屈地哽咽道：“大哥哥，她……她欺负兰儿，还把婆婆打死啦！”

　　兰儿？

　　念头如电，闪过叶锋脑海，苗若兰？

　　苗若兰！

　　那不用说，面前这个十五六岁的女孩应该是田青文，田归农和其前妻所生之女。

　　只是飞狐剧情，貌似没有田青文抓苗若兰这一茬儿啊。嗯，是了，想来是因为自己的混入，大体剧情走势虽未改变，可局部细微部分还是起了变化。

　　事实上，叶锋也觉得原著在此处是个小BUG，田归农趁苗人凤眼瞎，带领一票龙套前去围杀，欲除之而后快。可他娘的，以田归农那货的尿性，竟没先去抓苗若兰。

　　只要苗若兰在手，还怕苗人凤不束手就擒？

　　叶锋扫了一眼田青文，啧，眉清目秀，柳眉细腰，虽比不得苗若兰，但也称得上是小美人了。

　　田归农面上风流倜傥，本质却端的是卑鄙无耻，花言巧语，拐跑了苗人凤之妻南兰后，小人之心度君子之腹，总担心苗人凤会报复，无时无刻不防备着，日子过得那叫一个心惊胆颤，不可谓不痛苦。

　　上梁不正下梁歪。

　　老子一生过得纠结，女儿也没好到哪儿去。

　　这田青文虽然已跟陶子安定亲，背地里却跟师兄曹云奇好上，两人还有了孩子。为防丑事被人发现，田青文竟将婴儿以被捂头，活活闷死了。

　　倘若单单如此，也就罢了，顶多算是一起小雨伞使用不当引发的惨案。

　　可令人哭笑不得的是，陶子安明明知道田青文种种丑事，却仍心甘情愿娶她，还对老爹大吼，此生非田青文不娶，就算她是破鞋也无所谓。这，就是真心呐。

　　曹云奇醋心极大，何时何地都能跟陶子安斗气，斗得兴起，连命都泼得出去。只因田青文一句话，就毫不犹豫拔剑自刎。这，也是真心呐。

　　至于田青文究竟喜欢谁，应当是倾心曹云奇的。

　　可田归农已将她许配给了陶子安。这还是一个“人死事小，失节事大”的朝代。虽还未过门，但田青文心底已将陶子安视为自己的丈夫，悬挂在心头的道德枷锁不允许她恋上曹云奇。

　　万恶的旧社会啊。

　　叶锋心中吐槽一句，稍稍有些同情田青文了。

　　打人被阻，田青文冷冷扫了叶锋一眼，厉声道：“毛头小子！想活命就给我安分些，别强出头！”伸手便要去抓苗若兰。

　　叶锋微微一笑，站在原地，没有任何动作。

　　田青文右手刚刚抓住苗若兰肩膀，登时如遭电击，整个胳膊都麻了，她赶忙后撤两步，惊惧道：“你……你究竟是谁？”

　　叶锋也不回答，蹲下身去，替苗若兰将泪珠擦掉，柔声安慰道：“兰儿乖，兰儿不哭，哥哥把坏人全打跑好不好？”

　　苗若兰兀自哽咽，脑袋如小鸡啄米一般，连连点头：“兰儿很乖，兰儿不哭，可是兰儿难受，婆婆被她打死啦……呜呜呜……”

　　好狠！这几户人家全是普通百姓，田青文也下得了手？！

　　叶锋左手搂起苗若兰，眼中闪过一道寒光，冷冷瞧着田青文。

　　田青文情不自禁打了个寒颤，脱口道：“我只是把那个老太婆打昏了！”

　　叶锋冷哼一声，抱着苗若兰，转身走进屋子，来到一个约莫六十岁的老奶奶身前，探了探鼻息，田青文没有撒谎。右手按在老人后背，醇厚的内力绵绵不绝送入老人身体，不久之后，老奶奶苏醒过来。

　　苗若兰欣喜若狂：“孙婆婆没死，孙婆婆醒啦，兰儿太开心了……”

　　“啵”的一下，欣喜过了头的苗若兰，顺口亲了叶锋一下。

　　这惊喜突如其来，叶锋全然没有准备，若要一句话来形容心中感受，那便是：开始了吗？不，已经结束了。多想再来一发，哦不，是再来一次啊。

　　叶锋小小有些遗憾。

　　大抵是累了，苗若兰哈欠连连，上下眼皮都搭在一起，嘴里模糊不清地嘟囔了一句：“大哥哥，兰儿、兰儿累啦……”一双小手渐渐松开，闭眼睡了过去。

　　走出屋子，田青文正欲逃走，叶锋冷冷道：“我说过你可以离开了么？”

　　田青文性子倒也硬气，抬颔道：“我敌你不过，要杀就动手好了！”

　　叶锋道：“不杀你也行，但是有个条件。”

　　田青文道：“什么条件？”

　　叶锋道：“立刻带我去苗人凤的住所。”

　　田青文心中大喜，自己虽敌不过他，但这毛头小子决计不是父亲的对手，当下冷冷哼道：“好，这是你自己找死，那可怨不得旁人。我带你过去！”


第30章 英雄末路

　　距离村庄三里外，一栋孤零零的小屋。

　　苗人凤刚刚读完信，气得脸色铁青，大怒之下，双手一拽，立刻将信纸撕成碎末，黄色粉末飞扬，苗人凤“哎呦”叫了一声，双眼仿佛被架在火堆上炽烤，立刻瞎掉。

　　这昔年号称“打遍天下无敌手”的猛人，就如一匹瘦虎，虽然雄霸一方的威势仍在，但多少披了一层英雄暮年的落寞。

　　刘鹤真送信而来，眼前的情况完全始料未及，心中又是震惊，又是疑惑，为了躲开毒烟，一个“倒拔杨柳”，空中翻转，人已向后跃去。

　　胡斐紧跟刘鹤真而来，暗道：糟糕，这刘鹤真想谋害苗人凤，竟利用自己替他挡住鄂北钟氏三雄！心中又是愤怒，又是愧疚，大怒道：“恶贼敢尔！”

　　人已闪身跃进屋内，一掌往刘鹤真后背击去。

　　苗人凤骤然遇难，心智大乱，见有人从外杀了进来，愤怒地冷哼一句：“卑鄙小人，哪里逃？！”耳朵动了动，确定胡斐的位置，以手作剑，使出苗家剑法中一招“冲天掌苏秦背剑”，右掌含怒挥出，直往胡斐后背击去。

　　胡斐心下大骇，苗人凤不愧是“打遍天下无敌手”，双眼虽然瞎掉，但这一掌，辩位之准，角度之精，内力之浑厚，他这毛头小子可难望其项背了。

　　只要他放弃刘鹤真，自然可以躲过这一掌。但他被人利用，苗人凤双眼因此瞎掉，心中愤怒难当，硬是一掌拍晕刘鹤真，自己也顺势往前奔走，同时运起内功，不求避开苗人凤那一掌，只求尽量减轻伤害。

　　噗！

　　胡斐吐了一口鲜血，身体向前飞去，撞在木桌上，又是砰的一声巨响，木桌轰然散架。

　　苗人凤冷哼道：“不错。小小年纪就能练到这种程度，已然难得。不过想要我苗人凤的命，可没那么容易，我苗某人瞎了双眼，你受了我一掌，倒也公平。再来！”

　　胡斐羞愧难当，立刻叫道：“等等！”

　　便在此时，一个尖锐的声音忽然从近厅口传来：“苗人凤，你眼睛也瞎了，活在世上只不过是多受活罪。依我说啊，还不如早些自己寻个了断，也免得大爷们多费手脚。”

　　苗人凤哼了一声，并不说话。

　　又有一名汉子道：“你号称‘打遍天下无敌手’，在江湖上狂也狂了几十年，现在倘若自己从屋内滚出来，乖乖给大爷们磕几个响头，指不定大爷们一开心，多让你吃几年窝囊饭。”

　　屋外几个汉子哈哈大笑起来。

　　胡斐决然道：“苗大侠，我跟他们决不是一伙儿的，你信是不信？”

　　苗人凤沉默片刻，既没有回答“是”，也没有回答“不是”，只道：“贼子人多，已将我们包围，我眼睛已瞎，你也受了伤，决计无法突围。你替我守着门口！”

　　胡斐心中激动，只感觉苗人凤不愧是一代豪侠，暗道：就算自己粉身碎骨，也要护他安全。豪气登生，硬声答道：“好！苗大侠放心，任何人想要踏进这屋一步，就必须从我身上踏过去！”

　　苗人凤道：“好。”又提高声音，冷哼道，“田归农，只要我苗人凤不死，你是否没有一晚睡的安稳？哼，无胆鼠辈，连跟我说话也不敢了么？”

　　站在近厅处的汉子道：“田大爷身份尊贵，岂是你想见就能见的？苗人凤，你双眼瞎掉，已成废人，还敢这么张狂，真是不知好歹！”

　　正在此时，一个醇厚的声音远远传来：“哈哈……天龙门北宗事务繁杂，田某身为一派掌门，哪如苗兄这般悠闲自在？但既然苗兄想要见我，就算天大的事儿也得延后。”

　　屋门大开，胡斐举目望去，十几个手中拿着刀剑、铁链的人远远走了过来。当先一人，身穿古铜色缎袍，面相极是俊雅，举手投足间，便彰显出一股儒雅风范，正是天龙门北宗掌门田归农。

　　片刻之间，孤零零的小屋左右，已经汇聚了三四十人。

　　苗人凤跟田归农再熟悉不过，也不废话，直接冲胡斐低声道：“田归农想要以多欺少，这次只怕是凶多吉少。我还有一个六岁的女儿，名叫苗若兰，寄放在三里外李家屯。你不要陪我死。一旦情势不对，我来拖住他们，你冲出去，我女儿就交给你了。他们是来杀我的，不会对你穷追不舍。”

　　胡斐眼眶微微有些湿润，喉咙抽动几下，许多话如鲠在喉，不吐不快，最后却只重重点头，就说了一个字。

　　“好。”

　　正在此时，远远忽地又传来三个声音：“苗大侠，我钟氏三雄前来助你！”

　　说话间，已有三人骑马往这边疾奔而来，三个雄壮汉子闪身杀入人群。

　　田归农脸色一变，厉声道：“先把那三个碍眼的给我料理了！”

　　猛听到有人前来救援，突围有望，胡斐手持单刀，怒喝一声，自屋内冲杀出去。苗人凤随之闪出木屋，冲进人群。

　　约莫一炷香功夫，苗人凤和胡斐尚未冲出包围，外围前来救援的鄂北钟氏三雄已经失手被俘。鄂北钟氏三雄灰心丧气道：“苗大侠，我钟氏三雄学艺不精，毕竟还是没能救你出去。”

　　苗人凤也不回答，直接喊道：“田归农，你只想杀我苗人凤一人，放了钟氏三雄！”

　　田归农洋洋自得道：“我们是安分守己的良民，怎敢说要人性命？只不过，倘若苗大侠自觉无颜存活于世，自行了断，那可跟我田某没半分关系。”

　　虽然出现了些意外情况，但今日连威震湘鄂的钟氏三雄都被他擒住，此外再无强援，苗人凤双眼已瞎，又哪有逃生之机？田归农胜券在握，当然意得自满。

　　苗人凤冷哼一声：“想让我苗人凤自行了断？哼，世间哪有这么便宜的事！”

　　田归农笑道：“我田某可以向苗大侠保证，只要苗大侠自裁，我立即放了钟氏三雄。”

　　钟氏三雄同时惊叫道：“苗大侠不可！”

　　钟兆英凶狠冲田归农“呸”了一口唾沫：“卑鄙小人！”又大声道，“苗大侠，当年我徒儿死在你手下，我兄弟来跟你算帐，后来得知我徒儿觊觎别人利器，实是死有应得，就算你不杀，我们也得清理门户。只是那时你腿上受伤，我三兄弟仍非敌手，心中不服，苦练了八年武功，想再来讨教。在途中得悉有奸人要对你暗算，我兄弟兼程赶来，要请你提防，终究还是晚了一步。我兄弟三人为何而来，你已经知道。倘若你因我兄弟三人而死，我兄弟三人也决计无脸苟活于世！苗大侠你放心，鄂北钟氏三雄总算还有些名头，田归农不敢胡乱杀人。”

　　苗人凤沉声道：“好。想要我苗某性命的，都需拿命来换！”

　　钟兆英三兄弟大吐了口气。有了这句话，最坏的场面也不过是拼个鱼死网破。

　　田归农脸色登时变得极为阴沉，旋即却拍掌哈哈大笑道：“好，不愧是钟氏三雄，不愧是打遍天下无敌手！不过苗大侠，你是否忘了一件事？”

　　苗人凤道：“田归农，你又耍什么把戏？”

　　田归农装模作样道：“在苗大侠面前，我田某怎敢耍把戏，不过是小心谨慎些罢了。我记得苗大侠还有一个六岁的爱女，寄放在三里外的李家屯。我怕孩子醒来找不到爹爹，特地命小女前去迎接苗大侠千金了，片刻就将赶到。”

　　苗人凤、胡斐、钟氏三雄全都呆住。

　　苗人凤目眦欲裂，凄声怒吼道：“田归农你敢？！”

　　田归农冷哼道：“只要你苗人凤活在世上一日，我田归农便一日不得安稳。为了杀你，我还有什么事做不出来？我还有什么事不敢做？你女儿马上就到，倘若不想让你女儿瞧见父亲身首异处的血腥场面，现在就给我自杀！我向你保证，你死之后，绝对不动你女儿一根汗毛。否则，嘿嘿……你可别怪我田某人下狠手！”

　　胡斐怒骂道：“无耻小人，连小孩也算计！”

　　田归农冷冷扫了一眼胡斐：“泥菩萨过江，自身都难保，还是担心担心自己吧。”

　　苗人凤悲愤仰天怒吼，无力叹道：“罢了罢了，今日是天要亡我苗人凤……田归农，你赢了。”

　　田归农得意冷笑道：“当然是我赢了，就凭你也想跟我斗？哼，一介武夫，不自量力！你说天要亡你，那也不错，因为我田归农就是这天！”

　　“啥，你说你就是天？冒牌的吧？”一声嗤笑传来，“因为哥才是，丫这挫逼冒牌货！”

　　田归农大怒道：“谁？！”

　　蓝影一闪，顷刻之间，一个身穿蓝色开襟缎袍的锦衣少年出现在众人视野，正是叶锋。


第31章 看你不爽很多年

　　叶锋并不是一个人，他的怀中还抱着苗若兰，他的手中还拽着田青文。

　　不等众人反应，胡斐惊叫道：“又是你？”

　　叶锋笑道：“呦，小家伙儿，咱俩还真有缘分，茫茫人海，既无电脑，又无手机，却走哪儿都能碰到你。话说……你不会是想搞基，跟踪我吧？”调侃两句，话锋一转，又突地问道，“你跟袁紫衣那妞儿没发生什么吧？”

　　胡斐怒道：“袁姑娘乃出家之人，你把我胡斐看成什么人了？”

　　叶锋摆手，呵呵一笑道：“别生气别生气，我就随口问问，哈哈……”

　　他心中不得不感慨一句，这系统牛叉啊，非但能弥补原著一些细微BUG，修正力更是惊人。虽然因为自己横插一脚，断了胡斐与袁紫衣的孽缘，但胡斐还是误帮刘鹤真，害得苗人凤瞎了双眼。

　　田归农见女儿被叶锋所擒，胡斐跟叶锋两人还毫无顾忌拉起家常，全然没将自己放在眼里，怒从心起，冷冷道：“哪来的混小子，这么不知好歹？赶紧报上姓名，我剑下不斩无名之鬼！”

　　叶锋轻笑道：“呦，好大的口气。不过动手之前，你是不是应该认清下现实，毕竟，你女儿还在我手上呢。当然，依你卑鄙无耻、冷酷无情的尿性，就算我将田青文斩个十段八段，估计你也不大在乎。然……传出去，可大大折损你天龙门北宗掌门的名声。”

　　田归农被呛得脸一红，哑口无言。

　　忽有一约莫二十岁男子急切叫道：“放了我青妹！”

　　人已手持单刀，从人群中冲出，奔了过来，挥刀便往叶锋身上砍去。此人正是田归农亲传弟子曹云奇。

　　曹云奇刚奔到近处，单刀还未砍下，叶锋已腾出左手，啪啪扇了曹云奇两嘴巴，道：“大人做事，小孩给我滚一边玩泥巴去！”

　　与此同时，叶锋右脚闪电般踢出，噗噗两下，正中曹云奇两条小腿。曹云奇闷哼一声，单刀脱手，人已往前扑倒。叶锋右脚顺势朝上踢去，正中曹云奇下颌。

　　曹云奇直接往后倒飞，足有三丈，才摔倒在地，噗噗吐了两口鲜血。

　　田青文惊叫道：“师兄！”

　　叶锋顺手点了田青文哑穴，不悦道：“孩子正在睡觉，说话给我小声些！”

　　苗若兰还是被吵醒了，脑袋往叶锋怀里钻了钻，小巧的玉鼻更往叶锋的胸膛蹭了蹭，闭着眼睛，迷迷糊糊嘟囔道：“大哥哥，是什么声音？”

　　叶锋道：“天儿不好，待会儿要下雨了。”

　　苗若兰道：“那下雨了，会打雷么？”

　　叶锋道：“待会儿就要打雷了。”

　　苗若兰道：“雷公菩萨只打恶人，不打好人，是不是？”

　　叶锋道：“是啊，雷公菩萨还喜欢兰儿这样的乖女孩呢。”

　　苗若兰小脸忽地紧张起来：“大哥哥大哥哥……有恶人要害爹爹，你会把恶人全赶跑么？”

　　叶锋柔声道：“会的。兰儿乖乖睡觉，等不打雷不下雨，你醒来就能瞧见爹爹了。”

　　苗若兰这才放下心来，小嘴模糊不清嘟囔几句，终于又沉沉睡了过去。

　　众人安静之极，竟都没开口说话。

　　苗人凤一代豪侠，众人当前，也是情难自已，老泪纵横。

　　田归农可不管这些，他心中又是骇然，又是愤怒。

　　适才叶锋露了一手，他便知对手实在不弱。一想到自己苦心积虑，谋划数月，快得逞之际，竟被一个无名小卒横生生搅黄，他如何不愤怒？

　　识时务者为俊杰，田归农毕竟是卑鄙无耻之辈，和颜悦色道：“尊驾武功高强，田某佩服之至。只不过尊驾与我并无仇怨，何必趟这趟浑水？倘若尊驾……”

　　叶锋直接打断道：“谁说我跟你没有仇怨的？”

　　田归农大奇道：“田某与尊驾并不相识，何来仇怨一说？”

　　叶锋“切”了一声：“那是你不认识我，并不代表我不认识你。格老子的，看你不爽很多年了！”

　　田归农又奇道：“不知田某有何得罪之处，还请尊驾明示？”

　　叶锋不耐烦道：“明示，明示？明示你妹啊。哪有这么多问题，你当哥穿的是十万个为什么啊。你的确没得罪过我，但我就是看你不顺眼，不可以么？！”

　　跟苗若兰说了几句话，心里登时变得极其柔软，再想到田归农这厮竟敢打她的主意，胸中无名火起，连逗逗这挫逼的想法都没了，选择以最简单粗暴的方式，结束了对话。

　　泥人也有三分火气，田归农好歹也是一派掌门，成名已久的大人物，登时铁青着脸，咬牙道：“敬酒不吃吃罚酒，既然给脸你不要，那就休怪田某不客气了。”

　　叶锋一手掐住田青文的脖颈，冷笑道：“你再张狂下试试？”

　　田归农指着叶锋，怒道：“你、你……”

　　叶锋道：“指，想让你女儿死，你就继续指！”手上又加重三分力气。

　　田青文满脸涨红，已经开始翻白眼，如此下去，不消片刻，就将窒息而亡。

　　曹云奇猛地从地上跳起来，爬到叶锋身前一丈，痛哭流涕地磕头哀求道：“求求你行行好，放过我青妹，只要你放了我青妹，无论你让我做什么，我都做……”

　　叶锋道：“不想让她死，就给我滚远些，恶心！说了多少遍，大人说话，轮得到你这小屁孩插嘴！”迅捷抬脚，踢晕曹云奇。

　　叶锋也才十七岁，比曹云奇还小。听他这般说，众人只觉荒谬之极，想笑可哪里笑得出来。

　　田归农脸色阴沉，没想到眼前之人竟是油盐不进，他可没了对策，只得咬牙道：“尊驾到底想做什么，直说了吧。”

　　便在此时，被胡斐一掌击昏的刘鹤真醒了过来，跌跌撞撞从屋内跑了出来，瞪大眼睛，根本不知发生了什么。

　　叶锋轻笑一声：“不忙。告诉你我要做什么前，咱们不妨先把整件事捋清楚了。”

　　田归农皱眉道：“什么？”

　　叶锋道：“你派门下弟子刻意接近刘鹤真，故作无意，透露了一个信息，意思是那封信如不交到苗大侠手中，无数江湖好汉就将失去性命。刘鹤真当然要弄清楚。你那门下弟子顺势说了出来，还骗刘鹤真，说是鄂北钟氏三雄与苗大侠有仇，自己怕是无法完成任务。刘鹤真侠肝义胆，自然义不容辞接过这个任务。偏偏他也不是钟氏三雄的对手，无意中碰到一个武功不俗的毛头小子，心生一计，反过来又利用这毛头小子挡住钟氏三雄，自己则提前一步，顺利将信交到苗大侠手中。你在信中故意激怒苗大侠，苗大侠一怒之下，立刻将信撕了个粉碎。毒药暗藏在信笺的夹层中，信笺一破，苗大侠想躲也来不及了。”

　　“不得不说，你这人虽然卑鄙无耻，却卑鄙的出类拔萃，无耻的没有下限，寻常人是万万做不到的。”叶锋最后补充道。

　　轰然。

　　现场安静之极，众人难以置信地瞧着叶锋，眼神中满是惊恐与震撼，心中皆冒出一个念头：这人难不成真是神仙？至始至终，他都不是参与者，却怎会如此了解？

　　叶锋嘴角含笑，小小有些得意，心头郁闷，更是一扫而空。

　　尼玛……身为一个熟知剧情的穿越众，今儿个才终于成功忽悠住一票NPC，不容易啊。


第32章 百年之前，武林神话

　　田归农脸色大变，惊叫道：“你……你怎么……”

　　叶锋轻轻一笑，并不回答。

　　刘鹤真又惊又愧，咬牙切齿，大吼一声：“田归农，你这无耻之徒，我刘鹤真跟你势不两立！”

　　说着话，人已往田归农冲杀过去，却被一以铁笔为武器的汉子的汉子挡下。三两下功夫，就被那汉子击倒在地，唰！铁笔就要往刘鹤真身上招呼，当的一声，金光一闪，那汉子猛地一惊，只得收回铁笔回防。

　　那汉子功夫不弱，终究收笔及时。

　　砰！

　　火星四溅，金蛇锥击在黑铁笔杆，终于拦了下来。

　　那汉子放松地轻吐一口气。

　　哪料金蛇锥忽地一分为二，噗噗两声，两条金色小蛇分别击中那汉子两个手腕，铁笔落地，那汉子惊叫道：“金……金蛇……锥？！”

　　惊叫过后，拔腿便逃。

　　余下众人无不骇然，皆是惊惧瞧着叶锋。

　　纵然是号称“打遍天下无敌手”的苗人凤，听到掷出暗器的手法，也不禁赞道：“好俊的功夫！”待听到那人的惊呼，纵然身处包围圈，也不禁动容问道：“阁下师承金蛇郎君夏雪宜，还是血手人屠叶锋？”

　　what？

　　叶锋一愣，成了丈二和尚，有些搞不清楚状况啊。

　　难道这就是所谓的“哥虽不在江湖，但江湖却流传着哥的传说”？

　　胡斐单靠一本刀谱自学成才，于武林轶事，所知甚少。

　　叶锋此人飘忽不定，为人更是神鬼莫测，他原也万般好奇，听苗人凤话语，似知他底细，不禁开口询问：“苗大侠，敢问你提及那两位前辈是谁？”

　　苗人凤道：“金蛇郎君夏雪宜、血手人屠叶锋，那都是百年以前的大人物了。金蛇郎君脾气乖戾、古怪，不可以常情揣度，实在是一代怪杰。当年凭借一把金蛇剑，纵横天下，罕逢敌手。他学武原本是为复仇，哪料后来却爱上了仇家的女儿。两人结局到底如何，却是谁也不知了。”

　　“倘若金蛇郎君夏雪宜，只能说是罕逢敌手，那么血手人屠叶锋已可以称得上天下无敌，早年凭借金蛇剑横行天下，而后弃金蛇剑不用，仅凭一柄普通薄剑，败尽天下英雄，欲求一败而不得。”

　　胡斐骇然道：“天下无敌？”眼神中流露出一丝向往，喃喃咀嚼道，“败尽天下英雄，欲求一败而不得……欲求一败而不得……”

　　田归农嘲讽地冷哼道：“你苗人凤苗大侠不也号称‘打遍天下无敌手’么？”

　　苗人凤非但不着恼，反而轻叹一口气，道：“天下英雄何其多，苗某这个称号跟血手人屠相比，无异于萤火之光比之日月，岂可相提并论？”

　　胡斐动容道：“苗大侠，可否将血手人屠的故事告知一二？”

　　不仅是胡斐，在场诸人眼中皆露出浓烈的渴望，无不屏住呼吸，安静倾听苗人凤讲述一段武林旧事。

　　苗人凤道：“倘若说金蛇郎君行踪是飘忽不定，那唯有用神出鬼没来形容血手人屠了。他出现在江湖中的时间并不多，经过考证，连贯在一起的，总共也只两三次。此人第一次出现在江湖，二十岁还不到。首次亮相便杀掉金蛇郎君，也有说他并未杀金蛇郎君，真相为何，已不可考。但可以确定的是，他打败了金蛇郎君，夺了金蛇剑，一并也夺走建文皇帝留下的宝藏，随后又破了石梁温氏五行阵，灭了温家满门。轰动整个武林。”

　　胡斐惊道：“这人怎如此狠毒？”

　　田归农冷哼道：“他外号既然是‘血手人屠’，自然该逢人便屠，难道你还指望他悬壶济世、拯救苍生不成？”

　　苗人凤摇了摇头，道：“事实并非如此。血手人屠应当不是滥杀无辜之人。温家妇女老幼，无一人被杀。嗯，石梁派温家所作所为，跟前段时间被灭门的佛山凤家相比，有过之而无不及。”

　　胡斐不禁又朝叶锋望了望。

　　田归农冷冷道：“你尽给对头说好话干嘛？长他人志气灭自己威风么？！”

　　嗯……田归农话中有话，此事有蹊跷啊。

　　叶锋也被勾起了兴趣。

　　苗人凤冷哼道：“事实是什么，我苗某人就说什么，不敌别人就是不敌，还怕人说么？”

　　田归农闷哼一声，转过脸去，闭嘴不说。

　　苗人凤继续道：“血手人屠再次现身，已是二十年后。二十年前，他实力已是一流。再次现身，却更恐怖，已然傲世天下。华山之巅，先杀铁剑门叛徒玉真子，而后弹指间，又击败当时第一高手神剑仙猿穆人清，问鼎天下。”

　　说着话，苗人凤话锋一转，幽幽叹道：“明朝末年，闯王李自成起义成功，率军攻入燕京城。然而，成功之后，闯王却耽于享受，忘记自己造反的初衷，做了许多错事。不知怎么惹上了血手人屠，还说了一句‘直娘贼，去他娘的天下第一，不过一介匹夫，任他如何厉害，也不过一人尔，又能奈我何如’。而后吴三桂引清兵入关，闯王率军退出燕京。期时，闯王尚有精兵三千，更有四个武功一等一的贴身护卫保护。那血手人屠竟孤身一人前来追杀，最终斩杀五百精兵，尽败闯王四大贴身护卫，来至闯王身前，微微一笑，只说了一句‘现在呢？’，而后飘然而去。此后，江湖之中，血手人屠的传说虽时不时出现，却没一人能证实那些传说的真实性。”

　　“那四大护卫，就是胡苗范田四家，苗姓护卫就是我苗某人先祖。”苗人凤最后补充道。

　　众人这才恍然大悟，怪不得苗人凤于百年前的往事，知之甚详。也难怪田归农会对苗人凤如此不满，无论怎么说，那总算是胡苗范田四家的污点。

　　胡斐心头震惊，胡一刀早死，老胡家的往事，他却不知了。

　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　胡斐正是热血男儿，脸上不由流露出悠然神往的神情。

　　在场诸人，眼中之中，皆是身不能至，心向往之。

　　你说我不过一介匹夫，能奈你何，那我便证明给你看，孤身一人杀全军，心愿已达，那便飘然而去，这是何等潇洒气魄？又是何等睥睨天下？

　　叶锋稍微愣神，略微有些惊讶地摇了摇头。

　　汗。

　　囧。

　　敢情自己竟然还这么彪悍过？并且自己还不知道！

　　叶锋不禁微微有些崇拜自己。


第33章 虽千万人吾往矣

　　念头转动，叶锋忽然想到什么，猛地一拍大腿，终于明白过来。

　　照啊，怪不得‘命运石罗盘’准确给出再次穿越碧血剑的时间，给定成为天下第一的任务……敢情这系统剧情早已提前设定好，自明末以后，血手人屠无敌天下已成传说。

　　若是自己无法完成，这已经是逻辑程序上的冲突，不可调和，系统只会崩溃。

　　汗，太瞧得起咱了，也不提前打个商量。

　　再次降临碧血剑，主线任务是成为天下第一，说不准，自己还将触发许多副线任务呢。

　　叶锋正思索间，苗人凤忽地问道：“不知阁下与血手人屠究竟是何关系？”

　　唰！

　　所有人的目光都聚焦在叶锋身上。

　　呃……这个问题太过犀利，让人好生为难，实在不好回答啊。

　　实话实说？以自己目前这水平，别说无敌天下，没有金蛇剑，打不打得过苗人凤都是未知，那不是打自己脸么。自吹自擂？不行不行，哥素来低调，不能如此。

　　念头纷杂，顿了顿，叶锋正色道：“不错，我就是血手人屠叶锋的传人叶小锋！”

　　次奥……这都算什么事儿。叶锋心中苦笑。

　　哗然。

　　猛地有人恍然大悟一般，惊叫道：“金蛇剑客……你就是近来专杀贪官污吏，名声大噪的金蛇剑客！”

　　田归农脸色阴沉不定。

　　事情的发展，已经完全脱离他的掌控，就算他想收手，也是不能了。

　　刘鹤真迟疑片刻，眼神中凄然与欣慰交织，霍地站起身来，说道：“苗大侠，你因我刘鹤真双眼瞎掉，更险些酿成更严重的后果。好在金蛇大侠出头，应当无碍。我留在这里，也是多余，帮不上任何忙，就此别过。哈哈哈……我刘鹤真素不负人，今日没生眼珠，累你不浅。”

　　左手一抬，食指中指伸出，戳向自己的眼睛。众人不及反应，他脸上两行鲜血流下，已然自毁双目。

　　众人无不骇然瞧着刘鹤真，均觉惨然，万料不到此人竟然刚烈至此。

　　苗人凤道：“人生在世，哪能保证自己一辈子不被宵小利用？刘老师何苦如此？”

　　刘鹤真哈哈一笑，手臂一抖，大踏步离开，顺手在道旁折了一根树枝，点着道路，径自去了。

　　一时之间，现场气氛极其安静。

　　叶锋眼带寒光，冷冷盯着田归农，极是骇人。田归农脸色惨白，只感觉自己仿佛被一头发了狂的野兽盯着，寒意连连，不敢正视其眼，只得避其锋芒。

　　叶锋忽地森然道：“田归农！你还不自行了断？！”

　　田归农惊道：“什么？！”旋即又愤怒闷哼一声，“就算你是血手人屠传人又如何？你又不是血手人屠！哼，不过区区一通缉犯，还敢如此嚣张？！”

　　“我劝你最好莫管闲事，田某别的本事没有，人际关系却不错，颇识一些朝廷高官。只要你就此罢手，不再犯案，田某向你保证，一定说服那些好朋友，撤销全国通缉告示。”

　　叶锋嘴角冷笑，后背轻轻一抖。

　　呛啷一声，金蛇剑呼啸而出，直飞三丈，又跌落下来，叶锋头也不回，反手握住剑柄，直接架在田青文脖子上。剑刃轻晃，田青文白嫩的脖颈已经出现一道血痕。

　　田归农瞠目结舌，怒骂道：“你……你以小女要挟田某，算什么英雄好汉？”

　　叶锋冷笑道：“你倒是英雄好汉，先是用毒计毒瞎苗大侠双眼，还连六岁的小女孩都不放过。跟你这英雄好汉相比，我做的倒的确还不够。”

　　田归农被呛得面红耳赤，偏偏无法反驳，闷哼一声，无比怨毒地盯着叶锋，咬牙道：“你到底想怎样，直说了吧。”

　　叶锋道：“我已经说了，你自行了断。我也可以向你保证，只要你依我的吩咐做了，我绝对不动你女儿一根汗毛。”

　　田归农指着叶锋，气得说不出话，忽地一指钟氏三雄，咬牙道：“你敢动我青儿，我直接杀了钟氏三雄，一个赚三个，田某也不亏！”

　　叶锋就像瞧白痴一般，瞧着田归农，手上金蛇剑又加重一份力。

　　田归农双手颤抖道：“你、你……”

　　叶锋冷笑道：“我什么我，哼，愚不可及！我可不是苗大侠。钟氏三雄对我来说，就如陌生人一般，要杀你尽管杀好了，跟我又有什么关系？难不成你随便抓个路人，我就要受你威胁？幼稚！”

　　田归农彻底没了办法，向来只有他对别人卑鄙无耻的份儿，何曾有人算计过他？

　　他双眼怨毒瞧着叶锋，惨然一笑，道：“罢了罢了，今日我田某认栽。但想让我田某自行了断，却是决不可能。只要你放了我女儿，我田某立即离开，并向你保证，从此以后，再不为难苗人凤！”

　　叶锋道：“刘鹤真自挖双眼，苗大侠双眼也被你害得瞎掉，你还想安然离去？哼，世上哪有这么便宜的事！”

　　田归农愤然道：“叶小锋，你欺人太甚！我田某已做了极大退步，你却还咄咄逼人，别以为杀了几个毫无武功的贪官污吏，就很了不起！更别以为自诩血手人屠传人，我田某人就怕了你！你只一人，我田某这边却足有三十四人。大不了，大伙儿拼个鱼死网破！哼……单论武功，你未必赢得了我田某人。”

　　等得就是你这句话！

　　叶锋嘴角含笑道：“好，能这么说，你田归农总算还有些魄力，也不失为一派掌门。那就咱俩单打独斗拼一场，无论结果如何，我都放了你女儿。我赢了，你自断一臂，立刻率人离开。你赢了，我再不管此处闲事，掉头就走。”

　　“倘若不敢，嘿嘿……我这人旁的本事一般，记性却不错，你人多势众，我顶多杀一些，其余人还有机会逃开。但我向你保证，天涯海角，不杀尽你们，叶某誓不罢休。要是哪天咱心情不爽，或是太爽了，灭诸位满门的事儿，也不是做不出来，到时，诸位可莫要怪我叶某心狠手辣。”

　　在场诸人，无不心惊胆颤，脸色惨白，额头冷汗连连。

　　苗人凤和胡斐都自认英雄好汉，自然不屑做此狠毒事，甚至连说都不屑，自然也不认同叶锋的做法。心中不喜，眉头均微微皱起。

　　田归农脸色惨白，目光阴毒。这下算是把他推到了绝境，就算他心底万般不愿，也不得不答允了。

　　众人神情，尽收叶锋眼底，但他却毫不在意。

　　《九品芝麻官》中有一句台词：“贪官奸，清官要比贪官更奸！”

　　你们有你们的坚持，我也有我的信仰，纵世上之人全不认同，那又如何？虽千万人吾往矣。


第34章 阉田归农，废其武功

　　田归农阴毒瞧着叶锋，猛地咬牙道：“好！田某就陪你这血手人屠传人玩玩儿！”心底却冷哼笑着：倘若自己输了，大不了这条手臂不要了，但你小子若是虚有其名，还想安然离去？今日定叫你小命也留在这里！

　　胡斐大叫道：“叶大侠，孩子且交给我来抱！”

　　哪料田归农忽然冷叱一声：“看剑！”左袖一拂，左手捏个剑诀，斜走三步，剑光闪动，人已攻向叶锋，使的正是正宗天龙门一字剑法。

　　胡斐错愕，随即大骂道：“无耻之徒，卑鄙小人！”

　　就连天龙门弟子以及前来助拳的龙套们，也都大觉脸上无光。只是此次比武事关重大，倒也没谁喝倒彩。

　　叶锋轻笑道：“无妨。身为天字号卑鄙无耻之徒，不这么做，反倒名不副实了。”

　　田归农脸上一红，喝骂道：“少废话，手底下见真章！”剑光一闪，使出一字剑法中的一招“海底捞月”，剑尖自下向上撩起。

　　田归农毕竟是一派掌门，品性虽然不佳，但功夫着实不弱。当然，这也是相对的，他顶多算二流高手，连此时的胡斐都不如。

　　长剑刺来，叶锋眼中精芒一闪，展开神行百变身法，双脚分开，摆了个一字马，待田归农长剑撩起，上半身向后倾倒，轻巧躲过这一剑。同时嗤笑一声，右脚闪电般踢出，正中田归农胯部。叶锋本人则以左脚为轴，顺势旋转一圈，双脚落地，复归原地，一脸戏谑地瞧着田归农。

　　好在田归农总算机灵，叶锋身形奇诡一动，他便感觉不对。剑招用到一半，人已后撤，否则叶锋这一脚铁定踢中他命根子，那可真是现实版蛋碎一地了。

　　众人瞪大眼睛，震撼瞧着眼前一幕，任谁也想不到，叶锋竟能摆出那种高难度姿态，更没有想到，叶锋竟还有时间出脚，更何况……他怀中还抱着一个小女孩！

　　忽地有人惊呼道：“神行……那是神行百变！”

　　这是胡斐第二次听到这四个字了，不禁问道：“苗大侠，不知神行百变究竟是一门什么功夫？”

　　苗人凤道：“那是铁剑门独门轻功，素来只传本门弟子，却不知血手人屠从何处学来。说来，那门轻功着实妙不可绝，堪称当世第一。据说康熙年间，天地会有位姓韦的堂主，什么武功也不会，却独独学了这神行百变，单是如此，任何人都捉他不到了。”

　　胡斐赞道：“这门轻功着实厉害。”

　　田归农胯下寒意连连，脸色铁青，怒骂道：“卑鄙小人，下手如此阴毒！”

　　叶锋无语，咋舌道：“老实说，我真想把你脑袋撬开，看看你这奇葩，脑袋是怎么运转的。厚颜无耻至斯，真是不容易。”

　　田归农呛得脸红，冷哼一声，又挥剑进招。

　　叶锋左手抱着苗若兰，右手虽然拿剑，肘部以上却得托着苗若兰小腿。施展不出金蛇剑法，只得展开神行百变。

　　嘿嘿……既然如此，先逗这家伙玩玩儿也不错。

　　唰唰唰又是N多剑，不知不觉间，两人已过了一百来招。

　　叶锋闲庭信步，悠然自得，大多数时候，处于防御状态，只是偶尔还击几脚。

　　田归农虽是进攻一方，却早已满头大汗，久攻不下，非但没有碰到叶锋一根汗毛，而且自己不是脸被踹了一脚，就是命根子被扫了一下。

　　在场诸人，任谁都瞧出来，叶锋这是在逗田归农玩儿呢。

　　田归农又何尝不知，偏生看家底都拿出来了，却仍伤不着叶锋，颜面无光，难堪之极！

　　瞧着苗若兰，灵光一闪，田归农剑势突转，使出一字剑法中最凌厉的一记杀招“狂蛇乱舞”，这一剑展开，果真如蛇舞动，剑尖犹如蛇信，尽往苗若兰身上刺去。

　　众人心下骇然，胡斐勃然大怒，怒道：“卑鄙无耻，你也算人么？”

　　叶锋眼中寒光一闪，森然扫了田归农一眼，右手猛地松开苗若兰小腿，只听锵锵锵几声，将所有剑尖来势，尽数挡下。

　　身体下坠，苗若兰终究还是醒了过来，大抵是太瞌睡，她双手环在叶锋脖上，眼睛却不张开，迷迷糊糊道：“大哥哥，怎么放手啦？抱住兰儿。”又轻轻“啊”的叫道，“好响的声音，是不是打雷下雨了？”

　　叶锋柔声道：“待会儿就要下雨了，还要打雷。兰儿乖乖睡觉。”双眼蓦地一寒，这下再无任何逗乐子的想法，人已闪电般掠出，使出金蛇剑法中最阴毒，也最是凌厉的一记大杀招！

　　化剑为刀，势挟劲风，简单粗暴，自上而下往田归农头上砍去。

　　田归农大骇，想要后撤，已然来不及，肩膀往右一倾，同时挥剑防御。

　　锵！

　　长剑断为四截，田归农左肩也被砍中，一条肩膀登时被卸了下来，鲜血四溅！

　　田归农总算还是一条汉子，脸色惨白，硬是咬牙没有嚎叫出来。

　　叶锋冷冷瞧着田归农，就如眼中瞧着的是一个死人。

　　田归农打了个寒颤，脸色苍白无血色，惨然道：“叶大侠武功高强，田某甘拜下风，现在立即离去。”

　　叶锋冷笑道：“立即离去？哪有这么便宜的事！”

　　田归农愕然，旋即惨笑道：“田某左臂已断，莫非叶大侠真要赶尽杀绝？非得还断掉田某右臂，才肯罢休？”

　　“当然不是。”

　　田归农心中一喜，立即道：“今日之事，的确是田某不对在先。叶大侠胸怀若谷，田某永生不忘。他日若有差遣，只消一句话，田某必倾尽全力！”

　　叶锋冷笑一声：“别高兴地太早。”闪电般出指，点中田归农哑穴，唰唰唰又是三剑，已将田归农手筋脚筋，尽数挑断，就算能康复，也是废人一个。

　　田归农目眦欲裂，向后倒去，双眼充血，愤慨且怨毒地瞪着叶锋，似要喷出火，却哪里发的出声。

　　叶锋嘴角冷笑。

　　唰，空中又划出一道金色的半月形弧度，田归农裆部之物，已彻底与他挥手说byebye。

　　这次，田归农没有怒视叶锋——他直接晕了过去。

　　在场诸人，无不骇然，均感毛骨悚然，头皮发麻。

　　挑人手筋脚筋，废人武功，已是武林大忌。断子绝孙的下毒招数，更是为所有人不齿。纵然有杀父夺妻之仇，大不了杀了就是，也没见谁阉过别人。

　　金蛇剑入鞘，叶锋冷冷扫过众人：“你们不想为田归农报仇？”

　　哗！

　　天龙门诸人立刻抬着田归农，惊慌逃走，心中只有一个念头：离这阎王爷越远越好！


第35章 无节操卖萌

　　天龙门众人离开，钟氏三雄齐齐拱手，神色复杂地瞧了叶锋一眼，也走了。

　　苗若兰醒来，果然瞧见了苗人凤，粉嫩小脸笑成了一朵花，开心得不成样子。毕竟还是小孩子，动性大，瞌睡来了，累得极快，不久之后，上下眼皮又开始打架，小脑袋瓜儿一点一点的，又睡了过去。苗人凤抱她到里屋，放在床上。

　　只是临睡前，小嘴里仍模糊不清地嘟囔道：“大哥哥别走，给兰儿讲故事……”

　　苗人凤摸索着，从里屋走出来，三人在客厅坐下，幽幽叹一口气，缓缓道：“叶兄弟，大恩不言谢，只是……阁下手段未免毒辣了些，要杀便杀，何必羞辱别人？”

　　苗人凤为人坦诚，心中有什么便说什么，叶锋也不在意，只淡淡一笑，并不接话。

　　道不同不相为谋。理念不同，所作所为自也不同，多说无益，徒惹烦恼，不如不说。

　　叶锋虽未回答，苗人凤却已知他心中想法，沉默良久，又叹一口气。

　　他何尝不知，今日倘若没有叶锋，自己只怕唯有自裁。而自己那“打遍天下无敌手”的称号又太猖狂，仇人更是不知几几，女儿日后处境必定艰难。只是终究难以接受叶锋的做法。

　　顿了顿，苗人凤开口问道：“小兄弟，不知你师承何人？适才激战，我听你刀法甚是不凡，不知小兄弟跟辽北大侠胡一刀什么关系？”

　　叶锋神色不变，心里却感叹道：这苗人凤果然不一般，双目已瞎，单凭双耳，就能听出胡斐使的是胡家刀法。

　　胡斐气血上涌，他曾听自小抚育自己长大的平四叔说过，苗人凤跟父亲之死有着莫大关系，听得苗人凤询问，喉咙有些苦涩道：“晚辈不过一无名小卒，哪能高攀得起胡一刀胡大侠……”

　　说着话，胡斐紧盯着叶锋，殷切求证之情，显而易见。

　　叶锋却自顾自品茶，只当没瞧见。

　　既然胡斐自己不愿说开，那他更没想法说破了。先前从未提胡斐名字，也是这个原因。叶锋又不是胡斐他爹，没理由一路护他成长。他可以扼杀胡斐和袁紫衣的孽缘，但不代表事事都要为他着想。

　　更何况，有些时候，磨难并不一定就是坏事。

　　苗人凤脸上闪过一抹浓浓的愧疚与落寞，长长叹一口气，不再说话。

　　胡斐急欲向叶锋询问杀父仇人，却更愧疚苗人凤因为自己瞎了双眼，问道：“叶兄，你神鬼莫测，决非常人。定然知道如何医治苗大侠，还盼……”

　　叶锋打断他的话，轻笑道：“你真当我是神仙啊，苗大侠所中之毒，极其厉害，我可治不好。”

　　胡斐极其失望。

　　苗人凤反而哈哈大笑道：“苗某人往年眼高于顶，嚣张猖狂，今日瞎了双眼，未必全是害处，小兄弟不必费心啦。”

　　胡斐知他不愿自己心有愧疚，怕自己学了刘鹤真，才说这话，豪气顿生道：“好，苗大侠一日未痊愈，晚辈就一日守在身侧，苗大侠永远未能痊愈，晚辈这辈子就不离开了。只盼苗大侠成全？”

　　苗人凤心下宽慰，很是开心道：“照啊，只要小兄弟不嫌苗某无聊，愿呆多久就呆多久。”

　　叶锋无语。一点意思都没有，不说三顾茅庐，你至少得求两遍啊，撇了撇嘴，道：“我虽不能治，但我却知道有一人必定能治。”

　　胡斐喜道：“谁？”

　　叶锋道：“洞庭湖畔药王庄，毒手药王！”

　　听到“毒手”二字，胡斐眉头已轻轻皱起。

　　叶锋激将道：“只是江湖传言，毒手药王性情乖戾，心狠手辣，跟叶某人相比，有过之而无不及。稍有不慎，就会中计，任你武功如何盖世，也是无用。想要请他出手救人，困难重重，就算你见了他的面儿，也许只有一分希望成功……”

　　叶锋话还未说完，胡斐霍地站起，道：“好，小子即可出发，一定将毒手药王请来！”

　　苗人凤却道：“倘若是毒手药王，小兄弟就不必去了，去了也是无用。”

　　胡斐道：“只要晚辈诚心，怎会毫无希望？晚辈即刻启程，叶兄，这段时间，苗大侠父女就劳你照顾。”说着话，人已大跨步走出屋，叶锋赶忙追了出去。

　　出了院子，胡斐手中牵着一匹黑马的缰绳，气血上涌，沉声问道：“叶兄，你非常人，胡某心中所想，你肯定知道，只盼你告诉胡某，苗人凤究竟是不是我杀父仇人？”

　　叶锋摇了摇头。

　　胡斐放松似的，吐了一口气，道：“不是苗大侠，那是谁？”

　　叶锋瞪着他道：“谁说苗人凤不是你杀父仇人了？”

　　胡斐奇道：“那你还摇头？”

　　叶锋理所当然道：“我摇头是因为我也不知道谁杀了你父亲。当日我说凤天南，也是信口胡说。”

　　胡斐虎目一瞪，死死盯着叶锋，想分辨叶锋究竟是不是在说谎。但叶锋何等人，脸皮之厚，远非常人，心理素质过硬，演技更是影帝级别，涉世未深的胡斐哪能瞧出真伪？

　　许久，胡斐仍不甘心问道：“叶兄当真不知？”

　　叶锋举起四根手指，一脸正经地发誓道：“骗你生儿子没屁眼！”心底却道：西方上帝大大，东方如来玉皇大帝大大，这可做不得准……实在不行，咱以后只生女儿就好。

　　胡斐哑然失笑，拱手道：“既如此，胡某去了。”便欲纵身上马。

　　叶锋却一把拉住胡斐衣袖，笑道：“不急不急，我还有事没说完。英雄楼上跟你说了，我这人别的本事一般，最擅长推算未来，定人祸福。我虽然不知道谁是你的杀父仇人，但我却知道谁是你的神仙伴侣。”

　　胡斐愣在那里。

　　叶锋拿出了居委会大妈解决大龄未婚男青年的热情：“此去药王庄，你会遇到一个奇女子。此女聪慧非常，慧质兰心，心地又善良，品行绝佳。相貌嘛，普普通通吧，但那也只是没有打扮。稍微打扮下，绝对惊艳……小胡斐我告诉你，错过了这个村，可就没有这个店了。你可一定要珍惜，否则你一定会抱憾终身的……真的，哥作为过来人，骗谁也不能骗你啊，你要是还不相信，我可以发誓，发很毒很毒的誓！”

　　胡斐再次哑然失笑，眼中闪过一丝期待，冲叶锋拱了拱手，再不迟疑，纵身上马，奔驰而去。

　　叶锋大吐一口气。

　　灵素妹纸，哥只能助攻到这儿了，接下来，能否抓住幸福，全靠你自己了。


第36章 向来情深，奈何缘浅

　　胡斐离开后，叶锋并没有等他跟程灵素回来，心愿已达，就该离开了。

　　只不过离开之前，他还是逗留了两日——为了将神行百变传给苗若兰。

　　当然，苗若兰年纪还小，小孩心性，尽缠着叶锋给她讲《白雪公主》等童话故事，自然学不到什么。叶锋传授她这门轻功，偏挑苗人凤也在的时候传。

　　苗人凤自然知道叶锋的心思。

　　他性情孤傲，又不是很欣赏叶锋毒辣的手段，原本不愿接受叶锋给出的好处。

　　只是妻子南兰被田归农拐跑，父女俩相依为命，他对苗若兰爱逾性命，苗若兰不学旁的武功，只学这神行百变，就能自保。就算心底不情愿，他也拉下老脸，硬着头皮学了。

　　苗人凤何等奇才，只短短两日，便摸透了神行百变的诀窍。

　　叶锋再无留恋，骑马继续北上。

　　哦不，其实他还挺留恋的，心底不住念咒……若兰若兰，你快些长大。

　　……

　　八月十五，中秋佳节，福康安将在京城举办天下掌门人大会。

　　好巧不巧，叶锋捻指算了算时间，那日，自己也将离开。既然如此，那就更肆无忌惮了，任他是龙潭虎穴，自己也得一剑将它捅个稀巴烂，大不了失手被擒，自己再玩一出大变活人，吓死尔等！

　　叶锋嘿嘿一笑，纵马搭船，几日之后，已经抵达京城。

　　距离天下掌门人大会召开，还有几日，京城繁华，不是他处可以比拟，大型生活娱乐区，名声虽比不得秦淮河畔，但妹纸们质量上乘，不遑多让。

　　叶锋声色犬马，实打实腐败了一把，好不惬意。

　　这日傍晚，叶锋悠然踱出怡红院，酒足饭饱，正想溜达几圈，消消食，忽地瞧见一抹白色，但见那女子身段高挑，蛮腰苗条似蛇，体态更是婀娜。

　　叶锋眼前一亮，食指大动，学一学那千里独行田伯光的心思都有了。原本已经吃饱，忽地又感觉饥肠辘辘，不由在心底感慨一句：古人常道秀色可餐秀色可餐，诚不欺我啊。

　　当然，他也就想下，没别的心思。好歹也是经过法治社会熏陶的五好青年，淫贼他是大大不屑的。

　　左右也是无事，碰不着，让咱过过眼瘾儿也不错嘛。

　　心随意动，身随心动，人已跟了上去。

　　不久之后，白衣女子进入一家客栈，叶锋心头却疑惑起来，总觉那女子有些熟悉。

　　待白衣女子走回厢房，叶锋食指在窗纸上钻了个小洞，单眼往里面偷窥，待那白衣女子幽幽叹一口气，转过身来，叶锋眼珠子掉了一地，差点叫出声来。

　　袁紫衣！

　　我了个次奥，真是怕什么来什么，不过……这妞脑子冒泡了吧，紫衣者，魅惑也。丫好好的，走什么清纯路线啊，风格，一定要保持自己的风格，盲目跟风只会让人迷失自我，下场是灰常惨烈滴。

　　叶锋吐槽了一句，便欲转身溜走。

　　然……袁紫衣古怪的行为，却引起了他的好奇心，不由噤声、屏息，偷窥下去。

　　厢房之中，袁紫衣双手捧着一件染有血色、缝了几条长长针线的蓝色缎袍，神色……呃，神色奇诡，嘴角时而露出一丝浅笑，时而却凄凄惨惨戚戚，端的是幽怨无比，更伴有点点泪滴。

　　等等，那件蓝色缎袍……

　　叶锋凝眉思索，颇有些惊讶地瞪大双眼，那不是自己在佛山穿过的缎袍嘛，当日自己灭五虎门，杀巡检知府，当时自己虽未受伤，袍子却被划了几道口子，也染满了鲜血，干了那一票，顺手就给扔了。

　　这缎袍怎的到了袁紫衣手中？

　　不及细想，厢房之中，袁紫衣手中挥鞭，手腕轻轻一抖，立刻缠在缎袍上，软鞭往前一松，缎袍已经飞了出去。

　　尼玛，这算鞭尸的另类解释么？

　　叶锋极度无语。

　　他还当接下来，自己那件缎袍就将四分五裂，哪料情势突转，袁紫衣软鞭往回猛地一拽，蓝色缎袍便轻飘飘落入她怀中。

　　袁紫衣后退两步，一直退到床边，软鞭倏然仍在一旁，双手伸出，将蓝色缎袍牢牢抱在怀中，袍子衣袖搭在她胸部，她“哎呦”叫了一声，幽幽瞪那袍子一眼，脸颊酡红，眼中又是羞涩，又是欢喜。

　　蓝色的破旧缎袍合在袁紫衣身上，她呼吸急促，精致的脸颊愈发酡红，手足无力，闭眼欲睡，忽地，也不知想起什么，她猛地睁开双眼，泪珠夺眶而出，忍不住叫道：“我……我打死你这奸恶讨厌的小贼……叶小锋！”

　　接着哇的一声，哭了出来，抽抽噎噎哭了半天，伸手啪啪啪啪，在自己左右脸颊重重打了几巴掌，一面打，一面骂道：“死叶小锋，臭叶小锋，都是你不好，打死你，我打死你……”

　　打到后来，大抵感觉脸颊酸痛，便住手不打，笑了出来，自顾自道：“我要打的，是那下手狠辣的狠心小贼，怎么不小心打起自己来啦？”

　　抹去眼泪，袁紫衣收拾好叶锋的旧衣，自言自语道：“狠心的小贼，你这人当真狠心。古道热肠，出手相助，原本那是不错的。但你杀的那人可是我爹爹，纵然他有千般万般不是，总还是我爹爹，我素来不求人，都低下头求你啦，可你偏偏只当没听到，你说你该不该打，别怪我没给你说话权利……嗯，是了，知错能改，那总是好的，我也原谅你啦，只是以后再不照我的话做，哼，那就不会如今日这般，轻易饶你了，你可要时刻记在心上。”

　　“你武功不弱，但也就比我强一些，咱们红花会英雄好汉，那可不少。你没了那把剑，肯定是打不过无尘道长的。就算你有那把剑，也铁定赢不了天池怪杰袁老前辈。小小年纪，就敢这么猖狂，那可是大大不该。该打该打，以后有你苦头吃的。不过呢，瞧在你杀贪官污吏的份儿上，嗯，方法虽然激烈了些，总算跟咱们是一路的，往后我跟陈舵主说一声，让你入了咱们天地会，那时，全国通缉也不怕啦……”

　　袁紫衣自言自语说了许多话。

　　叶锋安静瞧着，沉默不语，也不知心底是喜是愁，轻轻叹了一口气，转身便欲离去。

　　嗖的一声，一枚丧门钉自厢房飞射而出，袁紫衣轻喝一声：“哪个无胆鼠辈？只敢偷偷摸摸躲在暗处！”丧门钉发出，她双掌在前开路，人已推开窗子，飞蹿出去。

　　叶锋本欲立即离开，可一味躲避，总也不是办法。躲过那枚丧门钉，背对袁紫衣，站在原地不动。

　　袁紫衣蓦地呆住，惊道：“是你？！”

　　忽地记起，怕是自己在厢房中的一切，全被叶锋瞧见，脸上一红，颇有些气急败坏道：“你……你什么时候到的？干么要跟踪我？”

　　叶锋回过身，搓了搓手，笑道：“哈哈，那啥，一不小心走错路，原本是想回怡红院的，哪料走错了门。跟踪？误会，我叶小锋赌上爷爷血手人屠叶锋的名誉向你发誓，这绝对是误会！”

　　袁紫衣咬牙，恨恨瞪着叶锋，脸上又是晕红，又是恼恨，怎么也没想到叶锋如此无赖，一句话推了个一干二净，一时半会儿，素来聪颖的她，竟也不知说些什么。

　　叶锋嘿嘿笑道：“那啥，袁姑娘，我牙还没刷呢，就不陪你玩儿了。有事儿没事儿常联系啊，byebye了您呐。”

　　“等等！”

　　“袁姑娘可还有话说？”

　　袁紫衣恨恨瞪了叶锋一眼，深呼吸一口，粉拳紧紧握住，似是为自己鼓气加油，问道：“别耍无赖，你……你当真没有瞧见，没有听见？”

　　叶锋举手向天，伸出四根手指，一本正经道：“叶某对天发誓，倘若叶某所言有半句是假……那俺就生儿子没屁眼！”

　　噗嗤一下，袁紫衣轻笑出声，旋即妩媚地白了叶锋一眼，道：“什么荤话也说！”

　　叶锋嘿嘿笑道：“童言无忌，童言无忌啊。要没啥事，我就先回去刷牙了。”

　　袁紫衣忽地凄苦道：“我知道你已瞧见，也已听见，我……我的心思，你也全都知道啦。你这……你这小贼，当真这么狠心？”

　　叶锋轻轻叹一口气，道：“袁姑娘，你这又是何苦来哉？嗯，或许我该称你‘圆性’才是。就算我知道，就算我接受，那又如何？”

　　人生已经如此的艰难，有些事情你又何必拆穿。

　　袁紫衣蓦地呆住。

　　她先前痛苦，又何尝不是因为这个原因？她答应过师傅，此番前来中原，仇怨一报，立即返回，接了师傅衣钵，自此以后，六根皆断，尘缘尽了，再不理人间凡事。只是叶锋忽地出现，扰乱了她的心绪，心中只觉委屈、酸痛之极，才会说出这番话。

　　说罢，叶锋不再停留，转身离开。

　　袁紫衣心脏猛地酸痛，似被人紧紧攥住一般，脱口问道：“这便走了么？你已被朝廷通缉，势单力薄，不如加入咱们红花会……”

　　叶锋头也不回，洒然笑道：“叶某人独来独往惯了，受不得约束，更受不了诸多规矩。我虽杀贪官污吏，但跟你红花会反清宗旨不符。我杀人，单纯是因为喜欢，心里爽罢了。”

　　袁紫衣还欲说话，却哪里还有叶锋的身影。

　　她眼神空洞，脑中空白一片，心中只想着一个念头：他走了。

　　两行清泪便无声流了下来。


第37章 天下掌门人大会

　　八月十五，中秋佳节。

　　福康安身为乾隆那货的私生子，大帅府往日就戒备森严，今日将在府上举办天下掌门人大会，守卫足有平日三倍。

　　早些时候，接到邀请文书的武林人士，已陆陆续续赶来，好不喧嚣热闹。

　　中午时分，一个满身金灿的锦衣男子，递上邀请赴会的文书，大摇大摆踱进大帅府，一路通行无阻。这人不是旁人，正是叶锋。

　　只瞧他，翡翠鼻烟壶，碧玉扳指，鎏金大红玫瑰折扇，打扮地既阔气，又潇洒。兼之相貌如玉，气质洒脱。与周遭跑江湖的汉子，决然不同。不少人投以打量的目光，都在猜这年纪轻轻的富家公子哥儿，究竟是谁，竟有资格参加这天下掌门人大会。

　　叶锋微微一笑，并不在意。

　　引起注意那就引起注意好了，好不容易再世为人，上帝还给了他一个逆天的金手指，他可不愿亏待自己。

　　简单一句话，那就是能挥霍就挥霍，不能腐败，嘿……变着法儿的也要腐败。

　　引得旁人注意又如何，纵然被人认出又如何，反正咱今晚就将离开，怕了你不成？哼，天下地下，谁都不怕！

　　进了福大帅府，立即有一名知客迎了上来。距大会召开，还有一段时间，叶锋神情懒散，浑不把自己当外人，知客在前领着，他便四处张望，欣赏起周遭风景，感兴趣的还问那知客几句。

　　那知客脸上赔笑，恭恭敬敬回答，心底却震撼地想着，这人胆儿可真够大，别人都小心翼翼，生怕惹了麻烦，这人却潇洒坦然，肯定是哪位权贵的公子，闲得无聊，想来凑热闹。

　　叶锋在客厅坐下，端起一杯西湖碧螺春，牛嚼牡丹般，咕噜咕噜，灌了几口，最后眉头轻皱，埋怨道：“赶了一天的路，渴死了，这啥玩意儿，不解渴啊，喂，你给我来一瓢井把凉。”

　　知客傻在那儿，嘴角抽搐，整个人都思密达了。

　　正在此时，一个衣着既豪阔，又俗气，脸上淡黄，财主似的男子，跟一个弓腰弯背，满脸皱纹的中年妇人，一同走了进来。那妇人手里拿支短杆烟枪，抽一口烟，咳嗽几声。

　　叶锋眼睛登时亮了，不耐烦地挥了挥手：“行了，你忙去吧，咱遇到熟人了。”

　　说着话，人已满脸含笑迎了上去，冲两人拱了拱手，笑道：“恭喜恭喜，二位当真是郎才女貌，程灵胡程师弟，为兄可没骗你吧，弟妹是不是慧质兰心，心地善良？”

　　那知客心中直翻白眼：尼玛，这算什么郎才女貌，敢情自己碰上个神经病，还是赶快离开为妙。

　　不必说，这两人正是经过乔装打扮的胡斐和程灵素。程灵素虽打扮成中年妇人，但人逢喜事精神爽，眼角眉梢，总是闪烁着一抹难以掩饰的幸福笑意。

　　叶锋便知，自己的付出没有白费，两人终于走到了一起。

　　胡斐还好，跟叶锋打过几次交道，他已是见怪不怪。

　　程灵素心中却是震撼且惊骇，她怎么也想不到，自己二人打扮成这样，叶锋竟还能一眼认出，先前胡斐还讲给她，叶锋种种神鬼莫测的本领，她总是摇头，不肯相信，总不忘俏媚白胡斐一眼，“哼，还以为你老实哩，敢情帮我浇地，放心大胆吃我拿来的米饭，全都心怀叵测。人不老实倒也罢了，还尽拿好听的话来哄我，我哪有你说的那么好。”一路北上，还时不时戏谑道，“你胡斐胡大侠，平日英雄了得，怎的区区江湖术士也骗了你？想来是我有眼无珠，胡斐胡大侠也没什么了不起。”

　　更何况，他……他可从未见过自己，既然以前并不认识，又何谈认出？这人……难不成真是神仙？

　　程灵素心下震撼，胡斐也好不到哪儿去，但他惊诧地却是叶锋的胆识。

　　叶锋可是乾隆亲自下令通缉，全国追捕的重犯，他武艺虽强，但也没强到以一敌百的程度。天下掌门人大会，高手如云。别说以一敌百，随便四五个人联手，他都未必敌得过。可他却大摇大摆前来参加大会，不似自己，还改了装扮，可以伪装。

　　一旦被人认出，那绝对是十死无生！

　　两人眼中的震撼，叶锋仿佛全没瞧见，一拉胡斐胳膊，热情道：“说起来，二位可真得好好谢我这冰人啊……这边，往这边走，程灵胡程老弟，你是西岳华山派掌门，巧了，兄弟我代表的正是东岳华山，说来，五百年前，咱兄弟俩还是一家呢。”

　　好嘛，非但没点儿通缉犯应有的自觉，还把把自己当成了东道主。

　　胡斐大翻白眼，整个世界观都被颠覆了。

　　几人坐在一个桌上，程灵素星星般的眸子，闪烁盯着叶锋，开口问道：“不知阁下怎么称呼？”

　　叶锋瞪了胡斐一眼，不满道：“程老弟，这可就是你的不对了，你新婚燕尔，兄弟我祝福，但你怎的连兄弟名号也不让小妹知晓？”脸色转暖，冲程灵素一拱手，道，“鄙人窦倪万，灵素小妹不常走江湖，没听过也正常，不错，我就是大名鼎鼎如雷贯耳的……‘天下地下神鬼莫测无所不知无所不晓的窦倪万’！”

　　胡斐哭笑不得。

　　程灵素噗的一下，茶水喷了出来。

　　两人身旁，正宗西岳华山派弟子姬晓峰，错愕不已，暗暗腹诽道：难不成这人脑子有问题？胡大侠怎的跟这人还有交情，貌似还挺恭敬，这可真是奇怪。

　　不知怎的，叶锋这么一逗，程灵素登时生出亲近之感，觉得这人实在不错，就是不知他哪来这么神通广大的本事，灿烂笑道：“他这蛮牛倒也提起过阁下，小妹只是不信罢了。今日一见，果然名不虚传。有趣得紧。”

　　叶锋正色道：“灵素小妹，虽然我敬佩极了你的品性，BUT……话可不能乱说。我必须严肃告诉你——我是认真的！”

　　程灵素跌笑不已：“是，倒是小妹错了。多谢窦大侠瞧得起，可小妹心中却有了疑问挥之不去，望窦大侠解惑……小妹与窦大侠并未相识，窦大侠何以如此青睐？”

　　程灵素心灵极善，却也机警、聪颖非常，寥寥数语，话中有话，已是委婉、不着痕迹的询问叶锋的来历。一般人很难拒绝。

　　叶锋不是一般人。

　　“嘘……”叶锋虚张声势，压低了声音，“别看我淡然自若，其实，那都是强颜欢笑，故作淡定。此处实乃龙潭虎穴，稍有不慎，小命就将不保。可不是聊天的地儿！过了今晚，无论灵素小妹有多少问题，做兄长的必是知无不言，言无不尽。”

　　跟尿遁、大便遁相比，隐遁也是不错的应对方案嘛。

　　一语惊醒梦中人。

　　胡斐、程灵素、姬晓峰警觉地四下望了望，发觉没人注意这边，方才松了一口气。自是不敢再多问。


第38章 我要爆料

　　说话间，数十席已经渐渐坐满。

　　叶锋环目四扫，没有瞧见袁紫衣。脑袋一晃，是了，袁紫衣最后一身尼姑打扮，以九个半掌门人的身份，惊艳登场。此刻若能瞧见，那才真是奇了怪。

　　片刻之后，只见一位二品顶戴的将军站起身，声若洪钟地说道：“有请四大掌门入席！”

　　众卫士一声声传了出去，片刻，两个三品五官引着四个人走进大厅。

　　当先一人是个白眉老僧，手撑一根黄杨木禅杖，面目慈祥，法相庄严。

　　第二人是个四十来岁中年壮汉，嘴唇极薄，眉毛极浓，气质阴骘，不少人倒抽一口凉气，敬畏地低声议论起来。

　　第三人却是个精神矍铄的老者，六十余岁年纪。他一上场，厅中便有许多人喝彩起来，显然在江湖上名头极大，并且还是良善的好名声。

　　第四人作五官打扮，身着四品顶戴，步履沉稳，气度威严，隐然是一派大宗师身份。厅中官爵比他高的人多得是，但刚打个照面，却全被他比了下去。

　　这人名叫海兰弼，满族人，御林军镶黄旗骁骑营佐领，辽东黑龙门掌门。据说是因为前面三人全是汉人，倘若四大掌门全是汉人，福康安面上不好看，于是有人自作主张，将海兰弼安插进来。

　　海兰弼位列四大掌门，虽有走后门的嫌疑，但此人英气内敛，稳凝端重，武功着实不弱。以胡斐为标杆，也只差一筹半筹而已。

　　念头转动，叶锋思索起来，嗯，记起来了。

　　福康安要举办天下掌门人大会，自然得抬出几个名头极大的万儿来镇场。

　　少林乃千年以来，屹立不倒的大派，排在四大掌门榜首，当之无愧。那大和尚就是嵩山少林寺的方丈大智禅师。

　　除了主角，叶锋也会吐槽其余配角是跑路套的，但这位大智禅师不一般——他是货真价实，有名有姓，大名鼎鼎，并且敬职敬业前来跑路套的。

　　从始至终，就提了个名儿，毛事没有。龙套干到这份儿上，不服都不行。

　　少林武当，武林双绝。第二位……嗯，原著是“绵里藏针”陆菲青，但眼前这人明显不是，原因自然是因为自己这个怪东西混进来，剧情产生的偏差。

　　不得不说，这人功力着实不弱，完虐四分之七个胡斐毫无压力，就是跟自己相比，怕也仅仅差了半筹。武当派自掌门马钰死后，哪儿还有武功修为如此卓绝的高手？

　　念头转动，叶锋猛地一拍大腿。

　　“火手判官”张召重！

　　尼玛，这剧情偏差的也太厉害了吧。叶锋直呼坑爹。

　　他这时总算才明白，为何系统会暗示书剑开启时间起始于佛山镇，敢情那意思是……书剑时间后移，剧情与飞狐同步，但同步亦产生了偏差。

　　至于究竟偏差到何种境界，叶锋却不是很关心了。

　　江湖上素有一个说法：“宁见阎王，莫见老王；宁挨一枪，莫遇一张。”“老王”是镇远镖局总镖头威震河朔王维扬，“一张”便是“火手判官”张召重。

　　张召重武功之高，可见一斑。

　　第三人便是那人面兽心，哦不，“甘霖惠七省”的汤沛了。

　　在此位面，此人就是伪君子三字最好的注解。倘若放在笑傲位面，打造一番，那就是比肩岳不群的存在了。

　　袁紫衣此番东来，也正是为他。

　　银姑被凤天南玷污，跟一个老实巴交的百姓好上，凤天南不许，两人成婚当日，强行破坏婚礼，而后又杀了那男人。银姑向北逃难，身无分文，汤沛这“大善人”收留了她，却贪图银姑的美色，玷污了银姑。银姑悲愤难当，悬梁自尽。

　　“甘霖惠七省”，啧啧，这汤沛汤大侠，道貌岸然，人面兽心，简直是人渣中的人渣。

　　然……此人品行虽渣，但他武功高强，那也是毫无疑问的。头上左右太阳穴高高凸起，显是内功精湛。武功之高，怕也仅次于张召重了。

　　单单有这两人联手，叶锋就讨不到好，更不必说其他人，以及他的终极愿景——干掉福康安了。

　　张召重因为自己这个变数，还未死去，那么袁紫衣的计划也许，不，是肯定不能如原著般顺利进行了，她一条小命丢在这里，也有可能。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　叶锋轻叹一口气。事情既因自己而起，无论如何，自己总得救了这无比纠结的妞儿。

　　心中打定主意，叶锋便神游太虚，养精蓄锐，为接下来一场大战做预热准备。

　　脑中回想起金蛇心法和混元功，忽然，猛地醍醐灌顶一般，灵光一闪，若有似无，叶锋努力捕捉，身体也越来越燥热，后背生汗，体内仿佛憋了一股火，灼热难耐，却怎样也发泄不出。

　　周遭发生的一切，全瞧不见，听不着。

　　他周身仿佛被人施了结界，将他与周遭完全隔离开来，成为两个世界。

　　不久之后，福康安到来，以二十四个御杯钦点天下二十四大派，想行那“二桃杀三士”之计，众人虽明知是计，怎奈贪欲蒙心，仍积极参与，搏斗厮杀。

　　大厅内，喧嚣声起，喧嚣声落，陈家洛书童心砚前来捣乱，失手被汤沛点中穴道捉住。蜡烛熄灭，心砚又被人暗中救走。

　　时间，悄然流逝，不知不觉间，已然就快破晓。

　　正在此时，叶锋睁开了双眼，额头沁着豆大的汗珠，胸中如架在火上炽烤，无处发泄。他已感觉自己突破在即，只差一步，自己就能踏入后天境五层。

　　他只需要一个锲机！

　　胡斐和程灵素见他脸色涨红，额头大汗，关切问道：“怎么了？没事吧？”

　　胡斐笑道：“就算你不是神算，也知道这位程女侠是毒手药王的传人，医术高超，让她给你瞧瞧。”

　　听心上人恭维，程灵素心中甜蜜，却白了胡斐一眼，“谁要你替人家大吹大捧了，也不羞！”，又关切地瞧着叶锋，道，“你浑身发热，却尽出虚汗，小妹给你把脉瞧瞧。”

　　叶锋摆手道：“谢谢灵素妹纸关心，不过还是免了，我这是练功练的，可不是生病。灵素妹纸你实在好心，作为回报，我要坦白，我要爆一个大料——跟胡斐这小子有关的！”

　　程灵素立刻被勾起了兴趣。

　　正在此时，忽听门外卫士大声喊道：“九家半掌门到！”

　　门外，一个妙龄尼姑走了进来，面容清秀，英气勃勃，脑门处戒疤鲜明，正是袁紫衣。

　　叶锋朝袁紫衣一指，得意笑道：“若不是咱，胡斐直到现在才知袁姑娘是尼姑身，可惜为时已晚，他已情根深种，你三人就将给大伙儿演绎一段凄美且遗憾，遗憾且唏嘘感叹的三角悲恋。啰啰嗦嗦这么多，归根结底，就一句话……假设没有我，他就会对那小妞儿动心思，他犯了脑海意淫罪，今晚过后，你可一定要罚他跪三天三夜搓衣板！”

　　胡斐和程灵素瞠目结舌，呆在那儿。

　　叶锋则已闪身飘入厅心，指着汤沛朗声道：“汤沛，你心存不轨，和红花会暗中勾结，非但妄图捣乱福大帅的天下掌门人大会，更欲刺杀福大帅，这般大逆不道，目无君上，天下英雄可容你不得！”

　　九家半掌门袁紫衣，错愕地瞧着叶锋，神色复杂，心底只有一个声音：这……这是我的台词啊！


第39章 彪悍的人生何须解释

　　错愕。

　　众人皆是茫然无措，呆了般瞧着叶锋，心中又是震撼，又是疑惑：这富家公子哥儿莫不是脑袋有问题？但见叶锋神情凛然不可侵犯，言辞犀利，且条理清楚，心中又产生另一个念头：他说的不会是真的吧？

　　汤沛生来最好名声，猛听得叶锋诽谤，勃然大怒道：“臭小子，你血口喷人，胡说八道！你……你不想活了？”

　　叶锋冷笑道：“我乃东岳华山派掌门代表，岂是胡说八道之人？再者，就算我胡说八道，又哪轮得到你来治罪，你眼中还有没有福大帅？你眼中还有没有咱大清王朝？！”

　　顿了顿，恍然道：“是了，你勾结红花会叛党，野心自然不小。怕是一心想要推翻咱大清朝，自己做那开国功臣，拾掇我还不是小菜一碟。”

　　这罪名可就大了，别说坐实，只有跟红花会，跟谋反搭上边儿，别说他是甘霖惠七省，就算他是甘霖惠七百省，都是无用。

　　千言万语，化为一句：天下地下，都没人救得了你了。

　　汤沛冷汗连连，怒骂道：“混小子，你究竟是谁？说！你受何人指示，诬陷于我？东岳华山掌门年逾古稀，哪是你这毛头小子？哼，不明不白，上来就是一通胡搅蛮缠，我瞧你才想搅乱福大帅的天下掌门人大会，你才是叛党！”

　　福康安、张召重等人皆望向叶锋，福康安微微一笑道：“阁下气质不凡，不知是哪位英雄好汉？”

　　汤沛紧跟着道：“对，臭小子赶紧将来历报上来！”

　　胡斐、程灵素、袁紫衣等人，皆心急如麻地瞧着叶锋，心中悲哀叹道：今日他可要栽了！

　　哪料叶锋冷笑一声，自怀中拿出一份文件以及掌门人大会邀请文书，厉声道：“汤沛，你狼子野心，死到临头，还想浑水摸鱼！不错，本官并非华山派弟子，本官名叫瓜尔佳·脱脱，就职粘杆处，奉乾隆爷密令，暗中保护福大帅安危，同时确保天下掌门人大会顺利进行，任何图谋不轨者，无需审判，就此处决！”

　　胡斐程灵素等人眼珠子掉一地，相视一望，嘴角同时苦涩一笑：果然，就知道自己担心多余。

　　哗然一片。

　　瓜尔佳氏是满族八大姓氏之一。此人所言若真，身份高贵，自是不必多说。他本身既是满洲人，怎肯谋反，匡扶汉室？汤沛口中所谓叛党，纯粹无稽之谈。

　　更恐怖的是，他来自“粘杆处”！

　　在场诸人，闻者无不脸色剧变。

　　清世宗雍正帝当年为了争夺帝位，大肆网罗天下高手，组建特务机构“粘杆处”，探听各个皇子、大臣的信息。势力之大，遍及全国。隐秘程度，更是一等一的。

　　乾隆皇帝继位以来，继续依仗这天下最恐怖的特务机构，给予了极大特权。更恐怖的还在后边，粘杆处的上司只有皇帝本人，谁也无权过问，就算你是太子，也不行！

　　福康安一听，立即和善笑道：“原来是粘杆处的大人，失礼失礼！”说着话，挥了挥手，已有人去接叶锋手中的文牒。

　　叶锋赔罪道：“福大帅，属下有任务在身，未提前打招呼，万望福大帅莫要怪罪。”

　　福康安一边接过文牒，细细观摩，一边笑着道：“哪里哪里，都是在皇帝陛下办事，本帅何以责怪？”

　　瞧完文牒，确定无误，福康安又命人将文牒交付给叶锋，虽出了这等大事，心中却欢喜极了，万料不到，皇帝陛下非但派出了御林军，更命粘杆处暗中保护。

　　汤沛双腿打颤，冷汗连连。

　　福康安的神情，已经明白无误地告诉他，这人的身份当是确凿无疑，只是不知为何会诬陷自己，一个令他毛骨悚然的念头猛地冒了出来：莫非福大帅准备铲除自己？

　　不等福康安命令，一众卫士已将汤沛包围，福康安厉声道：“汤沛，你好大的胆子，竟敢谋反？！来人，拿下了！”

　　众卫士和海兰弼就要动手，张召重老谋熟虑，不为所动，警惕扫过四周，仍旧守在福康安身旁。

　　汤沛使了一招“大圈手”，内劲吞吐，逼开了几人，叫道：“且慢！”向福康安道，“福大帅，小人忠心耿耿，何来谋反一说？暗中勾结红花会云云，更是无稽之谈。倘若福大帅能拿得出真凭实据，小人束手就擒，死而无怨！”

　　他这时已隐隐认定是福康安想要铲除他，临死还想挣扎一番，希望福康安能回心转意。

　　叶锋冷笑道：“汤沛，你死到临头，还想狡辩！证据？哼，既然你想要，那本官就给你证据，好让你知道粘杆处的厉害！圆性，此事既然是你负责，那你就来告诉大伙儿，汤沛这厮究竟是如何暗中勾结红花会的。”

　　袁紫衣先是一愣，随即又道：“是，大人。”转向汤沛，眼光锋锐，“我问你，你汤大侠的点穴手法另具一功，旁人再也无法解开。纵然可以，也须费时许久。可是适才你点了那红花会匪徒心砚的穴道，何以大厅上灯火齐熄？那匪徒身上的穴道又何以忽然解了，得以逃去？”

　　汤沛张口结舌，道：“这个……这个……想是暗中有人解救。”

　　袁紫衣厉声道：“暗中解救之人，就是你汤沛汤大侠。当时除你之外，还有谁站在那匪徒心砚身旁！”

　　袁紫衣又道：“福大帅，贫尼暗中跟随，才知他竟跟红花会暗中勾结，并且已经议定好对策。先前，他假装擒获逆贼心砚，放在你身旁，待同伙儿打灭蜡火，他暗中再解开心砚穴道，心砚便趁乱向你行刺。他既已被点了穴道，动弹不得，自然不会有人防他行刺。天幸福大帅洪福齐天，逢凶化吉。众卫士又忠心耿耿，防卫周密，贼人的奸计才不得逞！”

　　汤沛大叫：“你胡说八道，哪有此事？”

　　福康安凝眉思索，果然回忆起来，那匪徒正是陈家洛的书童心砚，数年前，他被红花会擒住，曾有一面之缘，不由暗道：好险！

　　脸色登时无比铁青，厉声道：“汤沛，你还有何话可说？”

　　汤沛急道：“福大帅莫偏信奸贼的一面之词，小人忠心耿耿，怎会谋反？”转向叶锋，又恭敬问道，“敢问这位粘杆处的大人，这小尼姑又是什么身份？要死，汤某也不愿死的不明不白。”

　　叶锋瞥了袁紫衣一眼，道：“哦，你说她啊，我也是昨儿晚才认识。昨儿个逛完怡红院，在路上散步，一不小心就偶遇了。她说你跟红花会暗中勾结，并且有确凿证据。此事非同小可，本官自然要调查一番，怎奈情势危急，已刻不容缓，唯有先拿下你再说。咱们粘杆处宁可错杀三千，不可放过一个，自然容你不得。”

　　所有人脸上布满黑线，全都思密达了。最后几句，则令所有人心中泛寒。

　　叶锋前边儿几句说的有趣，却无人敢笑。

　　所谓偶然碰到，自然全是谎话，当然，在场诸人也没谁相信。


第40章 万万没想到

　　汤沛急欲将自己与红花会撇开关系，也不加理会叶锋怪诞说辞，矛头直指袁紫衣，怒目圆瞪道：“小尼姑，口说无凭，你说我结交红花会匪首，是谁见来？又有何凭证？”

　　袁紫衣冷哼一声，转向福康安，道：“福大帅，这逆贼汤沛，有与红花会匪首来往的书信，你能设法查对笔迹真假么？”

　　福康安道：“可以！”转头向身旁武官吩咐了几句，那武官走向一个方桌，翻开卷宗，取出几封信，正是汤沛本人应允应邀赴会，并做比武公证人的回信。

　　汤沛并不慌张。他暗忖自己结交虽广，却并不识得红花会人物，就算袁紫衣捏造书信，笔迹一对，真伪立辩。

　　袁紫衣嘴角露出一抹讥笑，冷冷道：“甘霖惠七省汤沛汤大侠，你帽子当中，藏了什么？”

　　汤沛一愣，愕然道：“帽子便是帽子，能有什么？”说着话，为示清白，将帽子递给一个武官。

　　袁紫衣冷笑道：“请福大帅割开来瞧瞧。”

　　福康安道：“割开。”

　　那名武官拿出随身携带的解手刀，割开小帽的线缝，只见帽内果然藏有一封信笺。

　　汤沛脸色苍白道：“这……这……”

　　福康安从那名武官手中接过信笺，为示公正，大声朗读起来，可是读着读着，他忽然顿住不读，一路默默读下去，眼中似能喷出火来，脸色铁青，到最后，几乎气破胸膛。

　　原因无他，盖因这信笺最后提及三件极为隐秘之事。

　　一是几年前，福康安在紫禁城中为红花会所擒，被他引为毕生奇耻大辱，所有知情者，近几年，皆被他以各种理由斥逐杀戮；二是红花会总舵主陈家洛和乾隆帝互为兄弟的身世之谜；这第三则涉及他自己，信笺之中，投沙射影，隐隐暗示他就是乾隆帝的私生子。

　　叫他如何不愤怒？！

　　信笺是红花会内书法高手做枪，高仿汤沛的笔迹，足可以假乱真。福康安心中又是震怒，哪有心思分辨真假？粗略扫了一眼，砰的一下，将一个茶杯摔得粉碎，咬牙怒吼道：“来人！给我拿下这奸贼！”

　　汤沛总也算一号枭雄，颇有急智，她瞧着袁紫衣，越看越觉得似曾相识，猛地指着袁紫衣，颤声道：“你……你是银姑，银姑的女儿！”

　　袁紫衣冷笑道：“你终于认出来了！”

　　汤沛大叫道：“福大帅，这尼姑是小人的仇家。她……她设下圈套，陷害于我，我不是逆贼，我也根本不识得什么红花会！”

　　袁紫衣道：“不错，我是你的仇家。我母亲被凤天南玷污，走投无路，到你家投靠，你这道貌岸然，人面兽心的‘甘霖惠七省’，贪图我母亲貌美，竟使污了她，害我母亲悬梁自尽。这事你认不认？”

　　汤沛念头急转，认了此事，名声尽毁，不认此事，铁定命丧此处，立即点头道：“不错，确有此事。”

　　在场诸人先是错愕，随即哗然一片，皆是不屑咒骂。

　　“伪君子”“衣冠禽兽”“人面兽心”诸多评语，扑面而来。

　　汤沛脸如白纸，心如死灰，就算今日侥幸不死，他也再无立足之地，走到何处，等着的，全是白眼、咒骂。

　　不过这也没甚，活着，只要自己活着才最要紧。

　　叶锋瞧着落水狗一般的汤沛，看穿他的心思，心中冷笑连连。

　　你以为跟红花会撇开关系就能错，愚不可及！那是你不知那封信笺写了什么。福康安既不愿让别人知道，但凡瞧过信笺内容的，他一个也不会放过。别说是你，就连袁紫衣这妞儿，他都要抹杀掉。

　　袁紫衣嘴角含笑，终日夙愿，今日终于得以实现。

　　倘若你怨恨一个人。

　　爱金钱者，那便夺了他所有金钱，让他一贫如洗；喜为官者，那便贬他做庶民，让他永世不得翻身；好名声者，那就扯下他的伪装，让他名声扫地，成为过街老鼠。

　　汤沛属于第三者。

　　对他来说，这的确是远比直接杀掉他，更狠厉的惩罚了。

　　不过……这还未够，屠神证道当然很有趣，痛打落水狗却也同样令人身心愉悦。

　　叶锋嘴角浮起一抹冷笑，这是他心中的想法。

　　汤沛冲福康安道：“福大帅，你也听到了，是那妮子诬陷于我，她肯定是红花会逆贼，她……”

　　福康安眼中闪过一丝狠毒，厉声喝斥道：“你们还在等什么？！给我拿下这奸贼！”说着话，给了张召重一个眼色，暗示他也动手拿下袁紫衣。

　　海兰弼等人随即扑向汤沛，将其围住，大开大合，交起手来。

　　便在这当儿，袁紫衣身后，叶锋忽地出手，闪电般点了袁紫衣两个穴道，道：“汤沛那奸贼脚中藏有无影银针，海兰弼佐领小心了！”

　　顿了顿，眼神转冷，又厉声道：“这小尼姑夺了十个门派，强行做了九家半掌门，意图破坏福大帅召开天下掌门人大会，其心当诛，一并拿下！”

　　情势急转，这一下，所有人都知那信笺不简单，福康安这是要杀人灭口。

　　福康安眼前一亮，暗道：不愧是紧跟陛下的人物，察言观色，谋略武功，俱是上佳，真是一等一的人才啊，满脸笑意地赞道：“瓜尔佳·脱脱，做得好！回头我定一五一十禀告给皇帝陛下，替你讨个大大的奖赏！”

　　叶锋谦逊道：“福大帅哪里话，为陛下解忧，是属下的本分。不敢奢求别的。”

　　福康安眼中笑意更甚，有功而不争，只想着为主子分忧，难得啊难得。

　　他越来越中意叶锋，心忖过得今日，便向皇帝陛下将他讨来，给自己办事，那以后可顺心多了。

　　张召重咬牙，眼中快速闪过一抹怨恨。

　　他本人是实打实的官迷，不爱钱财，也不甚爱美女，唯独爱做官。早先海兰弼动手，他却仍守在福康安身旁，就怕有人借机行刺，可此刻不一般，天大的功劳全被叶锋夺去，他心底如何不怒？！

　　袁紫衣呆住了，眼眶泛着泪花，心如刀绞。

　　胡斐和程灵素皆是错愕，这可真是万万没想到啊。

　　胡斐古道热肠，立即便要动手，程灵素瞧着叶锋，眼光闪烁，一把拉住胡斐衣袖，道：“先别动手！”

　　胡斐急道：“袁姑娘被抓，再不营救就晚了！”

　　程灵素撇嘴道：“这里高手如云，你救的么？救人不是这么救的！”

　　胡斐瞪她一眼，心道：纵然身陷危境，咱也不能见死不救，什么也不做。

　　程灵素也不逗他，接着道，“你怎不想想，叶大侠可是朝廷通缉犯，他杀了那么多贪官污吏，怎会去讨好朝廷？”

　　胡斐原也不是笨人，只是关心则乱，没有细想此中利害关系，程灵素稍作点拨，立刻明白过来，一拍大腿，望着叶锋赞道：“照啊，跟叶兄相比，我胡斐可真是毛头小子了。”

　　程灵素哼了一声，板起脸，撇向另一边。

　　胡斐赶忙赔笑道：“好妹子，是大哥不对，不应该瞪你！哎……我只是个毛头小子，又不似你跟叶兄，没那么多聪明才智。”

　　程灵素不满瞪他一眼，“谁说你不如他了？”话出口，才觉太过暧昧，却一咬牙，轻声道，“我就喜欢毛头小子！”

　　胡斐嘿嘿直笑，八仙桌下，捉住了程灵素的双手，放在自己怀中。

　　程灵素没好气白了他一眼，轻笑道：“傻样儿！”

　　厅心，汤沛实力强悍，海兰弼等人久攻不下。

　　叶锋将袁紫衣夹在怀中，往福康安那边走去，又随手将她丢给张召重，道：“张大人，说不定这妞儿是红花会关键人物，你护着福大帅，也将她看牢，可别放跑了。我去对付汤沛奸贼！”

　　张召重心急如麻，好不容易跟福康安搭上关系，可直到现在，他都在打酱油，没有任何表现。

　　念及此处，立刻闪身而出，道：“脱脱大人武功高强，先前辛苦了，接下来，有劳您护着福大帅，汤沛那奸贼就交给张某人好了。”

　　叶锋脸上露出一丝不悦，还欲辩驳。

　　福康安却笑道：“也好也好，脱脱，你过来，咱俩好好亲近亲近，余下那点儿小事儿交给张召重就好。”

　　不待叶锋回答，张召重已闪身而出，攻向汤沛。

　　叶锋得意地轻笑出来。

　　嘿……咱这急智，咱这演技，没话说，绝对杠杠滴啊！

　　张召重一出手，汤沛立刻陷入危境，杂兵全都退开，场内只有张召重和海兰弼两大高手，一盏茶功夫，汤沛已被擒住。

　　张召重嘴角含笑，但这笑，却连一个呼吸也没维持住。

　　叶锋左手捏住福康安脖颈，右手解开袁紫衣身上穴道，大声赞道：“火手判官，好俊的功夫，果真是盛名之下无虚士！”

　　张召重瞪大虎目，难以置信道：“你……你疯了不成？”

　　所有人尽皆震撼盯着叶锋，怎么也想不到，他竟如此胆大包天，连福康安也敢挟持！从昨到今，可真是跌宕起伏，转折不断啊。

　　叶锋嘴角含笑，也不回答，后背轻轻一抖，呛啷一声，金蛇剑呼啸出鞘，金光闪闪，叶锋右手拿住剑柄，像小孩儿摆弄玩具一般，在空中舞了几个圈。

　　有人惊叫道：“金蛇……金蛇剑！他是金蛇剑客！”

　　轰然。

　　任谁也猜不出叶锋的身份，更料不到他艺高人胆大，竟敢大摇大摆前来搅局，竟还拿了福康安做人质！

　　联想起叶锋前面种种事迹，只觉此人天纵奇才，非但胆识过人，谋略更是似神似仙，全都震地呆住了，愣愣瞧着他，觉得口渴。

　　这，才是今晚最大的转折。

　　福康安冷汗连连，嗫嚅道：“你……你想要什么，尽可以跟我说，我一定全部满足！”

　　叶锋啪啪啪扇了福康安几个大嘴巴，道：“给老子闭嘴！人质就要有人质的自觉，哥没让你开口，你就给哥当哑巴！还以为你说了算啊，靠，一点儿眼力界儿都没有！”

　　福康安震怒，从小到大，纵然是父亲傅恒，也不曾这般折辱他。就算当年被红花会擒住，也没受到这般羞辱。

　　奈何小命握在叶锋手上，他又不愿即刻就死，只得怨毒地闷哼一声，闭嘴不说。


第41章 万万没想到第二弹

　　张召重心中剧骇。

　　福康安跟乾隆的隐秘关系，他并不十分清楚，但乾隆对福康安宠爱有加，凌驾在所有权臣之上，却是毋庸置疑的。若是福康安出事，午门斩首就是最好结局。身上刮三千刀，凌迟而死，那才最恐怖。甚至于，株连九族都极有可能。

　　厅内护卫，哪个不晓得这道理，皆是头大如斗，惊慌凄惨瞧着叶锋，盼他不要痛下杀手。

　　念及此处，张召重眯眼，使出拖字诀，凝声道：“你不是瓜尔佳·脱脱，粘杆处的文牒，究竟是何处所得？”

　　叶锋嗤笑一声道：“张召重，好歹也是武林响当当一号人物，还担心捉我不住，上双保险？想拖时间？三千御林军不就正往这边儿赶么，以为哥不知道？切！放心，哥肯定不走。”

　　又接着道：“瓜尔佳·脱脱啊，咱不在怡红院腐败嘛，这货也去了，还跟小爷抢小红，小爷何等人物，金钱无所谓，但美女能让么？一言不合，顺手找个角落，就超度了这货，嘿嘿……不曾想这货还是粘杆处的。”

　　张召重脸都绿了，对方精明似鬼，也不拐弯抹角，直接道：“只要阁下不伤福大帅，无论什么要求，我全都满足！”

　　叶锋一挑眉，赞道：“嘿，不愧是成名的大人物，说话水平就是不一样，很合我的胃口。第一件事……嗯，先给我杀了汤沛那货！他太恶心了。”

　　张召重道：“好。”头也不回，挥手就是一剑，直接削掉汤沛的脑袋，功力着实了得。

　　汤沛错愕，脸色惨白，根本来不及张嘴，脑袋已经搬家，鲜血飙射而出，脑袋如圆球一般，在地上滚动。

　　叶锋又赞道：“杀伐果断，知他无关紧要，根本不是筹码，那便眼睛眨也不眨，立即抹杀……不错，真不错，你更合我的胃口了。”

　　在场诸人，皆是不寒而栗。

　　张召重道：“谬赞。阁下还有要求？”

　　叶锋朗声道：“诸位戏还没看够么？不要命的就留在这儿，争夺那二十四个御杯吧。”

　　群豪一听，虽很想在此观看，但小命要紧，全都你争我赶，逃命般，夺门蹿出大帅府。

　　胡斐、程灵素义气当先，却仍留在厅中。袁紫衣红着眼圈，只顾抹泪，也不肯离去。

　　叶锋心底轻叹一口气，面上却冷声叱道：“圆性，你还不走？！”

　　袁紫衣贝齿紧咬红唇，心脏猛地一阵剧痛，脑中空空荡荡，便只有一个念头：他以前总称我为袁姑娘，现下却叫我圆性，那便是缘分全斩，再无一丝留恋了。

　　念及此处，泪珠便夺眶而出，心灰意冷，眼神空洞，似已麻木道：“那你呢？啊，是了，你说了自己不走的，御林军将这里重重包围，我走了，你便想走也走不成了，那我也不走了，我……我陪你一起死吧。”

　　说到最后，她眸子却又重新亮了起来。

　　叶锋叹道：“袁姑娘，你这又是何苦？”

　　袁紫衣只咬唇不答。

　　脑海中，系统已经提示自己离开，若不抓紧时间，自己消失，袁紫衣等人便是想走，也走不得了。

　　叶锋一咬牙，粗声骂道：“你这臭尼姑，谁让你来陪？谁说老子准备自杀了，你赶紧滚出去，滚得越远越好，好好当你的尼姑，老子眼不见心不烦！”

　　他骂得粗鄙，袁紫衣却仿佛没听到，嘴角挂着一抹幸福的浅笑，安然道：“没用的，我知你是故意说这话，为的就是激我离去……我哪儿都不会去的，我就在这儿，一直陪在你身旁，咱俩一起赴死便是啦。”

　　顿了顿，又轻轻笑着：“我以前总以为死亡是一件顶可怕的事，想起便觉害怕，但现下却不觉得啦。”

　　是的，我这一生，从未如此刻这般安然，从未感觉幸福离我如此之近，伸手便可触摸。

　　对我来说，最好的结局，莫过于随你一同赴死，死亡还有什么可怕？

　　叶锋再骂，袁紫衣只浅笑瞧着，并不答话。

　　再世为人，叶锋第一次体会到一股深深的无力感。

　　不得已，他只得使出杀手锏，厉声道：“你再不走，哥就抹脖子自尽了！”他演戏倒是一整套，说罢，金蛇剑一挥，竟真往脖子上抹去。

　　袁紫衣道：“没用的……你死之后，我也决不独活于世，自尽陪你去了便是。”

　　叶锋无语，收回金蛇剑。

　　对这油盐不进的主儿，他可真没了主意。

　　正在此时，几声大笑从厅外传来：“小兄弟义薄云天，豪气干云，怎能轻易丧命？红花会助你脱身！”

　　袁紫衣先是惊道：“是无尘道长跟西川双侠两位前辈么？”随即眼眸却黯淡下去，求生有望，她却并不感觉十分欢喜，反有些淡淡的失落。

　　无尘道人哈哈大笑道：“小妮子，亏你一听便认了出来。”

　　眨眼间，一个身着道服的独臂道人，闪身出现在厅心。西川双侠，也就是黑白无常常赫志、常伯志，紧跟在他身后步入大厅。

　　张召重心下一沉，原本事情就难办之极，现下敌人又多了三个强援，那可更棘手了。

　　叶锋眼睛发亮，喜道：“你们仨就是红花会无尘老道，跟那啥黑白无常？”

　　无尘脾气暴躁，性子高傲，叶锋又极是无礼，心中不悦，他人倒也大度，仍旧笑着答道：“正是。”

　　灵光一闪，有了！

　　叶锋道：“袁紫衣，我最后问你一遍，你到底走是不走？”

　　袁紫衣咬唇道：“你走我便走。”

　　叶锋冷哼道：“好，既然你不肯走，那可休怪我下手狠辣了。张召重，你给我立刻杀了无尘和黑白无常！他们三人武功高强，你单个儿搞不定。立即调御林军进来，将他们三人射成刺猬！”

　　张召重惊道：“什么？！”

　　余下众人也全都傻眼，这闹得是哪一出啊。念头一转，旋即明白，叶锋这是以无尘等人性命为筹码，激袁紫衣离去。不过这做法也太激烈了吧？

　　无尘道：“小兄弟，你又何必如此？咱们几人联手，冲出重围，总也有三分希望，何必……”

　　叶锋直接打断，不耐烦道：“何必你奶奶个熊，还小兄弟，小兄弟你妹啊……跟你不熟，别乱搭关系。早就看你们红花会不顺眼了，一群成事不足败事有余的家伙，要成果没成果，还尽连累好人丧命。什么玩意儿！”

　　“你、你……”

　　无尘气得吹胡子瞪眼。

　　叶锋厉声道：“张召重，你还不动手？！跑了一个人，我剁福康安一只手；跑了二个人，我再剁另一只；三个全跑了，我就将他四肢全斩了！”

　　张召重再不迟疑，挥剑便往无尘身上刺去，招式毒辣，搏命一般，不留任何余地。


第42章 真相只有一个

　　大厅中心，张召重已与无尘交上手，两人都是以快打快，倏忽之间，已过了六七招。

　　海兰弼和一众卫士则将常赫志、常伯志兄弟围在中间。众卫士都是乾隆精心挑出，保护福康安的精英，虽比不得张召重、海兰弼二人，但也绝非寻常杂兵，兼之配合无间，黑白无常立刻陷入险境。

　　福大帅府外，传来整齐归一的步伐声。御林军射箭手一到，只要将无尘等人困在大厅，他们便成了活靶子，任你武功再高，也施展不出，唯有被射成刺猬的份儿。

　　袁紫衣泪珠簌簌流下，急道：“你……你当真这么狠心？”

　　叶锋无辜道：“喂，袁姑娘，这是你的选择，与我何干？咱俩熟归熟，可也不能乱说话，否则告你诽谤的说……记着啊，是你害死他们的，可跟我半分关系都没有。”

　　袁紫衣犹疑不定，目光担忧地望一眼无尘等人，又转脸，神色复杂盯着叶锋，终于咬牙道：“好，我走！”

　　叶锋得意地笑道：“袁姑娘早乖乖合作，我又何必如此？哈哈……跟我斗？妞儿，你还太嫩了点儿！”

　　袁紫衣又是幽怨，又是气恼瞪叶锋一眼，“你、你……”，最后，神色却转为凄然，终究不知该说什么。

　　计谋得逞，叶锋很是开怀，哪顾得上袁紫衣怎么想，旋即朗声道：“行了，张召重，别打了，让路放行！”

　　张召重一阵气结，自己好歹也是四品大员，却被叶锋呼来喝去，心中如何不怒？心忖道：自己正可拿袁紫衣等人为筹码，与贼子谈判。旋即凝声道：“放他们离开可以，但你也必须释放福大帅！”

　　叶锋冷笑一声，挽了个剑花儿，立时削断福康安一根手指，福康安凄厉哀嚎起来。

　　张召重登时呆了，气地颤声道：“你、你……”

　　叶锋冷冷道：“还以为你张召重是个明白人，没想到也这么没眼力界儿。谈判？不自量力！从头到尾，你都没有资格！无尘等人生死，干我屁事？就算你将他们全部赶尽杀绝，我眼睛也眨都不眨！”

　　张召重已经快要崩溃了。

　　谈判不得，唯有退而求其次，先保住福康安一条小命再说，道：“罢了罢了，张某纵横江湖二十余载，罕逢敌手，今日却是一败涂地，张某认栽！”

　　顿了顿，又沉声道：“哼，你话说的漂亮，无尘等人性命，你的确不在乎，可那小尼姑的性命，你却关心得紧。连她一并放掉也可，但我只有一个条件，你不能再伤福大帅！这已是我的底线，否则……”

　　又是一道剑花儿，福康安右手直接被斩断。

　　“嗷嗷嗷——”

　　福康安仰天发出无比凄厉地哀嚎，鲜血飚出。

　　叶锋眉头轻皱：“真吵！”剑柄击在福康安后脑勺，后者登时昏厥。

　　张召重惊骇、愤慨道：“你……你欺人太甚！”

　　叶锋嗤笑道：“你当我前边儿的话是耳旁风？早说了，别跟我讨价还价，你没资格！也别想我跟你保证什么！就算明知我最终一定会杀福康安，只要他活着，你就得听我的。这是一场赌局，我是庄家，怎么玩儿，我说了算。再有便是，无论你多不情愿，都得入局。”

　　打了个响指，叶锋轻笑道：“不懂？那咱给你解释下。问你个问题，红花会众人与福康安，乾隆更看重哪一个？反贼可以再抓，最疼惜的儿子死了可就没了。咱们不妨顺着这个思路，继续假设……你猜，倘若福康安因为你张召重要抓几个红花会人物，丧命我手，乾隆会怎么奖励你？一朵大红花？”

　　张召重后背乍起一层白毛汗，心下惊骇，不寒而栗。

　　好狠辣的毒计，好缜密的计策，从头至尾，自己竟被耍得团团转，主动权完全掌握在对方手中！

　　海兰弼以及赶来的御林军统领白振，皆是脸如白纸，惊恐不已。

　　不等张召重开口，白振大声吩咐道：“让路，放所有人离开！”

　　叶锋严肃道：“袁姑娘你先走，我担心你赖皮。”

　　叶锋神情配上话语，极其有趣，放在平日，袁紫衣早开怀娇笑了，此刻纵然她想笑，却哪里笑得出来，只怔怔瞧了叶锋一会儿，“你、你一定要活……”，话到一半，却低低抽泣，再也说不下去，掩面而走。

　　无尘道人、胡斐、程灵素等人心中感慨万千，想帮忙，偏偏人家毫不领情，只得冲叶锋拱了拱手，径直离去。

　　众人离开，白振道：“鄙人白振，御林军统领。阁下的要求，我们已经统统照办。是否可以释放福大帅？白某以项上人头向你担保，只要你放了福大帅，陛下一定既往不咎！”

　　叶锋直翻白眼，嗤笑道：“喂，你当我是三岁小孩子么？敢这么说，非但是挑衅我，更是侮辱哥的智商啊，莫非……你是故意激怒我？嗯，事出反常必有妖，而真相，只有一个。”

　　顿了顿，叶锋目光坚毅，沉声道：“既如此，那么……我以我那被誉为天下无敌的本尊血手人屠叶锋之名发誓，我一定要解开谜底！”

　　众人傻眼。

　　叶锋手抚下颌，凝眉思索道：“结合种种常人难以察觉的微小细节，经过本人缜密且完美地推理，真相就是……福康安，色胚子，闲着无聊去逛街，恰巧碰到你婆娘，你婆娘又生得花容月貌，这厮上前调戏之，而后更是亲身上镜，演了一出豪门纨绔强行霸占吊丝小调戏的戏码，你这吊丝怀恨在心，奈何社会地位不对等，报复不得，唯有卧薪尝胆，暗中苦苦寻求报复之机。上天不负苦心人，终于被你寻到，你故意激怒我，不过是想借刀杀人。”

　　叶锋大吐一口气：“至此，你肆无忌惮的挑衅，以及毫不留情侮辱本人智商，全都解释顺当！哈……是否被我毫无破绽的推理，震地哑口无言？”

　　尼玛……毫无破绽？全是胡说八道好不好！

　　所有人都思密达了。

　　“既如此，那我就做回好人，成全了你。”

　　叶锋做了最后的总结陈词。

　　白振赶忙道：“手下留情！”

　　他话才出口，金蛇剑已轻灵转动，空中闪现一抹月牙形金光，福康安另一只手也被斩断。

　　又是“啊”的一声哀嚎，脸色惨白、毫无血色的福康安痛醒过来，惊恐瞧着自己胳膊，凄厉哀嚎。

　　所有人瞠目结舌，惊骇不已。

　　张召重猛地惊醒道：“你在拖延时间！”

　　叶锋打了个响指，一指张召重，笑道：“完全正确！并且还是抢答。不过很可惜，不能给你加分。”

　　估摸着时间也差不多，胡斐、袁紫衣等人安全应当无碍，叶锋再没半句废话，一剑结果了福康安。

　　张召重心底绝望，冷冷瞧着叶锋，咬牙切齿道：“御林军听令，自即刻起，不生擒此獠，敢踏出大厅一步者，立即射死！诸位同仁，为今之计，只有活捉此獠，才有生还希望，否则我等必死无疑！再不搏命，更会连累妻儿老小！”

　　“生擒这奸贼！！”

　　“为福大帅报仇！！”

　　“捉拿贼子，上啊！！！”

　　白振、海兰弼，厅内百人卫士，谁不知道这个道理？！全如饿狼瞧见羔羊一般，咬牙，恶狠狠盯着叶锋，厉声嘶吼，扑杀上去。


第43章 以一敌百，后天境五层

　　一剑结果了福康安，先前一直苦苦压制的灼热感，再度来袭。

　　猛地释放不理，叶锋只感觉全身炽热，犹如置身火炉，额头上汗滴如豆，全身滚烫。

　　张召重等人扑杀而来，他仿佛找到了发泄点，大喝一声：“来得好！”

　　当先五个精兵卫士扑来，紧随精兵身后，更有张召重、海兰弼、白振等高手压阵。叶锋不退反进，冲杀进去。

　　金蛇剑呼啸而出，空中登时响起一道清脆长吟。

　　他身法奇快，剑法更是迅捷，那五个卫士瞪大眼睛，震撼、错愕，还来不及反应，只听唰唰唰五声，五人脖颈已被划开一条细线，鲜血自细细的血孔中，飙射而出。

　　张召重此等高手，也是骇然无比，心中震撼道：都说金蛇剑客虽使金蛇剑，却跟金蛇郎君夏雪宜没半分关系，而是百年之前，无敌天下血手人屠的传人，今日一见，果然名不虚传！

　　海兰弼、白振两人皆是抱着同样的想法，心中不无惨烈地想着：今日纵然擒住这金蛇剑客，己方代价也是不小！

　　普一交手，众人都知点子扎手，心生畏惧，放在以往，说不得就退了。但今日不同以往，他们已没了退路。

　　破釜沉舟，也许未必能取得胜利，但能坚定人的意志，最大程度挖掘出一个人的潜力，却是毫无疑问的。

　　张召重厉喝道：“诸位，废话不多说，就算今日我等战死于此，一家妻儿老小，非但不会因福大帅被杀受到牵连，后半辈子更无忧。我等已退无可退，唯有生擒此獠！”

　　“杀啊！！”

　　众卫士双眼充血，就如受了蛊惑的邪教信徒，稍稍迟疑，又义无反顾扑向叶锋。

　　金蛇剑法虽然阴狠、毒辣，单人对决，威胁极大，但怎奈此刻是众人围殴自己一个，打群架，最有效率的自然是剑法第一的独孤九剑。

　　半柱香功夫，叶锋虽已斩杀二十来人，但他身上也已大大小小被划了十三余道伤口。

　　今日之战，堪称他两世为人以来，最为严峻、残酷的打斗。

　　伤口累累，叶锋却浑然不觉，犹如战神重生般，瞳仁变得猩红，哈哈大笑道：“痛快，再来啊！”

　　情况虽然严峻，但他身体犹如多年积累的死火山，岩浆滚滚，两块地壳猛地撞在一起，火山复活，炽热的岩浆到处流窜，寻找火山口。

　　对叶锋来说，火山口就是张召重这近百敌手。

　　大战一场，汗如雨下，酣畅淋漓，好不痛快。

　　张召重双眼一眯，疑惑道：“这小子莫不是……走火入魔了？”

　　白振心中愤怒，望着叶锋，咬牙恨恨道：“管他是不是走火入魔，将他擒住再说！否则我等九死一生！”说罢，已挥刀往叶锋身上砍去。

　　张召重不再言语，随后而上。海兰弼也不甘人后，围捕上去。

　　瞬时，在场三大高手，与叶锋之间，形成了合围之势。

　　生死对决，便在于此！

　　白振使出一招“八封八闭式”，精钢长刀大开大合，自上而下，往叶锋身上砍去。

　　叶锋大喝一声：“来得好！”金蛇剑不躲不避，迎刀而上，蛇形的剑身，立刻卡住长刀。白振气沉丹田，劲气调于上身，用力往下压去。

　　与此同时，海兰弼用上满族搏击术，双拳一收，聚集全身气力，又挟着劲风，猛地挥出。而张召重则使出武当太极剑中的一招“一剑西来”，劲风呼啸，攻向叶锋后背。

　　武当太极，以柔克刚，以慢打快，但那是辅以无上内功的。不世出之天才，一代宗师张三丰，以慢打快，纵然你再快，他拆了一式，还上一掌，敌人哪还有活命机会？

　　太极剑法到了清朝，许多精妙剑式，已经失传。流传下来的剑法，也发生诸多改变。

　　“一剑西来”，化慢为快，剑式犀利无匹，极是迅捷，自是非同小可。

　　但，张召重动作再快，总也是快不过当世身法第一的“神行百变”。

　　叶锋大笑一声，右手持剑，单手与白振长刀抗衡。身子自左向后旋转，朝着剑脊踢出一脚，竟是后发先至，破了张召重这一剑。

　　毕竟对敌经验丰富，张召重大叫道：“再吃我一掌！”鱼肠剑被踢开，他身随剑上，右掌往叶锋身上拍去，空气似骤然一寒，竟是寒冰真气类的内功。

　　叶锋左脚踢开鱼肠剑，顺势旋转，又往海兰弼双拳踢去，有了张召重鱼肠剑的阻拦，已慢了半拍。电光火石间，几近本能反应，叶锋往海兰弼胳肢窝踢去。

　　另一边，张召重左掌袭来！

　　这一掌避无可避，叶锋脚踢海兰弼，单手持剑硬抗白振长刀之时，左掌同时挥出，与张召重对上一掌。

　　咔嚓！

　　叶锋金蛇剑用力一扭再一绞，白振手中长刀，从中断裂，化为两半。叶锋头也不回，金蛇剑顺势往下斩去，立刻卸掉白振一条臂膀，再顺势往上一撩一刺，登时洞穿了白振的胸膛。

　　海兰弼闷哼一声，向后连连倒退六七步，才堪堪停了下来。

　　轰！

　　叶锋左掌对上张召重，内力互攻，犹如炸雷。他只觉胸中那股炽热感，尽数发泄而出，瞳仁也复归正常。

　　叶锋知道，自己已经踏入后天境五层了。

　　然……升级固然令人身心愉悦，现实却是残酷悲催的。

　　叶锋整个人往后飞去，炽热感虽没了，胸口却觉发闷，噗的一下，他已吐了两口鲜血，摔倒在地。而后，便觉全身困乏，犹如令狐冲那个病秧子，浑身上下，使不出半点力气。

　　这点不难理解，剧烈运动后，体内能量消耗殆尽，不感觉疲乏才是怪事。倘若不信，快速奔跑一千五，谁跑谁知道。更何况叶锋此前，哪是剧烈，那他娘完全称得上是超负荷运作。

　　一切动作，皆是半个呼吸间完成，众卫士连动作都没看清，已经分出胜负。

　　张召重强行压住内伤，调息两个呼吸，硬生生将到嘴的鲜血咽了下去，目光阴骘，缓缓走向叶锋。

　　张召重原本就是心高气傲之人，放在以往，哪会与旁人联手？

　　今日，清廷三大高手联手出击，虽最终擒住贼子，己方却也一死一伤，无论如何，这都不是一件令人愉悦、更不是值得骄傲的事。


第44章 羽化登仙，闪瞎尔等狗眼

　　叶锋躺在地上，神智直到此刻才恢复过来，这才明白自己目前的处境。

　　次奥……黄粱梦醒，自己咋就成了俘虏？还有，身上这么多道伤口是怎么回事？

　　叶锋苦笑无语。

　　实际上，他却不知，正如先前张召重的疑惑，他已处于走火入魔的边缘。

　　内功修炼，大体上，向来分为道、佛、邪三种，其中“邪”这一派，又可细分为诸多小类。

　　倘若同时修炼道、佛，那倒也没什么，毕竟都属正统。偏生混元功乃正宗道家内功秘籍。金蛇郎君夏雪宜报仇心切，修炼的，自然是进展神速的邪派心法，金蛇秘籍便是。

　　叶锋内功修为不到，不经意间，竟将混元功和金蛇秘籍合二为一。

　　修炼之时，但有不通者，便从两种截然不同的心法中，寻求突破之法，无意之中，竟然成功，却产生了极大的反噬。而后他强行压制，骤然爆发，才会失了神智，即便身上被人砍了许多道伤口，也未察觉。

　　倘若没有这一场鏖战，骤然暴涨的内力，尽泻而出。此刻他早已静脉爆裂，七窍流血而死。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　此等机遇，实是罕见。修为低者，资质劣者，不懂得如此修炼。修为高者，天纵奇才，知晓利害，哪肯以身犯险？也只有叶锋这等心性洒脱，随意而为，悟性又极高的人，才会如此。

　　有了今日这次，叶锋正式踏入后天境五层巅峰，与后天境六层的高手相比，也是不遑多让。

　　更为重要的是，这为日后叶锋穿越黄大侠高武位面，借鉴四大奇书，另辟蹊径，完成佛、道、魔三修一体奠定基础，成为超越魔师庞斑、覆雨剑浪翻云、无上宗师令东来、不世出之天才传鹰，超然卓绝的存在。

　　此是后事，暂且不表。

　　在此之前，叶锋还有很长一段路途要走，更有许多锲机、磨难，需要经历。

　　张召重走到叶锋身前，眼神怨毒地盯着叶锋，冷哼一声，一脚踩在叶锋右手手腕。他为人谨慎，纵然叶锋已毫无反击之力，仍旧不放心。

　　叶锋痛得龇牙咧嘴，面上却哈哈大笑道：“张召重，你死期不远了，还敢张狂？！”

　　张召重冷哼一声：“死到临头，还敢故弄玄虚？”

　　叶锋就如瞧着傻瓜一般，摇了摇头，淡淡道：“可以明白无误地告诉你，我肯定不会死。至于原因，待会儿你自会知道。而你却必死无疑，原因现下就告诉你……我杀了福康安，乾隆又最疼爱福康安。你猜，如果审讯之时，我告诉乾隆，是你跟我里应外合干掉福康安的？乾隆震怒之下，会做什么？”

　　张召重心头一惊，怒道：“皇上明察秋毫，怎会听信你胡说八道？”

　　叶锋嗤笑道：“明察秋毫？未必吧。为什么你一直守在福康安身旁，偏偏最后离开了？你解释得清楚么？况且，就算我是胡说八道，他也知晓，但只要我说了，他听了，那便在他心中种了一颗怀疑的种子，你认为自己以后的日子会好过？你认为自己还能升职加薪，当上CEO，赢取白富美，走上人生巅峰？笑话！”

　　张召重眉头一皱，“乱七八糟，都不知你在胡说什么？！”，眼中寒光一闪，杀机顿生。

　　叶锋一眼看穿，调笑道：“想杀人灭口？大厅足有六七十人，杀我简单，但封住这些人的嘴，可就困难了？”说着话，眼睛往张召重脚上努了努。

　　他性格便是如此。只要有一分希望，便顽强拼搏；只要可让自己活得舒坦，哪怕是舒坦些许，也是尽力争取。

　　世上的道理又何尝不是如此？你不像疯狗一般自己去争，去夺，没人会将好处，主动送到你手上。

　　人生，便是永不停歇的战斗。

　　张召重冷哼一声，一脚踢开金蛇剑，倒也不敢再对叶锋做什么。

　　叶锋道：“哎，这就对了嘛。你好，我好，大家好。呃……不对，我肯定是会好的，你们恐怕好不了啦。”

　　恰在此时，脑海中传来系统倒数计时声，叶锋冷笑道：“张召重，金蛇剑暂时放于你手，给我好好收着！下次再见，只需一招，必取你项上人头！”

　　咋舌，荒诞。

　　非但是张召重，就连厅心一众卫士，也皆是瞧着傻瓜一般，先是错愕，旋即哈哈大笑起来。

　　张召重眯眼，咬牙道：“下次再见？！哼，你能活过——”

　　声音戛然而止。

　　笑声同样戛然而止，整个大厅鸦雀无声。

　　叶锋犹如水蒸气一般，凭空蒸发，一只色彩斑斓的虎纹蝴蝶，忽地出现，摇曳着翅膀，往大厅外边飞去。

　　死一般的寂静，忽地有人惊恐叫道：“他……他变成蝴蝶飞走了！！”

　　恐慌的情绪在人群中播散。

　　张召重心头咯噔一下，难以置信地瞪大双眼，额头冷汗连连，只觉毛骨悚然。

　　……

　　金光一闪，叶锋已置身一片暖黄的金色光芒中。

　　【第二次位面之旅，已经结束，系统正在结算，请稍后。】

　　【系统结算开始，任务：无；惩罚：无；奖励：无加成奖励。】

　　呵……顺序倒是一样。

　　【系统提示，第三次位面穿越即将开始，宿主是否选择进入？】

　　【宿主已经选择进入，‘命运石罗盘’预备运转，请稍等。】

　　【‘命运石罗盘’正式启动，请稍等。】

　　咔，咔，咔，金黄色指针终于停下——“笑傲江湖”。

　　嗯，笑傲？政治讽刺类武侠。还不错，就是悲剧色彩太浓了些。

　　总结起来，就是一句话：小人坦荡荡，好人惨兮兮。然……既然有了自己这个异数，能避免的悲剧，就尽量出手相助，横插一脚。

　　说不错是因为，笑傲的武力档次甩了碧血剑、书剑、飞狐几条街，再有便是……一眼望去，黑压压的，全是人渣，杀起来，毫无心理负担。

　　【名称：笑傲江湖——傲娇的台词已经用完，暂时又没想到别的，所以就不傲娇了。】

　　我去，敢说这话，你就已经傲娇了！

　　【时间：两个月。】

　　【难度：你猜——我猜，对你这厚颜无耻、没有节操、没有下限、不要脸皮之人来说，简直是如鱼得水，丫妥妥儿就一翻版岳不群。】

　　呃……这算什么，还high起来了！玩儿自问自答，兼顾吐槽？

　　【属性：容易——请问，对你这等厚颜无耻、没有节操、没有下限、不要脸皮之人来说，还有困难的武侠位面么？】

　　嫉妒，妥妥儿的嫉妒咱演技了得，心态洒脱。

　　一定是这样的！

　　【切入点：未知——我是绝对不会告诉你，你这厚颜无耻、没有节操、没有下限、不要脸皮之人，将会降临华山别院，并且，身份还是岳不群第九个徒弟。是否觉得这个画面太美，令人泪流满面？】

　　【身份：原则上可以告知，并且应该告知，但……我是肯定不会告诉你的！】

　　叶锋咋舌。

　　智商果真是硬伤，没药治啊。

　　【任务：无。】

　　【惩罚：无。】

　　【奖励：无。】

　　【备注1：请见备注2】

　　【备注2：下面没有了。】

　　叶锋艰难抬起双手，狠狠吐了一口唾沫，冲‘命运石罗盘’竖起两根中指。


【第4卷 笑傲江湖】

　　一个反派BOSS的自我修养：高超的演技、超厚的脸皮，以及灵光一现的神经兮兮。


第45章 思过崖

　　“醒啦，醒啦，老九终于醒过来啦！”

　　叶锋艰难地睁开双眼，便听到一阵欢呼，声音中又是关切，又是开心。

　　紧接着，一大群人便围了上来，叽叽喳喳，说个不停。

　　叶锋眉头轻轻皱起，并不识得这些人呐。

　　这群人全都身着白色劲装，瞥眼望去，瞧见当中一人，手中拿了把长剑，剑柄上刻着“华山陆大有”五个字。

　　嗯，是了，他们叫自己“老九”，这便是他在笑傲中的角色，也可以称得上是夺舍。打今儿起，以前那个叶锋已经死去，自己取而代之。但坑爹的是，自己虽成为岳不群门下第九弟子，却没有以前的记忆。

　　叶锋心下苦涩一笑。

　　不过他心态甚好，旋即转变心思：平白无故多出一份记忆，那感觉可大大不妙。再就是……以前那同名同姓并且还模样相同的人，性格怎样，如何做事，跟自己又有什么关系？

　　如此一想，念头便通达了。

　　“老九，留得青山在不愁没柴烧，总有一天，你六师兄定给你报仇，定要让那什么‘青城四秀’来个屁股落地，平沙落雁式！你内伤未痊愈，又何必借酒浇愁？”陆大有关切道。

　　嗯？听这话的意思……刚来就被打脸了？

　　暂时还不清楚状况，叶锋识相地闭嘴不语。

　　“九师弟，你这人就爱逞强，还好面子，武功不济那也没什么，你还年轻，大不了再练二十年，实在不行，就再练四十年，纵然打他不过，熬也熬死他了。”八弟子英白罗说道。

　　话说，这个“他”又代指的是谁？

　　英白罗虽是想安慰叶锋，但话语出口，总感觉有些违和，不伦不类的。

　　众人听到，噗嗤一下，全都没忍住，哈哈笑起来。

　　一个气宇轩昂，约莫二十岁男子，没好气锤了英白罗一拳，笑道：“狗嘴里吐不出象牙，有你这样安慰人的！”

　　英白罗嘿嘿一笑道：“大师兄教训的是，我这人嘴笨，但说的却是没错的。”

　　嗯，这年轻男子便是令狐冲了。

　　令狐冲转脸瞧着叶锋，笑道：“武功不济，那就没什么，勤学苦练便是，总有一天能找回场子，老九你又何必苦恼庸人自扰？”

　　令狐冲性格洒脱，心智又坚定，一时成败从不放在眼里，自然无法理解叶锋，嗯，以前的叶锋。

　　叶锋淡淡一笑，也不反驳。

　　众人皆是大奇，依着叶锋以往好面子的性格，此刻定然耳红脖子粗，闷气哼哼才是，今儿个怎忽地转了性子，成熟稳重了许多。气质更是为之一变，浑不似往日咋呼小子。

　　陆大有拍了叶锋肩膀一下，挤眉弄眼道：“你小子，适当装一下就行了啊，该哭哭，该笑笑，可别憋出个好歹。”

　　叶锋笑道：“六猴儿，醉了次酒，以前的事儿，我全不记得了。”

　　陆大有瞪叶锋一眼：“跟你说多少遍了，六师兄，一定要叫我六师兄！”

　　众人哄堂大笑，有人跟着调侃道：“呦，好大的气派，六猴儿今儿终于硬气了一回，哦不，是六师兄才是。”又是一阵哈哈大笑。

　　陆大有也不生气，反跟着众人一道笑了起来。

　　至于叶锋嘴里“醉了次酒”“全都不记得”云云，自然都认为叶锋好面子，谁也没相信。师兄弟间感情极好，怕叶锋难堪，也没人一味询问下去。

　　叶锋嘴角含笑。

　　无论是笑傲原著，还是各类影视作品，华山派众弟子，彼此之间，感情都是极好的。当然，嵩山派那个死奸细劳德诺除外。平日里的表演倒也罢了，而后，更是为了紫霞秘籍，杀了陆大有。

　　自己既然来了，总不能让这悲剧再发生。

　　不过，当务之急，是确定剧情从哪里开始，已发展到哪里。

　　前来看望自己的人当中，没有劳德诺，也没有岳灵珊，更没林平之。不难推测，此二人应当已经前往福州。

　　那，大名鼎鼎的“君子剑”岳不群呢？原著中并未提及，却不难猜测。

　　劳德诺初入华山，岳不群就知道他是嵩山的奸细，却隐忍不发。此去福州，岳灵珊并不知有何任务，倘若劳德诺也不知，那这趟南下可就是实打实的打水漂，毫无价值。

　　由此推理，岳不群已将暗中寻找辟邪剑谱的任务，告诉了劳德诺。

　　然……岳不群既已知道劳德诺是嵩山派来的奸细，为何还将这般绝密任务，谁都不告诉，偏偏交给劳德诺？并且还搭上自己的女儿？难不成他童心未泯，或是忽地脑袋冒泡，竟相信劳德诺是坐怀不乱的柳下惠？并且路不拾遗，得到辟邪剑谱，立马就会上交？

　　答案是否定的。

　　岳不群敢这么做，一是为了稳住左冷禅，告诉他，“嘿，哥们儿，矜持点儿，咱还没拿到辟邪剑谱哩，动手的不要。”

　　嵩山派近年来，声势极大，左冷禅早就想收拾华山派。岳不群也知道，偏生华山派现在日薄西山，可以说是不堪一击，毫无还击之力，唯有利用劳德诺这死奸细了。老岳这也是不得已而为之。

　　这二嘛，从后来故意让劳德诺偷去假辟邪剑谱，献给左冷禅，可以知道，岳不群这是在下一盘很大的棋啊。

　　象棋中，能看透后两手的人，称之为高手，能看透三手以上的，便是天才。

　　不得不说，笑傲江湖这场博弈大厮杀中，岳不群独领风骚，强了任我行和左冷禅不知几几。

　　当然，岳不群敢这么做，更因他在暗中护航，确保岳灵珊和辟邪剑谱的安全。劳德诺一旦得手，他便会出手夺下辟邪剑谱！

　　众人哄笑过后，便即离去。

　　叶锋内伤还未痊愈，此后几日，饭食主要是六猴儿陆大有送来的。

　　通过这几日的相处，叶锋也感觉到，两人的关系实在不错，陆大有待自己，真如亲弟弟一般，这也更坚定了他除去劳德诺的想法。

　　这日中午，陆大有又送饭菜过来，叶锋吃罢，两人闲聊起来。

　　叶锋道：“六猴儿，师傅哪儿去了？”

　　陆大有摇了摇头道：“我也不大清楚，二师兄和小师妹离开后，师傅他老人家也离开了，去哪儿，倒是不甚清楚。”

　　果然！

　　自己猜的没错。

　　陆大有挤眉弄眼，调侃道：“老九，别以为师傅不在，你便可逃过惩罚，内伤一好，你还得上思过崖去，嘿嘿……这次可有你闷的了。”

　　叶锋眉毛一挑，说道：“思过崖？为什么要罚我面壁？”心底却兴奋之极，恨不得跳起，仰天大吼三声，这可真是想睡觉就有人递枕头啊。

　　思过崖洞内，五岳剑派绝妙剑法，全在其中。自己倘若学了，那便在笑傲位面有了立身之本。

　　除此之外，更有万年死宅风清扬。

　　嘿嘿……凭借自己华山弟子的身份、影帝级演技、舌灿莲花的谈话技巧，以及这颗无比机智的大脑，骗得独孤九剑，那还不是小菜一碟？

　　陆大有白了叶锋一眼，道：“喂，你这小子，还装上瘾儿了是吧，这没旁人！”

　　叶锋笑了笑，说道：“也不是全忘记，就是这几天喝酒喝多了，脑子有些晕。”说着话，伸手锤了陆大有肩膀一下，道，“哪这么多废话，赶紧说！”

　　陆大有也不着恼，眼中流出一丝不屑与愤恨，撇嘴道：“那有什么好说的，还不是大师兄教训了那狗屁‘青城四秀’一顿，你跟大师兄、二师兄三人去青城派解释，余沧海卑鄙无耻，好歹也是一派掌门，竟好意思与晚辈动手！哼！”

　　哦，敢情是余沧海那货将自己变成这样，也难怪先前英白罗会说什么苦练二十年、四十年。

　　话说，这青城派就跟皇宫里的太监差不离，心理变态，为了一颗钉子，宁拆一栋房屋。

　　你想得到辟邪剑谱也就罢了，为何还要赶尽杀绝，灭富威镖局镖局满门？就连许多无辜镖师也不放过？不过余沧海的心思也不难理解，无非是想给林震南一个下马威，先把你给打怕了，哦不，是打没了，接下来咱再好好聊天。

　　但，理解并不代表认同。

　　早就看这青城余矮子不顺眼了，现在倒好，连理由都不必找了。

　　陆大有笑着拍了拍叶锋肩膀，说道：“一世人两兄弟，谁让咱俩一前一后，才隔两个月拜入师傅门下，我是不会让你一个人呆在崖上受苦的。”

　　叶锋猛地握住陆大有双手，喜道：“你要跟我一起呆在崖上？真是好兄弟！六猴儿，我会记你一辈子的！”

　　陆大有满脸黑线，一把甩开叶锋双手，抗拒的模样，放在前世，那意思妥妥儿就是：“滚犊子，爷们儿是直男，不搞基！”

　　陆大有忽地从身旁篮中拿出一只灰色的猴子，冲叶锋眨了眨眼睛，说：“六师兄是不能陪你了，但也不必伤心，还有六师兄的分身陪着你！它名儿叫虎头，你瞧，它的脸是不是很像老虎？”

　　尼玛……有长得像猴脸的老虎么？

　　这次轮到叶锋满脸黑线了。

　　灰色猴子攀上陆大有的肩膀，不住冲叶锋龇牙咧嘴，模样甚是滑稽。

　　内伤现已好的差不多，再没有废话，叶锋带着虎头，上了思过崖。


第46章 风清扬

　　思过崖位于玉女峰。

　　玉女峰风景秀丽，天下闻名，置身其上，犹如在云端遨游，脚下白云时而聚集，时而消散，变化万端，直如仙境一般。峰上却有一处，乱石嶙峋，非但没有翠绿枝叶，就连杂草也不生。

　　久而久之，这处便演变成思过崖，专门惩罚用心不专，或是犯了大错的华山弟子。

　　叶锋沿路一直上行，攀上思过崖，进入洞中。

　　只见洞中有一块圆溜溜的石头，寻目望去，叶锋在绝壁之上，瞧见“风清扬”三个大字，笔势遒劲，显是内力不俗。反正叶锋是写不出来的。

　　经过这几日暗中比较，他已经知道，自己的实力放在笑傲，连岳不群都不如，撑死也就能欺负欺负余沧海。

　　上了思过崖，叶锋却犯起愁来。

　　咱是知道风清扬那万年死宅就躲在华山深谷，可他要不主动出来，哥也没办法啊，总不能来一出苦肉计，先对天大吼三声，“余矮子辱我，我叶锋决不苟活于世！”一咬牙，一闭眼，直接从华山绝壁跃下。

　　笑傲原著中，风清扬虽张嘴闭嘴骂令狐冲“蠢材”“木驴”“不通变化”，但心底却是着实爱护晚辈。倘若自己真要从华山绝壁跃下，只要风清扬看到，他定会出手相救。可问题是……要是没看到呢？

　　叶锋打了个寒噤，不无心悸地摇了摇头，不行不行，不作死就不会死啊。

　　暂时想不出勾引风清扬现身的方法，叶锋也不强求，开始谋划自己能在笑傲位面得到的好处。

　　少林、武当，想都不用想。

　　少林为千年以来，武林执牛耳者，高手如云。就算过五关斩六将，进入藏经阁，指不定哪个旮旯里还藏着某个比风清扬更宅的扫地僧，瞪你一眼，你就去见西天如来了。

　　就俩字：找虐！

　　武当么，表面上已日暮西山，能称得上顶尖高手的，也就掌门冲虚道长，但他不会教徒弟，门下弟子，并无出类拔萃者。武当太极神剑极其精妙，任我行却只佩服他半个，原因便在于此。

　　实际却绝非如表面这般简单。

　　冲虚，武当山掌门。另一个身份，方证大和尚好基友。佛道两家，纵观所有武侠小说，再没有任何位面比得过笑傲——少林跟武当关系之好，令人发指，就差没穿一条裤子了。

　　两个不在同一档次的门派，怎能结交，并且关系要好到如胶似漆？

　　紫霞秘籍？

　　动下脑子，这个倒是容易到手，但自己既然已经练了混元功，又研习了金蛇秘籍上面的心法。倘若过得十日半个月，内力恢复到鼎盛期，胜过岳不群六十年功力不敢说，但七成总还是有的。再练紫霞秘籍，浪费时间跟精力不说，用处还不大，宁缺毋滥啊。

　　再者，有那时间，还不如拉俩妹纸的小手，谈谈人生，聊聊梦想，陶冶陶冶情操。

　　吸星大法？

　　就自己这水准，去了西湖牢底，不被任我行吸得精尽人亡才怪。再说那玩意儿还有个大大的BUG，凭叶锋目前的水准，是决计解决不了的。

　　七十二路辟邪剑谱？

　　哈，此秘籍极其容易获得，且堪称一跃成为顶尖高手的速成宝典，只有一个小小的缺点，是的，有且仅有一个……书上得来终觉浅，绝知此事要宫刑！

　　算了算了，还是不想这些有的没的了。

　　叶锋摇了摇头，专心致志当起了拓荒者。手拿一柄开山斧，哐当哐当往绝壁上凿去。累了个半死，一个时辰以后，终于找到了洞口。

　　叶锋心底直呼坑爹，为毛令狐冲那小子随手一剑就捅开了？

　　抹了两把汗，不容易啊。

　　叶锋将洞口凿大，拿了一个火把，出溜一下，钻了进去。

　　进入洞中，立刻便见到一具骷髅和一柄锈迹斑斑的巨大斧头，再往洞中走去，又瞧见七具尸体，或坐或卧，身旁均有兵刃。铁牌、铜棒、雷震挡、生满狼牙的三尖两刃刀。

　　这就是日月神教十大长老了。

　　叶锋继续往洞中走去，随意浏览了下，只见山壁之上，尽数刻着：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”十六个大字旁边，又刻了无数小字，诸如“卑鄙无耻”、“低能”、“可耻之极”等等，不一而足。

　　谩骂之下，又刻了许多人形，却都是五岳剑派精妙剑法，以及魔教十大长老破解五岳剑法的招式了。

　　叶锋哂笑道：“愚昧无知，亏你们也称得上是魔教？要知这世上最厉害的，永远都是阴谋诡计。任你武功如何厉害，还不是被困在洞中，活活饿死。”

　　虎头龇牙咧嘴，猴脑如小鸡啄米般，连连点头。

　　叶锋不由大乐，赞道：“果然是灵长类动物啊，脑袋瓜儿就是不一般。”

　　此后大半个月，叶锋便潜心钻研绝壁上的武功，衡山早已失传的“衡山三神剑”，嵩山同样失传的“子午十二剑”，以及五岳其余三大剑派的剑招，顺道连魔教十大长老破解五岳剑派的招式也研习了一遍。

　　叶锋聪慧过人，心智又坚，仅仅半个多月，已将绝壁上的剑法，融会贯通。以岳不群为标杆，除了内力上不如，招式上，已经甩了岳不群几条街。

　　两人对上，三十招之内，自己必能胜他。

　　这日夜晚，月明星稀，白蒙蒙的月光照进洞中。

　　叶锋终于学完最后一式，又瞧见绝壁上刻得一句“日月神教十大长老，尽破五岳剑法”，不由摇头，喃喃轻叹道：“招式是死的，人却是活的。同样一招，两个不同的人来使，效果能一样么，真是愚昧啊愚昧。”

　　便在这时，一声赞赏的轻笑传来。

　　叶锋心中一跳，先是错愕，随即一抹巨大的惊喜涌上心头。

　　风清扬！

　　这半个多月来，叶锋绞尽脑汁，却还是想不出方法勾引风清扬现身，他早已不抱希望。哪料有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，自己不去找，风清扬竟主动出现了！

　　念头如电，闪过叶锋脑海，紧接着一股寒风自背后，呼啸而来。

　　不及多想，叶锋拔腿便往前奔去，同时仰天哈哈大笑一声，头也不回，化剑为刀，长剑在身前挥舞半圈，直接往身后斩去。

　　风清扬先是“咦”的惊奇叫了一声，情不自禁赞道：“妙啊，这一剑，行云流水，毫不拘泥！想不到五岳剑派竟还有这等天纵奇才的小子，以前倒没发觉。”

　　风清扬纵横江湖几十载，见识何等广博，武功又是卓绝，单凭叶锋这一剑，便知此子天纵奇才，实是百年难得一遇的天才。

　　背后有人攻来，常人第一反应便是转身回防，却不觉自己早已使了先机。能否挡下，姑且不论，就算能阻挡下来，无论是一刀还是一剑，威力却都大打折扣。而叶锋人往前奔，挥剑后挡，不仅为自己寻得了转身之机，更让这一剑威势达到巅峰。

　　单此一剑，就能瞧出叶锋隐隐已有开宗立派，一代大宗师风范。

　　风清扬如何不惊奇？又如何不赞赏？

　　呛啷！

　　火星四溅，两剑击在一起，叶锋也已经转过身。只见来人，身材消瘦挺拔，穿着青色袍子，脸上蒙面，只留一双精电般的双眼，正是风清扬。

　　实际上，以风清扬超然卓绝的实力，纵然叶锋挥出这一剑，也没任何不同。只是风清扬存了考校之心，故意慢了半拍。

　　风清扬既已出声，那便再无顾忌，道：“好小子，再来！”

　　叶锋大声应道：“好！”

　　双剑如风似雨，又急又快。两个人，一会儿是叶锋使用五岳剑法，风清扬使用魔教十大长老武功，一会儿颠倒过来。一老一少，以快打快，斗得不亦乐乎。

　　锵锵锵，双剑相击发出的清脆响声，不绝于耳！

　　叶锋直到这时才知道，敢情自己在洞中练功，风老头一直瞧着呢，自己却丝毫没察觉，实力差距不是一点点啊。就是不知他什么时候在一旁窥视了。

　　半柱香功夫，叶锋已经大汗淋漓。

　　风清扬赞道：“不错，你这小子当真不错！哈哈……”话音刚落，身形似鬼魅，已往洞外飘去。前两次武侠位面，是叶锋在别人眼中身形似鬼似魅，今次却轮到他眼睛不够用了。

　　哈哈……哈你妹啊哈！要走你也打声招呼先，不懂礼数。

　　叶锋又急又气，快要跳脚骂娘。

　　眨眼间，风清扬已飘出洞口，心电急转，叶锋猛地大叫道：“风清扬！”，又跟着大叫，“我会告诉师傅的！”回声一遍遍传来，周遭却寂静无声，哪里还有风清扬的影子。

　　过了半响，仍旧不见风清扬返回。

　　得，看来是竹篮子打水——空欢喜一场了。

　　叶锋抹了一把汗水，无力坐在一块石头上，嘴角露出一抹苦涩笑意。一撇嘴，心里腹诽道：他娘的，真不划算，白当了一回陪练。

　　恰在此时，眼前光线一暗，一个苍凉的声音传来：“小子，你怎知我就是风清扬？”

　　叶锋猛地抬头，洞口站着的，不是风清扬还是谁？


第47章 一个反派BOSS的自我修养

　　叶锋激动地差点哭了出来，又旋即哈哈笑起来，装似疯癫。

　　过了许久，仍是那般模样。

　　风清扬眼中闪过一道精电，略微有些不悦，冷然道：“小子，傻笑什么？还不答话？”

　　叶锋也不说话，赶忙站起来，冲风清扬行了个大礼，恭敬道：“风太师叔在上，请受华山派弟子叶锋一拜！”

　　整部笑傲，风清扬于令狐冲，堪称前世玄幻老爷爷类，被用烂的金手指。

　　此人武功卓绝，当世不是第一，便是第二，却选择了归隐，不管江湖纷争。既说明他极具智慧，性格高洁同样也是毫无疑问的。

　　对他行此大礼，倒也不算委屈自己。

　　表演很成功！

　　风清扬神色转暖，仍问道：“小子，别顾左右而言他，你还未回答我的问题。”语气已和善许多。

　　叶锋愈发恭敬道：“晚辈名叫叶锋，华山派‘君子剑’门下，排行第九。”

　　顿了顿，叶锋嘿嘿笑道：“风太师叔也许还不知道，晚辈武功一般，却最喜欢探听武林旧事。师傅是‘不’字辈，我祖师爷是‘清’字辈，我在思过崖绝壁上瞧见‘风清扬’三个大字，稍作推理，自然便推测出前辈便是我华山派二十年前，销声匿迹的绝世高手风清扬风太师叔了。”

　　风清扬冷哼一声，追问道：“怎么个稍作推理法？”

　　嘿，这是要刨根问底啊，看来是轻易糊弄不过去了。

　　叶锋答道：“风太师叔询问，小子自然不敢隐瞒。二十多年前，五岳结为同盟，同气连枝，实是轰动武林的一件大事。五岳之中，就属咱们华山派实力最为雄厚，高手众多。”

　　“不过之后，内部却分为气宗和剑宗，一个认定应当以气御剑，剑法为辅。另一个却认为应当以剑为主，内功为辅。两种观点，发生激烈的碰撞，分歧越来越大，终于在二十年前爆发，相约在思过崖论剑比武。因风太师叔远在江南，剑宗大败，‘清’字辈高手尽数被戮。余下年轻剑宗弟子，要么自杀，要么归隐。”

　　听到此，风清扬眼中闪过一道黯淡，嘴巴张了张，想说些什么，却终究没说出口。

　　真相当然并不如此。

　　所谓“风太师叔远在江南”，不过是气宗顾忌风清扬，替他找了个妓女老婆，又雇人假扮岳丈，骗他去江南成亲，等他终于明白，再赶回华山，为时已晚。

　　风清扬武功高强，岳不群父子当然放心不下，这对奸诈父子算准了风清扬闲云野鹤惯了，根本无心做掌门，演了一出苦肉计，几番推让后，风清扬立下“永不与人动手，从此归隐，不问江湖之事”的誓言。

　　叶锋为什么要那么说？

　　他也很无奈啊。

　　谁掌握现在，谁就掌握过去；谁掌握过去，谁就掌握未来。

　　话语权真的很重要，而当世话语权落在岳不群手中。

　　华山气、剑两宗自相残杀，知情者不过寥寥。当年内斗过后，华山对外也只谎称，遭了瘟疫，一夜之间，许多人全都死去。即便叶锋听说过，经过一番推理，也只可能是这个版本。

　　说得越真实，风险就越大。

　　“风太师叔问小子是如何推出太师叔身份的……”顿了一下，叶锋傲然道，“小子先前说自己武功一般，但那也只是相对风太师叔而言。当世我华山一派，除了风太师叔，已无人是我敌手。”

　　风清扬先是一呆，旋即，一把将脸上的蒙面摘下来，畅快地哈哈大笑道：“有意思，你这小子实在太有意思了！”吐了口气，又大笑道，“好，跟你那啥君子剑蠢货很不一样，你很好！”

　　这是在称赞叶锋实话实说，并未因为岳不群是他师傅，就虚伪谦让说自己大大不如什么的。

　　叶锋微微一笑，并不反驳。

　　娘的，千穿万穿，马屁不穿，总算是忽悠过去了。

　　风清扬问道：“小子，你既知我是谁，叫我是为了什么？”

　　我去，要不要这么直抒胸臆？

　　风清扬直接了当，叶锋也不啰嗦，沉声道：“为了独孤九剑！”

　　风清扬道：“哦？你竟然还知道这一门剑法？”

　　叶锋道：“北宋末年有一位武学宗师，名叫独孤求败。独孤前辈年轻之时，凭借一把紫薇软剑，与河朔群雄争锋，尽皆败之。其后武功大进，更是欲求一败而不得。据传闻，独孤九剑便是传自独孤前辈。”

　　说罢，殷切地瞧着风清扬，眼神中尽是询问、求证。

　　风清扬道：“你这小子知道的倒还不少，独孤九剑的确传自独孤前辈。”说到这儿，他忽地顿住不说，轻叹一口气，瞧向洞口，神情甚是落寞、抑郁。

　　叶锋知道他正在考虑，也不打扰。

　　得之我幸，失之我命，该做的都做了，接下来就交给老天了。

　　良久，风清扬仍未转过身，只重重叹一口气，道：“你小子这几日在洞中的表现，我全都瞧见啦。适才听了你那番话，我再也没忍住，想要跟你斗上一斗，试试你小子的斤两。”

　　“你头脑聪颖，想象力天马行空，领悟力更是恐怖，堪称是华山派百年以来，最出类拔萃的练武奇才，就连我也给你比下去啦。恐怕这世上再没有人比你更适合学独孤九剑了。”

　　“再加上你这小子，性格洒脱不羁，浑不把世俗礼教放在心里，很对我的胃口。我原本就有意愿传你独孤九剑。但你既然知道气宗、剑宗，总该知道，岳不群那蠢货认定了以气御剑……学了这独孤九剑，你能保证自己将来不会后悔么？”

　　叶锋眼中闪过一道讥笑，冷然道：“什么气剑之争……观点斗争是假的，方向斗争也是假的，只有权利斗争才是真的。”

　　风清扬猛地回头，眼中闪过一抹前所未有的、巨大的震撼，恍然大悟一般，不住点头道：“不错，不错，你小子说的很不错，一阵见血！”紧跟着又是赞赏，又是震撼道，“我只当你小子领悟力惊人，没想到看人看事，也是洞若观火，实在是出人意料！”

　　叶锋大汗，心底腹诽道：咱都多了足足几百年的底蕴，前世信息时代里，无论是否情愿，接收的知识都极其夸张，能不洞若观火么？

　　风清扬叹道：“也罢，再过得几年，说不准哪天我两腿一蹬，这独孤九剑也要跟我进了棺材，自此失传。想来，这也许也是天意吧。”

　　叶锋心中狂喜，知道风清扬已经下定决心传自己独孤九剑，就要跪地行礼。

　　哪料风清扬却一把托住叶锋，道：“我虽传你独孤九剑，但你不必叫我师傅，我也不会承认。你天赋异禀，就算没有我，也能成就一番大业。武道一途，定会超过我。”

　　“说不准就是下一位独孤求败了。”

　　说到最后，风清扬落寞、抑郁的目光中，闪过一丝炽热的期待。

　　叶锋淡淡一笑，也不坚持。

　　尊敬是放在心底，记在心头，而不是挂在脸上，用嘴巴说。


第48章 独孤九剑

　　风清扬指着洞中石壁上武功招式的图形，道：“你小子既然能说出‘招式是死的，人是活的’，那实在是领悟力惊人。我再问你……如若是你，使用五岳剑派的武功，应当怎样，才不会被魔教十大长老破掉招式？”

　　叶锋道：“若是单一招式，不同的人使出来，效果也不一样。可就算把这一招威力发挥到极致，恐怕也会给人破掉。但倘若将所有招式连在一起，使用起来，连绵不绝。敌人刚准备破我‘白虹贯日’，我已提前变为‘苍松迎客’，总也快他一步。活学活用，浑为一体。嘿嘿……他如何能破得了？！”

　　风清扬眼眸点亮，赞道：“五岳剑派中，各有无数蠢材，但竟没想到华山派还有如此人才，我原本就说你资质不错，果真是悟性极高。华山诸多弟子之中，我原只以为令狐冲那小子资质上佳，不曾想竟把你小子看漏了。”

　　叶锋点了点头，又正经解释道：“风太师叔看错也算正常，我原来的确是愚笨不堪，醉了一次后，忽地醍醐灌顶，一下子变成了练武奇才，领悟力更是旁人不可比得。”

　　风清扬先是一愣，怎地也想不到，叶锋竟会这么说，虽略有些自夸自擂，但却大觉有趣。一愣之后，仰天畅快地哈哈大笑道：“有趣，你小子太有趣了。”

　　叶锋撇嘴。

　　拜托，哪里有趣了？咱不过实话实说而已。

　　风清扬道：“活学活用，浑为一体，这话倒也不错。但这只是第一步。要做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。要切肉，总得有肉可切；要斩柴，总得有柴可斩。敌人要破你剑招，你总得有招式给别人破才是。”

　　嘿，等得就是你这句话！

　　叶锋立即追问道：“风太师叔说的，可是无招胜有招的意思？”

　　风清扬拍手，欣喜笑道：“对极对极，你小子真不错！”

　　叶锋又问道：“依风太师叔的意思，那这世上的高手实在太多了，因为世上不懂武功的人，占了绝大多数，他们岂非全是高手？”

　　风清扬笑道：“你小子心思活泼，想得倒挺多，妙极，妙极！你说的也对，也不对。归根结底，区别在于每人的领悟力不同。所谓无招胜有招，不过是返璞归真的一种表现，返璞返璞，你总得先华丽了才是。”

　　叶锋赞同地点了点头。

　　还真是这个理儿，倘若让岳不群跟令狐冲同时学独孤九剑，岳不群苦练十年，怕也抵不过令狐冲半日。

　　不说练武，世间道理，又何尝不是如此？

　　悟了，便是悟了；不悟，就算师傅拿着皮鞭狠狠抽你，你仍是不懂。

　　叶锋忽地想起十余年来，藏于心底的疑惑，问道：“太师叔，返璞归真，成了无招境界，便是绝世高手。但倘若敌人也没招式呢？”

　　风清扬道：“那么他也是一等一的高手了，两人打到最后，说不定是你高些，也说不定是他高些，谁胜谁败，全凭天意了。”

　　叹了口气，脸上浮现一抹淡淡的落寞，说道：“当今之世，这等高手已很难找得到。只要侥幸遇上一两位，那便是你毕生的好运气。我这一生之中，也只遇上过三位。”

　　叶锋道：“哦，原来这位前辈名叫过三位。只是我却没怎么听过，嗯，想来是我孤陋寡闻了。”

　　咳咳……

　　风清扬差点没被自己的口水呛到，没好气瞪了叶锋一眼。

　　瞧着叶锋良久，方又哈哈大笑起来，开怀道：“有趣，太有趣了！跟你小子在一起，实在太欢乐了，哈哈哈……”

　　笑过之后，风清扬道：“你领悟力实在出乎所料，根本不必我多说。我现在就将独孤九剑传于你吧。”

　　叶锋一摆手，道：“这个不急，太师叔还是告诉我，您老人家碰到的绝世高手究竟是哪三人吧。”

　　风清扬瞪着眼睛，凝视叶锋片刻，轻笑道：“岳不群门下，居然还有如此八卦、不专心学剑的小子，妙极，妙极！”

　　开玩笑，这可是困扰了自己十余年的疑惑，现下既有了求证的机会，怎么也得先解决这个，否则，念头不通达，晚上觉都睡不好啊。

　　风清扬道：“那三位无招高手，现下都已不在人世了。”

　　“这第一位便是传我独孤九剑的恩师，他的名讳，你没听过也正常，便不跟你说了。这第二位，便是凭借七十二路辟邪剑法，纵横江湖，创下福威镖局的林远图。第三人则是莆田少林寺方丈红叶禅师。”

　　说到最后，似是感慨，似是想起什么，风清扬脸上浮现一抹寂寞。

　　照啊，果真是这三人！

　　叶锋又追问道：“独孤九剑和七十二路辟邪剑法，堪称当世最犀利的两大剑法。只是红叶禅师使得是什么功夫？居然也臻至无招化境？以风太师叔独孤九剑的造诣，也没全胜把握？”

　　风清扬摇了摇头道：“到底是什么功夫，我却不知道了。红叶禅师使的，身法、手法类似辟邪剑法，却更奇诡。更辅以少林无上内功心法易筋经，与他对上，想必我输的概率还要大些。”

　　类似却又不是，并且比辟邪剑法更奇诡？

　　那就只可能是葵花宝典了！

　　也许，葵花宝典根本不是什么皇宫太监写的，原著作者就是那位极具大智大慧的红叶禅师。

　　又或者，红叶禅师出家之前，便是太监，闲来无聊，嗑葵花瓜子儿时，灵感如尿崩，创作出这不世出之奇功，遂命名为《葵花宝典》。

　　往事已经成云烟，叶锋除了八分断定红叶禅师是练过葵花宝典，其余都是没多大信心的猜测了。

　　风清扬没好气道：“你小子还学不学了？”话说出口，就感觉不是大对味儿……怎好像自己求着他学一般？

　　叶锋赶忙点头道：“学！当然学了！”

　　风清扬道：“这独孤九剑共分为九式，分别为总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。”

　　“这总决式，种种变化，用以体演总诀。共有三百六十种变化……破剑式，转破天下各类剑法，虽然只有一式，但却是以天下剑法为根基，威力极大，仅次于总诀式……破刀式，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。讲究以轻御重，以快制慢……”

　　风清扬陆续将独孤九剑九大剑招，一一讲解。

　　千言万语，化为一句：这独孤九剑就是万金油般高大上的风骚存在，专治各种不服！

　　讲解完九大剑招，风清扬又道：“独孤九剑心诀共有三千余字，前后并无关联，我先将总绝心法告诉你，能记多少记多少，不记错就好，有的是时间。”

　　叶锋微微一笑，并未接话。

　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　背完总决心法，风清扬道：“好啦，锋儿，你背给我听听？”

　　叶锋道：“归妹趋无妄，无妄趋同人……三增而成五，五增而成九……”竟是一字无差，全背出来。

　　风清扬又是惊奇，又是震撼道：“你以前背过独孤九剑心法？”

　　叶锋道：“我天赋极高，过目不忘，哦不，现在是过耳不忘。”

　　咳咳……

　　风清扬又被呛得不行，他算是重新认识了下叶锋。

　　叶锋撇嘴。

　　拜托，又这样？咱就说了句实话，你又看我不顺眼了？

　　此后大半个月，这一老一少便在思过崖洞中，演练独孤九剑。将近用了一个月，风清扬将独孤九剑所有招式，尽数传授给叶锋，而后飘然而去，只要求叶锋不泄露他的行踪。

　　叶锋应允。

　　……

　　风清扬虽给出“无招胜有招”的武术境界，但那只是独孤九剑的剑意，也可说是天下武功，穷尽变化，最终可抵达的境界。

　　你练独孤九剑，可以；你练葵花宝典，也可以；你学不世出之天才传鹰，以战养战，同样行得通；甚至于，你学那王阳明对着一根绿竹冥思，也可以。

　　这便是“道”，悟了便是悟了。而只要领悟了，那就一通百通，再无困惑。世间之事，亦全都迎刃而解。

　　所谓殊途同归，所谓条条大道通罗马，所谓知行合一，大抵如是。

　　当今之世，独孤九剑堪称排名第一的剑法，剑式之精妙，只可意会，言语实不足道其万分之一。

　　风清扬嘱咐叶锋，待他通晓这九剑的剑意，则无所施而不可，再将独孤九剑所有剑招，尽数忘记。武当大宗师张三丰，教导张无忌太极神剑，也是这般。

　　到了无招境界，便是飞花摘叶，也可伤人。

　　风清扬年轻之时，风流潇洒，天不怕地不怕，行事更是随心所欲，任性而为。实在很对自己的胃口。只是他的随心所欲，跟自己心中的道德，却不一致。

　　就是不知道，将来他知晓自己的所作所为，又会作何感想？

　　叶锋摇了摇头，想那么多干什么，自己原本就是这个世界的过客，咱的征程可是星辰大海，哪有闲情逸致悲春感秋？

　　嘿嘿……无论影视还是小说，各类反派BOSS，心智机巧，狠毒且手辣，脸皮厚，个顶个的影帝级表演，开始大多风光无限，最终却因种种巧合，结局黯然惨淡，这是不合符常理的。

　　那咱就亲身上镜，瞧瞧结果到底如何。

　　叶锋逗弄虎头：“你说是不是啊？”

　　虎头被叶锋捏得瘙痒难耐，扭动如蛇，逗得叶锋哈哈大笑。

　　“老九，老九，赶紧收拾下，跟我下山！”

　　陆大有的声音之中透着一股急切，匆忙上崖，冲进洞中。

　　叶锋笑道：“六猴儿，你急着投胎啊，这么赶。”

　　陆大有白了叶锋一眼，道：“当然急了，师兄师妹们都已经启程，师娘特地命我前来通知你，赶紧跟我一块儿下山吧。”

　　叶锋心下一动，问道：“出了什么事？”

　　陆大有兴奋道：“这可不得了，衡山派刘正风刘师叔，不日将在衡山举行洗手大会，自此归隐，不再过问江湖之事。邀请天下英雄前去衡山，要当着天下英雄的面儿，金盆洗手。嘿，这回可有热闹瞧了。”

　　果然！

　　从时间上推理，岳不群暗中紧随岳灵珊和劳德诺，去了福州。而后青城派灭福威镖局满门，林震南夫妇被擒，林平之侥幸逃了出去，身无分文，沦为了乞丐，一路紧跟青城派，进了衡阳城，意图伺机营救父母，却又遭遇驼子木高峰、余沧海，差点被擒，岳不群出手相救，顺手收他入了门墙。

　　林平之一生的悲剧，由此开始。

　　当然，也可以说，老岳这辈子的悲剧，也是由此开始，否则他仍是江湖上，大名鼎鼎的“君子剑”。

　　也许岳不群骨子里虚伪之极，但他既有“君子剑”美名，面上的功夫，肯定是足够的。不论他出于何种目的，总还算做了许多好事，并非徒有虚名。

　　陆大有火急火燎，一把拉过叶锋：“还在想什么呢，师傅已经传信回来，他已赶往衡阳城，赶紧随我下山！”

　　叶锋淡淡一笑，跟陆大有一起下了思过崖。

　　大风起，各路牛鬼蛇神，轮番上场，那就让自己搅乱这一池春水，将江湖捅个大大的窟窿！


第49章 青城四兽

　　叶锋、陆大有两人下了思过崖。

　　华山派众弟子，各自包袱已经收拾好，全都等在“正气堂”中。

　　瞧见叶锋、陆大有两人，英白罗嬉笑道：“呦，老九，几日不见，怎的学了六猴儿，多了个猴兄弟？”华山派诸多师兄、师弟，笑成一团。

　　难得一起下华山，众人情绪都很不错。

　　叶锋也跟着众人笑了起来。

　　宁中则又嘱咐了众人几句，特地唤令狐冲到身前，叮嘱道，“冲儿你是大师兄，责任重大，可不许再胡闹！一定要将师弟们安全带回，一个都不许少，也不许让师弟们受伤！”

　　令狐冲笑着应允，便率领诸多师弟，下了华山，快马加鞭往衡山城赶去。

　　众人打小一块戏耍，路途嬉笑，丝毫不觉无聊，就连叶锋这便宜华山弟子，身处其中，也感觉身心俱爽。

　　不几日，众人进入衡阳地界。再过一日半日，就能抵达衡山城。

　　这日中午，头顶骄阳似火，众人都觉饥渴难耐，来到一处简易亭子，亭外摆了几个桌子，用蓬蒿搭成，一个店小二正来回走动，端着茶壶，给客人倒茶。

　　令狐冲道：“就快到衡山城了，也不必太赶，咱们先喝几杯茶，吃些干粮，再动身吧。”

　　众人应了声好，便走进亭中，在桌前坐下，喝茶吃饭。

　　片刻之后，四匹骏马飞快往这边奔来，马蹄踩踏，扬起好大一阵灰尘。四匹骏马上，是四个年轻男子，头上全缠了白布，一身青袍，斯文之极，却光着两条腿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。

　　那四人急匆匆往这边赶来，瞧见亭子，一扯缰绳，纵身下马，大步走了进去，大咧咧道：“这龟儿子的天气，热死老子了！店家店家，赶快给你四位大爷倒茶！慢了，老子拆了你这茶亭！”

　　华山派众弟子脸色为之一变，唰的一下，全都瞧向叶锋。叶锋等了好半响，众人也不说话。

　　他干笑两声，这才说道：“咳咳……你们不要用那种含情脉脉的眼神看我，我心里慎得慌。”

　　噗嗤一下，众人都笑了出来。

　　叶锋刚准备抬手喝茶，英白罗却一下子拉住叶锋衣袖，道：“沉住气，不要惹事！”

　　喂喂……沉个毛线的气啊，咱就想喝口茶。还有，说话别说一半啊，那四个家伙到底是谁啊？

　　陆大有也道：“英白罗说的是，你现下武功不如他们，等练功有成，再找回场子也不迟！”

　　嗯，现在明白了，敢情那四人都是青城派的，并且跟自己有仇，肯定不是余沧海，那就是江湖上赫赫有名的“英雄豪杰，青城四秀”，哦不，应该是“青城四兽”了。

　　这四人分别是侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰。青城派武功最好的四个弟子，但均为人狡诈，心狠手辣。

　　令狐冲道：“九师弟，下山之时，师娘曾叮嘱我们不要惹事。现下正是多事之秋，别让师傅他老人家为难。”

　　叶锋淡淡一笑，不置可否，心底却道：咱不仅要惹事，而且还要灭了青城派哩。

　　树欲静而风不止。

　　华山派欲息事宁人，怎奈青城派个顶个的，全是井底之蛙，瞧不清自己几斤几两。这时也瞧见了华山派众人。

　　罗人杰哈哈大笑，阴阳怪气道：“三位师兄，咱们青城派松风剑法中，有一招‘平沙落雁式’，但你们可知，这世上还有一招‘屁股着地，平沙落雁式’，那可真是惊天地泣鬼神，招式精妙、犀利，只可意会，不可言传。”

　　于人豪脸一板，配合道：“人杰，莫胡说！那‘屁股着地，平沙落雁式’，我可没听过，哪有你说的那般精妙，竟将咱们青城派的功夫都给比了下去？”

　　罗人杰道：“这就是你孤陋寡闻了。我告诉你啊，只要那‘屁股着地，平沙落雁式’使出来，无论你是正面迎着，还是背对，又或是别的姿势，屁股总是先着地的。但此招最精妙之处在于，屁股着地的，并非敌人，而是他自己。哦对了，桌子那边，华山派‘君子剑’岳掌门高徒叶锋，最擅长此招，旁人便是拍马也难追上，哈哈哈……”

　　四人同时瞥了叶锋一眼，仰天哈哈大笑。

　　啧……难道这就是传说中的不作死就不会死？

　　叶锋嘴角噙出一丝冷笑。

　　华山派诸弟子，感情极好，听罗人杰四人如此肆无忌惮侮辱叶锋，哪还肯忍？

　　陆大有脸色涨红，拍案而起，骂道：“青城派四个龟儿子，你们胡说八道什么？”

　　罗人杰四人大怒，猛地将茶桌掀起，呛啷一声，长剑拔出，瞪着陆大有道：“龟儿子的，你骂谁呢？”

　　青城派偏居一隅，同处蜀地，却连早已没落的峨眉派都不如，跟五岳剑派之一的华山派，哪有可比性？

　　陆大有冷哼一声，强硬反驳道：“哪四个龟儿子胡说八道，我陆大有骂的就是谁！”这话虽未点名道姓，但直接点出“四个”，也算是撕破脸皮了。

　　罗人杰四人气得脸色涨红，见对方人多势众，且华山派实力又远在青城派之上，倒也不敢发生正面冲突。

　　怎奈四人一瞥眼，瞧见叶锋竟还悠然自得地喝茶，浑不将四人放在眼中，不由大怒，哪还顾得了那许多？

　　罗人杰冷笑道：“胡说八道？我有胡说八道么？叶锋那小子嘲笑咱们青城派的松风剑法，却也不瞧瞧自己几斤几两，就敢大放厥词，可笑之极，哼，华山派的功夫也不过如此！”

　　于人豪道：“人杰，这话可就不对了，华山派贵为五岳剑派，怎会徒有虚名？我瞧啊，不是华山派功夫不行，而是华山派的人不行，就连华山派掌门，也只标榜道德，君子剑君子剑，‘君子’在前，‘剑’在后。‘君子’都未必当得起，更不必说那个‘剑’了。”

　　华山派众人尽皆大怒，先前侮辱叶锋倒也罢了，这下可连岳不群也给骂上了。

　　令狐冲心中大怒，却始终谨记师娘教诲，冷然道：“四位有些过分了吧？”

　　罗人杰冷哼道：“过分？我有一句话是胡说么？你们那位九师弟，在我手底下，可连十招都走不过。只要他能撑过十招，我罗人杰立即道歉，哼，他敢应么？”

　　次奥……什么玩意儿，这前任也太逊了吧。

　　叶锋摇头，极度无语。

　　这一下，华山众人反倒被问倒，噎住了，不知该怎么接话。脸上全是愤愤不平，内心却无比苦涩。自家事自家知，叶锋有几斤几两，再没人比他们更清楚。


第50章 打嘴炮

　　叶锋又抿了一口茶，忽然朗声道：“‘英雄豪杰，青城四兽’……就是你们四个吧？”

　　罗人杰四人先是一愣，知道这小子是愣头青，但怎也想不到，他上来便撕破脸皮，肆意侮辱，不由得勃然大怒。

　　华山派诸弟子也是错愕，虽说已经起了争执，但先前己方毕竟还是占着理儿，叶锋这么一闹，那便再无回旋余地。惹下麻烦不说，还不好收场。

　　除此之外，众人心头也都极其诧异：老九怎的气质为之一变？毫不似往日那个咋咋呼呼，热血的愣头青了？现下也太淡定了些。

　　令狐冲眉头微微皱起，却并未开口。

　　他性子本就洒脱，原本也看罗人杰等人不爽，只是心头谨记师娘教诲，才一直隐忍不发，心想：让九师弟闹闹也好，可不能堕了咱华山派的名头，否则传将出去，旁人还道咱们华山派徒有虚名，怕了青城派。

　　罗人杰怒视叶锋，咬牙道：“龟儿子的，你说什么？！”

　　叶锋仍端坐在桌子上，从怀中取出一把鎏金玫瑰折扇，瞧也不瞧罗人杰，淡淡道：“看来你青城派武功也一般嘛，我话都说这么清楚了，你们却还听不见。”

　　罗人杰怒道：“你说什么？！”

　　叶锋折扇轻轻敲了敲自己的脑袋，道：“啊不对，是我说错话了，你们四个禽兽，得常常防人追打，怎可能耳朵不行？否则别人都来了，你们却还未听见，那岂不被人捉去，炖了熬汤喝。你们不是耳朵不行……”

　　叶锋抬起头，嘴角含着一抹淡淡的浅笑，道：“……你们是脑子不行，根本听不懂人话，哦不，我又错了，你们原本就是四只禽兽，怎么可能听得懂？”

　　华山派众弟子，无不惊奇地瞧着叶锋，怎么也想不到，平日里，老实巴交、不善言谈的九师弟，忽地变了个人，竟有理有据地侃侃而谈起来，真能气死个人。

　　罗人杰四人就被气得脸色涨红。

　　“好，好凌厉的嘴！两个月不见，武功不见涨，嘴皮子上的功夫倒突飞猛进！”罗人杰咬牙道。

　　锵！

　　罗人杰长剑指向叶锋，华山派诸人登时拔出佩剑，反指罗人杰，厉声道：“你想干嘛？！”

　　罗人杰先是一愣，随即心道：敌方人多势众，己方仅有四人，真要打起来，自己这边绝对讨不到好。更何况，真要得罪了华山派，后患无穷。倘若给师傅知道了，定少不了惩罚。

　　不由有些为难，他拔剑也是一时冲动，现在想退，也没有台阶了。

　　罗人杰瞥了一眼叶锋，计上心头，冷哼道：“怎么，你华山派想以多欺少？呵……五岳剑派，就连弟子，私下也全是拉帮结伙，倒真是英雄好汉。”

　　华山派诸人心中都大觉惭愧，又有些担忧，今日之事，倘若传了出去，那可毁了华山派的清誉。

　　正为难间，叶锋嗤笑一声：“英雄好汉？你青城派倒真是英雄好汉，为了得到林家的辟邪剑谱，竟灭了福威镖局满门，好气派，好胸襟，好一个英雄好汉！”

　　哗然。

　　华山派诸人先是一愣，随即震撼地瞧着叶锋，兀自没消化掉这个石破天惊的信息。

　　岳灵珊还未与众人汇合，他们又一直赶路，并未刻意打听江湖上发生的大事，自是不知青城派最近所为。是以，所有人心底都在想：老九一直跟大伙儿在一起，他是怎么晓得的？

　　掐指一算？眯眼一想？先知？

　　这太震撼，也太惊悚了。

　　罗人杰等人更不用说了，心中无比骇然。他怎么知道这么清楚？青城派灭福威镖局满门，本就是武林大事，想瞒也瞒不住。但现在，远没流传到衡阳地界。

　　杀叶锋灭口的心都有了。

　　罗人杰冷哼一声：“顾左右而言他，不知你在胡说八道什么。休想转移话题。倘若有胆，就跟我单打独斗，你敢么？”

　　叶锋仍旧坐在椅上，摇了摇头，嗤笑道：“我一直以为长青子那货脑残，但那脑残好歹还算敢作敢当，青城派真是一代不如一代，嗯，我看你们青城派改成缩头乌龟派，那是再合适不过了。”

　　长青子是余沧海师傅，绰号“三峡以西，剑法第一”，但武功连余沧海都不如。气量狭小，不自量力。与岳不群父亲，也就是华山派上任掌门交好，被利用，前去福州，与林远图比剑，大败而归，回去之后，郁闷了几个月，活活被气死了。

　　罗人杰勃然大怒：“龟儿子，你欺人太甚！非但辱我青城派，更侮辱我师祖，动手吧！”

　　就连华山派诸人也觉不妥，长青子无论如何都是前辈，更何况都是死了的人。众人焦急，不住给叶锋打眼色，示意他别再说，陆大有更是猛地拉了拉叶锋衣袖。

　　叶锋浑然不觉般，继续道：“怎么，生气了？呵……‘三峡以西，剑法第一’，三峡以西，古称蛮荒之地，其实那个劳什子长青子叫‘蛮荒之地，剑法第一’才更合适。切，连余沧海都不如的货，有什么好得意的？坐井观天！”

　　罗人杰怒吼一声：“龟儿子受死！”使出松风剑法中最凌厉的一招“一剑穿花”，长剑迅捷无比，笔直地刺向叶锋。

　　叶锋嘴角露出一丝冷笑，根本没多大兴致。

　　跟死龙套动手，实在没多大意思啊。这是他心中的想法，但落在华山派众人眼中，却成了叶锋根本来不及反应，肯定招架不住。

　　于是悲剧。

　　就在叶锋准备动手之际，呛啷，令狐冲长剑挥出，火星溅出，挡下了罗人杰这一剑。

　　罗人杰怒道：“你华山派真要以多欺少？”

　　令狐冲道：“呸！你当我华山派跟你一般卑鄙无耻，不是以多欺少，而是以少欺多，我一个对你们四个！”

　　叶锋欲哭无泪。

　　我了个次奥……别啊哥，咱先前打了那么多嘴炮，不让咱动手，那还不真成打嘴炮了？咱是有实力的男人！

　　事实证明，所谓“英雄豪杰，青城四秀”，不过是个笑话，就跟他们的师祖长青子那个“三峡以西，剑法第一”的绰号一般，徒增笑柄而已。他们四人也就岳灵珊的水准。

　　四个人联手，也敌不过令狐冲一人。

　　半柱香功夫，青城四秀立刻成了鼻青脸肿，弄得灰头土脸，好不狼狈。撂了几句狠话，匆忙上马，逃窜离开，华山派诸人哈哈大笑。


第51章 态度很不友好

　　令狐冲1v4，罗人杰四人落荒而逃。

　　本门功夫大发神威，华山派弟子情绪高涨，全都大声喝彩。

　　叶锋凝望罗人杰等人逃离方向，略作思考，已然明白他们的去向。现下林震南夫妇应当已经落入余沧海手中，罗人杰等人就是冲着他夫妇去的，接下来应当就是严刑逼供，虐待至死的节奏。

　　哎……整部笑傲，就是一出活生生的悲剧启示录，小人活得坦荡荡，好人死得惨兮兮。

　　陆大有因紫霞秘籍被劳德诺所杀。林平之虽是纨绔，但生得一副侠义心，路见不平便出手相助，结局惨淡。岳灵珊、曲非烟、宁中则，无一不是，就没有一个是好下场的。

　　这林震南夫妇，就是寻常走镖的，也许未做什么大善事，但绝对未做坏事，下场同样悲惨。

　　念及此处，叶锋不禁轻轻叹了一口气，又想：既然恰巧被自己碰到，能帮就帮一把吧。

　　华山派诸人瞧在眼里，都以为他是因为武功不济而伤心，陆大有一拍叶锋肩头，笑骂道：“你小子叹什么气，你还这么年轻，再练几年，就算练成大师兄一半，也能揍得他们落花流水了！”

　　叶锋白了陆大有一眼，摇头道：“虐他们还不跟虐菜一样，我在考虑别的事。”

　　见他非但不沮丧，而且还不忘吹牛，华山派诸人“切”了一声，投以鄙视目光。

　　令狐冲笑道：“这么想就对了嘛，咱这是战术上藐视对手，心里却重视对手。”

　　喂……怎么太祖体都整出来了。

　　忽地记起什么，令狐冲问道：“九师弟，你刚刚说的，究竟是真是假？青城派当真灭了福威镖局满门？”

　　“是啊是啊，到底是不是真的啊？”

　　“不对啊老九，你一直跟我们在一起，我们听都没有听说，你怎的知道如此清楚？不会是瞎猜的吧？”

　　“莫不是老九你上了一次思过崖，登时大彻大悟，羽化登仙了？”

　　诸人将叶锋围在中间，叽叽喳喳说了起来。

　　叶锋伸出右手，大拇指拨动中指、无名指几下，微微一笑道：“大伙儿都是道上混的，就连罗人杰那些垃圾，都有‘英雄豪杰，青城四秀’的名号，咱的万儿自然也不小，尔等讶然，是因为诸位不晓得罢了。”

　　陆大有憋住笑，冲叶锋一拱手，恭敬问道：“还未请教这位大侠，您怎么称呼？”

　　叶锋咧嘴，露出两排白洁的牙齿，说道：“说出来吓死你们。没错，咱就是江湖上大名鼎鼎的‘上天下地，谁都救不了……’哦不，是‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　咳咳……

　　所有人尽皆错愕，旋即，全都捧腹大笑。

　　陆大有更是笑得腰都直不起来，右手搭在叶锋肩头，上气不接下气道：“哈哈……老九，逗，你太逗了！丫喝醉一回，还真是变了不少，脸皮变厚了，吹起牛来，脸不红心不跳。我真是羡慕嫉妒，恨不能取而代之，不行了不行了，实在太好笑了，哈哈哈……”

　　真是搞不懂，为什么咱说实话，咋就是没人相信哩？

　　叶锋撇嘴，他很无奈啊。

　　令狐冲笑道：“时间差不多啦，大伙儿都休息好了吧，那咱们启程，进衡山城。”

　　众人应了一声，起身离开。

　　叶锋道：“大师兄，你们先走，我还有点儿私事要处理。”

　　令狐冲奇道：“你能有什么私事？”

　　叶锋道：“很重要的私事。”

　　令狐冲追问道：“多重要？”

　　叶锋道：“很重要！”

　　令狐冲满脸黑线，无奈摇了摇头。

　　自九师弟醒过来后，感觉他整个人全变了，反正他是摸不透叶锋心底的真实想法了。

　　知道叶锋性子倔，决定的事，就算是九头牛都拉不回来，略作思考，道：“也罢，既然九师弟非去不可，我就不阻拦了。不过有个条件，明日午时，一定要抵达衡山城，跟我们汇合。我沿途会做标记，你跟着来就行。”

　　叶锋点头。

　　令狐冲立即率众师弟赶往衡山城。叶锋则纵身上马，循着罗人杰等人逃离的方向，追赶而去。

　　……

　　半个时辰之后，一间破旧的古庙。

　　庙内，一男一女，两个中年夫妇被绑在一根木柱上。这便是林震南夫妇了。两人周围站了十来个青城派弟子。

　　急促的马蹄声传来，罗人杰四人赶到破庙，从马上下来，立即有青城派弟子迎了上去，见到四人灰头土脸，均是错愕、诧异不已，却也不敢多问。上去便是一阵寒暄。

　　罗人杰等人脸色极差，直接问道：“那龟儿子有没有开口？”

　　青城派弟子摇头。

　　罗人杰心情糟糕之极，胸中犹如一股闷火在燃烧，却不知怎样发泄，登时大怒道：“呸！龟儿子的，还真是不见棺材不掉泪，老子亲自审！”

　　说罢，罗人杰大跨步走到林震南身前，啪啪啪就是三个嘴巴，瞪着林震南，厉吼道：“说！辟邪剑谱到底在哪儿？！”

　　林震南倒也硬气，冷哼一声，蔑视地扫了罗人杰一眼。林夫人则瞪着罗人杰，恶狠狠往他脸上吐了一口唾沫，咒骂道：“卑鄙无耻，西川蛮子，你们不得好死！”

　　罗人杰勃然大怒道：“臭娘们找死！”啪啪又扇了林夫人两巴掌。

　　林夫人白嫩的脸上登时红肿一片。

　　林震南目眦欲裂，大怒道：“呸！打女人算什么本事？！有种你冲着我来！”

　　笑傲原著中，林震南死去，林夫人不作他想，立即自杀殉情。夫妇两人感情之好，可见一斑。

　　听到这话，罗人杰眼中一亮，目光贪婪地打量起林夫人，透出一股淫邪之光，吞了几口口水，道：“啧啧……龟儿子不提醒，老子差点暴殄天物，这婆娘徐娘半老，很有风韵，老子总该好好享受享受才是。”

　　林震南双眼充血，怒吼道：“你敢？！”一双虎目中，透出骇人的光芒，仿佛要生生吞了罗人杰。

　　林夫人也被吓得脸色苍白，她不怕死，真正害怕的，就是临死之前，还要被人玷污。

　　罗人杰冷笑道：“不敢，我当然不敢了，我怎么敢啊啊啊——”

　　嘶的一声，已经扯下林夫人的外衣，露出里面的浅白色肚兜。

　　林震南咬牙怒吼，嘴角都被咬出血。林夫人已经绝望，两行清泪流下，痛苦地闭上了双眼。

　　便在此时，嗖的一声，一枚石子自破庙外射了进去，没入罗人杰的脑袋。罗人杰闷哼一声，根本来不及哀嚎，就已摔倒在地。

　　青城派弟子立即拔出佩剑，齐声吼道：“出来！”

　　于人豪怒道：“哪个龟儿子暗中伤人？有种就给老子站出来？”

　　叶锋轻摇鎏金折扇，施施然走进破庙。

　　于人豪瞪大眼睛，死死盯着叶锋，难以置信道：“是你个龟儿子？！”

　　叶锋道：“呦，态度很不友好啊。”

　　于人豪狐疑地看着叶锋，冷笑道：“哼，故弄玄虚，就凭你那三脚猫功夫，也敢在大爷面前献丑……究竟是哪位朋友，赶紧现身，免得伤了和气！再不出来给个说法，休怪我青城派不客气了！”

　　“喂喂，你没长眼睛啊，为了不‘暗中伤人’，我都进来了。你还要我给你玩一出大变活人，这要求过分了啊。”

　　于人豪咬牙道：“好，既然朋友不肯现身，那我先制服这龟儿子再说！”手腕一抖，已使出松风剑法中的一招“春风化雨”，身形闪动，长剑直往叶锋脖颈刺去。

　　叶锋“切”了一声，仍站在原地不动。

　　于人豪心下大喜，暗道：还以为这小子功夫有多大长进，没想到还是这般不济，根本反应不过来。

　　就在剑尖距离叶锋脖颈一寸之时，叶锋动了。

　　他脚步挪动，轻轻一个错身，便轻灵躲过于人豪这次攻击。

　　于人豪惊呼道：“怎么可能？”长剑来不及收回。他功力修为不够，更不能换招，只得继续向前刺去。

　　叶锋嗤笑道：“怎么可能你妹啊，教你个好，要学会用辩证的目光看待对手。可要记住了。美中不足的是……你只有在阎王爷那儿用了。”

　　他一边说话，一边迅捷出指，在于人豪手腕轻轻一点，长剑立刻脱手。叶锋夺过长剑，顺势往前一递，登时在于人豪脖颈上划出一道伤痕。

　　与此同时，叶锋闪电般出脚，一伸再一蹬，鲜血未飙射前，于人豪已被踹飞。整个人犹如断线的风筝，向后飘去。

　　殷红的鲜血在空中划出一道灿烂的曲线。

　　哗然。

　　青城派弟子全都震撼地盯着叶锋，不敢相信自己的眼睛。眨眼弹指间，一招便取了于人豪性命，就是本派掌门余沧海，也无法做到。

　　再瞧向嘴角含笑的叶锋，头皮俱是一阵发麻。

　　气氛压抑。

　　候人英和洪人雄只觉毛骨悚然，颤声道：“你……你怎么突然之间……”

　　“我天才嘛，当然不能按常理推测。”

　　“那你……你为什么要跟我们过……过不……”

　　“没有啦，我不是刻意而为，碰巧遇到，想杀也就杀了。不用求情，更不用装可怜，反正我是一定要杀你们的，全都杀光光。”

　　“你、你胡乱杀人，岳掌门不会轻饶你……我师……师傅也是不会放过你的！”

　　“那可真是意外之喜，余矮子可千万一定不要放过我，免得我到处去找他。”

　　候人英和洪人雄哑口无言。

　　毕竟是男儿血性，候人英一咬牙，挥手道：“诸位师弟，此獠定不会放过我们，唯有齐心协力，乱刀分尸，我们才有活命的机会，随我动手，杀了他。杀啊！”

　　叶锋眼前一亮：“打群架？我喜欢！”

　　呼喝声起，青城派弟子围杀上来。

　　叶锋挥舞长剑，剑芒一闪，犹如九天惊雷，骤然炸响，猎人与猎物身份瞬间反转。但见空中，犹如骤然开屏的孔雀，徒生起万千剑芒，正是独孤九剑中的“破剑式”！

　　一招，团灭。

　　破庙之中，寂静无声。

　　洪人雄双腿打颤，他瞪大了眼睛，着了魔一般，怎也想不到，世间竟还有如此精妙绝伦的剑法！虽明知自己要死，却仍旧按捺不住心头的欣喜。

　　直到一个呼吸之后，破庙里的师兄弟，只剩他一人还活着。

　　洪人雄只感觉自己心脏，仿是被人攥在手中，生疼生疼的，难以呼吸，嗫嚅道：“别、别过来……否则我……杀了他们……”

　　叶锋打了个响指，说道：“好主意！但凡是反派人物，都是此道高手，你可以试试。”

　　“你、你不会……不会……”

　　“不会，不会。到底是不会什么？不会生孩子？那是真不会！”

　　叶锋不耐烦地拔剑指着洪人雄。

　　洪人雄脸色苍白如纸，忽地闷哼一声，吐了一口鲜血，瞪着眼睛，身体笔直往后倾去，噗的一声闷响，摔倒在地，竟是生生被吓死了。


第52章 高手是酱紫滴

　　救了林震南夫妇，顺手又解决了青城派众多龙套，叶锋心情大好。

　　将林震南夫妇安排妥当，哼着小曲，循着令狐冲留下的记号，悠然拍马，追赶过去。

　　叶锋原以为，只要循着记号，不出半日，自己就能抵达衡山城，与诸人汇合。怎料，距离衡山城十余里，记号突然消失。

　　奇怪。

　　叶锋眉头轻轻皱起，他们现在应当已经入了衡山城才是，怎会……

　　便在此时，叶锋忽地听到一声细微的惊呼声，聚精会神，再仔细辨认，立刻认出，正是陆大有的声音，远在三里之外。

　　叶锋双眼一眯，双腿大力一夹马鞍，黑色骏马扬蹄狂奔，灰尘扬起。

　　过不多时，已经来到打斗地。只见华山派弟子东倒西歪，有的身体负了伤，有的鼻青脸肿，陆大有胳膊便被砍了一刀，鲜血滴下。正中间是一个四十来岁贼眉鼠眼的男子，手拿一把单刀。

　　“万里独行”田伯光！

　　田伯光手中还牵着一个清秀绝俗、容色照人的小尼姑，身材婀娜，即便裹在一袭宽大缁衣之中，仍难掩其身段窈窕娉婷。那双手腕更是白得透明一般，美得惊心动魄。

　　正是仪琳。

　　叶锋眼前一亮，心也灼热起来。

　　为爱所哀，为情所伤，清纯动人，心地善良。这便是仪琳，笑傲中最动人的女子之一了。明明是十六七岁的花季少女，只因生在尼姑庵，就做了尼姑。

　　可惜可惜。

　　其实，“定”字辈三师太，既能将恒山派掌门之位传于令狐冲，足见她们并非冥顽不灵，不知变通之人。说白了，这群恒山派的尼姑只是恪守心中的正义罢了。

　　原著中，只是令狐冲一人独斗田伯光，现在却变成了华山派众人合围，看来因为自己这个变数，笑傲剧情也产生了一定偏差。

　　令狐冲剑指田伯光，道：“奸贼！还不放下我恒山派的姐妹！”

　　田伯光哈哈大笑道：“令狐冲，别再打啦，你们华山派的功夫不行，不是我的对手……先前我敬你是条汉子，一直未曾对你还有华山派弟子下毒手，你可不要不知好歹，再不知进退，我可不会手下留情了！”

　　令狐冲道：“不错。若不是你这奸贼手下留情，我师弟们现在已有一半，命丧你手。”

　　田伯光赞道：“好，敢这么说，就证明你令狐冲是条光明磊落的汉子，你这个朋友我交定了！”

　　令狐冲“呸”了一声，道：“谁要跟你这无恶不作的奸贼做朋友，只要你放了我恒山派的姐妹，我保证不为难你。”

　　田伯光仰天哈哈大笑，脸色转冷，冷哼一声：“那可休怪我田伯光心狠手辣了！”

　　正在此时，悠悠赶来的叶锋朗声道：“我也是英雄好汉，你也跟我交朋友好不好？”

　　田伯光勃然大怒道：“哪个不长眼的？竟敢调戏你田伯光田大爷！”

　　华山派诸人瞧见叶锋，心中甚是焦虑，但见他骑着马，不住给他眼色，让他快去衡山城，邀请许多好手，前来解救。叶锋熟视无睹，仿若未瞧见一般。

　　陆大有心急，嚷道：“老九，我们先挡着田伯光，你赶紧回衡山城报信，去找师傅，或是五岳剑派的长辈！”

　　叶锋淡淡一笑，不置可否。但他一动不动，根本没任何动作，已然表明自己的态度。

　　老实说，很欠扁。

　　陆大有向前捶他几拳的心都有了，不禁又是大叫道：“你还在磨蹭什么？还不赶紧回去，这奸贼轻功甚是了得，再迟，便是想走也走不掉了！”

　　叶锋笑道：“不急，料理了田伯光，大伙儿一块进衡山城。再说了……大家都是好朋友，这淫贼怎会伤我？你说是不，田伯光？”

　　众人啼笑皆非。

　　这算什么？你若要攀关系，那就好好攀关系，可话语间，却又怎连一点尊敬的意思都没有？

　　就连田伯光也傻眼了。

　　田伯光冷哼一声，冷冷瞧着叶锋，道：“初生牛犊不怕虎，华山派不自量力之辈，还真是不少……妈的，令狐冲，老子忍不住了，你再不让，连你也一块杀了！”

　　仪琳被田伯光擒住，原本还担忧、惊恐，突听叶锋这么说，心里大觉有趣，忍不住也笑了出来。

　　田伯光勃然大怒，伸手便要往仪琳脸上扇去。

　　叶锋眼神骤然转冷，手腕轻轻一抖，嗖的一声，一枚丧门钉，挟着劲风，直往田伯光咽喉射去。

　　高手一出手，就知有没有。

　　田伯光眉头一挑，心中骇然，只此一招就知此人功夫不弱。至少暗器一项上，造诣颇深。哪还敢分心，单刀往上一撩，砰的一声，火星四溅，堪堪将这枚丧门钉格挡下来。

　　他整个人也接连倒退两步。

　　华山派诸人瞪大了眼睛，心下震撼，难以置信地瞧着叶锋。耀眼的日光下，这一瞬间，显得如此不真实，如梦似幻，令众人心头徒生一个念头：这是错觉吧？

　　陆大有颤声，惊呼道：“老九，你……你怎变得如此厉害了？！”

　　叶锋微微一笑道：“思过崖上悟出来，强烈推荐你们回了华山，全都去思过崖洞中瞧瞧，说不定会有意外的惊喜，嘿嘿……男的更会变帅，女的也会变得更靓哦！”

　　田伯光阴沉着脸，冷哼道：“油嘴滑舌！臭小子，你暗器功夫不错，就是不知其他功夫怎么样。”

　　叶锋笑道：“你可以亲自过来试试，瞧瞧我能不能把你揍得鼻青脸肿，哦不，肯定不止，你奸淫无数良家女子，又伤我华山派师兄弟，不阉了你，难消我心头之恨。”

　　“最重要的，你千不该万不该，也不该惹上恒山派的姐妹，何况她还那么漂亮。”

　　仪琳粉嫩的脸颊，登时羞红一片，想转身逃开，却被制住，只得低下头，满脑子都只有一个念头：他……他夸我好看哩。

　　说着话，叶锋伸出三根手指，道：“三招，解决你只需要三招！”

　　田伯光先是一愣，旋即大怒道：“好猖狂的小子，纵然是华山岳掌门，三招都擒不住田某。不，别说三招，就算三百招也不能！”

　　“好，简直太好了！我田伯光一生还从未如此被人轻视过，你小子很好！”

　　看得出来，田伯光已经出离愤怒了。

　　就算是华山派诸人，也皆是诧异瞧着叶锋，全都摇头，心底想着：这牛皮吹的可有些大了。


第53章 阉了田伯光

　　叶锋飘然下马，闪入包围圈，道：“废话说完了吧，赶紧动手，我们还赶着去衡山城呢。”

　　田伯光哈哈大笑，放开仪琳，单刀挥舞，使出一招“力劈华山”，又是迅捷，又是勇猛斩向叶锋左肩。这一招实是田伯光快刀中，最勇猛无匹的一式。

　　田伯光本最擅使快刀，这一式又分为三实两虚，虽只有一式，却有无招，实是田伯光快刀境界的最高体现。

　　叶锋冷笑道：“你说华山派功夫不行，那我就用华山派功夫跟你斗斗。”话音未落，手腕一抖，寒光一闪，身上佩剑已出鞘。

　　田伯光单刀袭来，叶锋不闪不避，竟也以快打快，长剑往上一撩，使出华山派早已失传的飞云十三剑中的第三剑，长剑竟似一分为三，空中只余三道残影。

　　呛！

　　刀剑相击，溅出火星！

　　这一剑非但将田伯光单刀挡下，更封住田伯光余下两大实招的去路。

　　田伯光骤然瞪大眼睛，颤声道：“这……这就是……”

　　令狐冲惊骇道：“飞云……飞云十三剑！”

　　听到叶锋说，他要以华山派剑法解决田伯光，众人都是又好奇，又担心。此刻见他使出飞云十三剑，虽从未见过。但诸人皆徒生一种熟悉之感，已在心底认定，这就是华山派剑招。

　　令狐冲入门最早，岳不群也曾在他面前演示过飞云十三剑，剑招之精妙，实是生平罕见。但岳不群只会第三剑前半式，后边也不会。岳不群也常常感叹，华山派诸多精妙剑法，大多失传，否则华山派又怎会变成现在这样。

　　叶锋骤然使出完整的飞云第三剑，令狐冲如何不惊骇？又如何不激动？

　　除此之外，他心头也震撼之极，师傅只能将长剑一化为二，但叶锋却能一化为三！那岂不是说明，就连师傅也不是他敌手了？

　　陆大有等人疑惑道：“大师兄，什么是飞云十三剑？”

　　令狐冲双眼炽热，喃喃道：“那是我华山派最精妙的一套剑法，飞云十三剑，练到最后，一剑化十三道，便似十三个人，同时使用十三种不同剑招！”

　　华山派诸人惊呼道：“什么？！”尽皆震撼地望向叶锋。

　　叶锋微微一笑道：“不错，这正是华山早已失传的飞云十三剑。”

　　叶锋悠闲自得，一边跟田伯光拆招，一边侃侃而谈。

　　田伯光额头却早已沁满汗水，心中大骇，此人年纪轻轻，非但剑式精妙，就连内功同样深厚，完全不似一个十七八岁少年，能练成的……华山派什么时候出了这么个妖孽？

　　已心生退意。

　　怎奈，双方缠在一起，又岂是想退便能退的？更何况，以他“万里独行”的名号，岂会因为一个毛头小子，落荒而逃？传出去，岂不被人笑掉大牙？

　　两招已过。

　　田伯光心道：八招十招，说不得自己就将失手被擒，但只要自己再撑一招，按照先前约定，那便是他赢了。传出去虽仍不大好听，但总归还是他赢了。

　　叶锋一眼洞穿田伯光心思，冷笑道：“想挡下最后一招？你还不够资格！”

　　叶锋放弃防御，改为进攻，长剑一往无前。剑招再变，空中登时发出一声清脆呼啸，骤然爆炸一般，徒生千百道光芒，空中残影连连，流光溢彩。

　　虚中有实，实中有虚。

　　正是独孤九剑中的“破刀式”！

　　华山派诸人惊呼起来，令狐冲原已睁大的双眼，似又变大了些，全都看得呆了，这……这又算什么？飞云一百剑？

　　实招之中，剑影闪过，专攻田伯光刀法中的破绽，最终又化为两道剑芒，一剑斩向田伯光下肋，一剑斩向田伯光胸膛。

　　田伯光大骇：“这是……这是独孤……”来不及说话，快刀闪电般回收，锵锵两声，总算他回收及时，堪堪挡住这两剑。

　　田伯光放松地吐了一口气。

　　岂料，正在此时，异变突生，两道剑影，合二为一，往下撩去，空中闪过一道月牙形白光，田伯光裆部已少了男人最重要的宝贝，只觉凉飕飕的。

　　田伯光惊骇地指着叶锋，眼中尽是愤恨：“你、你……”

　　叶锋剑柄横扫，闪电般击在田伯光脖颈。田伯光双眼一翻，登时晕了过去。

　　这画面太美，令人不忍直视。

　　华山派诸人皆是咋舌地瞧着叶锋。

　　叶锋干咳两声，道：“喂喂……你们别用那种含情脉脉的眼神看着我，此奸贼作恶多端，玷污许多良家女子，咱们正道人士，只要碰到，就该诛杀。但他好歹没对你们痛下杀手，倘若我一剑将他斩杀，传了出去，别人都会说咱华山派的人，忘恩负义，哦不，是恩将仇报。如今去了他的势，那也是为了他好。至少他以后再也做不得恶了。”

　　听了叶锋的解释，华山派诸人赞同地点了点头。

　　陆大有道：“正该如此，老九你考虑得是。”

　　叶锋笑道：“那是，咱可是‘天上地下神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’。”

　　这一刻，叶锋隐隐感觉，自己这神棍的角色，越来越得心应手，忽悠起人来，那是一套一套滴。

　　简单替田伯光止血，华山派诸人将田伯光一起抬进衡山城，等跟岳不群汇合，好交给他来发落。

　　田伯光如何，叶锋是不大关心的。

　　笑傲原著中，他人气挺高。大碗喝酒，大碗吃肉，又讲义气。但人气高，并不能掩盖他曾做过的恶事。这是预防都预防不来的。更何况，就算原著，田伯光也被不戒和尚给阉了，法号“不可不戒”。

　　阉了田伯光，叶锋毫无心理负担。

　　华山派诸人简单包扎后，便往衡山城赶去，路上将叶锋团团围住，询问他怎么会华山派早已失传的飞云十三剑。念头转动，叶锋便将思过崖“奇遇”跟他们说了。

　　当然，风清扬那一段，很自然被他过滤掉了。

　　众人又是诧异，又是激动，眼中都透露出前所未有的期待，极其炽热。人虽还在这里，但心思全都飘回华山，恨不得快马加鞭，立刻奔回华山。

　　饶是叶锋给了解释，华山派诸人还是惊叹不已，叶锋如今的实力实在太骇人，短短一个多月，进步竟如此神速？！

　　叶锋嘿嘿笑道：“我天才嘛，岂可按常理揣测。”

　　洋洋得意，满脸的小人得志。

　　众人齐声“切”了一句，投以鄙视目光。

　　嬉笑打闹中，众人往衡山城赶去。


第54章 欢喜

　　虽然受了伤，但听了叶锋的描述，又见识到叶锋闭关一个月，便恐怖如斯，三招解决江湖上赫赫有名的田伯光。众人满脸含笑，叽叽喳喳议论不停，情绪高涨。

　　唯独令狐冲眉头轻轻皱起，狐疑地瞧着叶锋。

　　“九师弟，飞云十三剑，练到极致，也不过是十三道幻影，你败田伯光最后一招，跟前两招完全不同，那一招犀利无匹，精妙之极，到底是什么剑法？我听田伯光说了‘独孤’二字……”

　　不愧悟性极佳，观察力惊人，就令狐冲一人注意到了。

　　话说，这田伯光也算一号人物，原著之中，他就直接说出风清扬的来历。只瞧了一剑，便认出独孤九剑，教他的师傅，想必也是某位八卦爱好者，妥妥儿的看热闹不嫌事大的主儿……

　　叶锋信口胡说道：“我天才嘛，哪能按常理推断。最后一招，算是飞云十三剑，但也不全算是。那是我在飞云十三剑的基础上，随意发挥，创出来的。”

　　“什么？”

　　令狐冲惊呼一声，震撼地呆住了。

　　他跟岳灵珊也曾自创过“冲灵剑法”，耗时经年不说，杀伤力还一般，纯粹是闹着玩儿的。叶锋闭关思过崖，不过短短一个多月，就将飞云十三剑融会贯通，并且还在原有基础上，创出另外一招。

　　教他如何不震撼？

　　叶锋扯淡两句，不再理会令狐冲，牵着黑马，来到仪琳身前，道：“这位是恒山派的姐妹吧，还未请教？”

　　仪琳见叶锋往自己走来，一颗心扑通扑通乱跳，心乱如麻，感觉身子都烫起来。满脸酡红，低着头，葱玉般透明的手指，捏着衣角。

　　听到叶锋说话，好一会儿才反应过来，慌乱答道：“啊……我、我叫仪琳，是恒山派弟子。”

　　停顿了下，没听到叶锋说话，鼓足勇气，抬起头，秋水般明亮如星的双眸，触上眼角含笑的叶锋，心下慌乱，又赶忙低下头去，拳头紧握，问道：“不知华山派的师兄怎么称呼？”

　　话说出口，仪琳放松地吐了一口气，只感觉又是轻松，又是欢喜。

　　叶锋讶然道：“怎么？仪琳师妹竟没听过我的大名？”

　　仪琳道：“我……我不曾下过恒山，对江湖上的事，并不是很了解。”语气之中，又是气馁，又是歉然，隐隐还有几分慌乱，生怕叶锋认为自己孤陋寡闻，什么也不懂。

　　叶锋道：“哦，原来如此。那也怨不得仪琳师妹。我叫叶锋，华山派师兄弟中，排行第九。我还有一个绰号，‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’，你可要记住了。”

　　仪琳点头道：“嗯，记住啦。”心底自己跟自己说话：一辈子都不会忘啦。

　　叶锋满意道：“孔子说，知之是知之，不知是不知。仪琳师妹，你很不错，比我那些师兄弟强多了。”

　　他……他夸我很不错哩……

　　仪琳嘴角轻轻嗯了一声，心底只觉欢喜，充满希望。只感觉有生以来，从未如此开心过。

　　华山派诸人哄堂大笑。

　　陆大有鄙视道：“老九，你够了啊，当着咱们师兄弟也就算了，恒山派小师妹还在，也敢胡说八道？”

　　叶锋撇嘴，无辜道：“喂……我就说了句大实话，你们又看我不顺眼了？”

　　切耶！

　　众人鄙视更甚。

　　英白罗跟着笑道：“小心被师傅听到，又罚你思过崖面壁！”

　　叶锋道：“那可求之不得！”

　　众人这才想起什么，齐声道：“我们都要去思过崖！”随即哄笑一片，嬉笑成团。

　　仪琳觉得有趣，不禁轻笑出声，旋即心底却一黯，想着：我打小就在恒山长大，师姐师妹们感情也都极好，可师傅从来都板着脸，师姐师妹们，也不怎么笑，哎……

　　叶锋笑道：“仪琳师妹，闹了这么久，倒把这家伙忘了，它叫虎头……虎头，快跟仪琳师妹打招呼。”

　　虎头蹿上叶锋肩头，挤眉弄眼，一只爪子搂住叶锋，一只往仪琳脸上伸去。

　　仪琳一惊，叶锋一把打掉虎头的安禄山之爪，笑道：“仪琳师妹莫要害怕，想不到这猴子也是色胚子，定是见师妹生得好看，想亲近亲近。”

　　仪琳羞得又低下头去。

　　叶锋漫不在乎道：“你受了伤，这儿只有一匹马，你坐上去，我给你牵着，咱们一块儿进城去吧。”

　　仪琳刚想拒绝，毕竟也有华山派弟子受伤。哪料不等她开口，叶锋右手轻轻一托一掷，仪琳轻呼一声，人已轻飘飘落在马鞍上，只得扶着马鞍，被叶锋触碰的部位，立刻火烫起来。

　　众人嬉笑在前，叶锋牵着缰绳，缓缓走在后面。

　　夕阳下，两人一马，影子被越拉越长。已经夜了，众人也终于赶到衡山城。

　　仪琳瞧着叶锋的背影，心头莫名一阵失落，一个胆大、荒谬的念头忽然涌上心头，只感觉这条路太短，内心深处，真希望能一直这么走下去。

　　正凝视间，叶锋忽地开口道：“仪琳，你觉得田伯光该不该杀？”

　　仪琳心下慌乱，似心中想法被人看穿一般，答道：“这……这奸贼作恶多端，正道人士，人人得而诛之，自然是该杀的。”

　　叶锋道：“那你觉得什么是正？什么是邪？”

　　仪琳凝眉想了片刻，道：“似田伯光这种，为恶多端的，还有魔教妖人，自然全都是邪。咱们五岳剑派，你们华山派岳掌门，这些肯定都是正了。”

　　叶锋又道：“倘若我也是魔教的，但却从未滥杀无辜，又是正还是邪？”

　　仪琳不假思索道：“叶锋师兄怎么会是魔教妖人？这个假设不好。”

　　叶锋道：“也罢，那我换个问题……你认为余沧海是正是邪？”

　　仪琳道：“青城派是名门正派，余掌门自然是正义人士。”

　　叶锋回过头，定定瞧着仪琳，轻笑道：“就在不久之前，余矮子为了得到林家的辟邪剑谱，灭了福威镖局满门……现在他是正还是邪？”

　　仪琳惊呼道：“那怎会？青城派怎会……怎会……”

　　叶锋道：“我会骗你么？”

　　仪琳脱口而出：“决不会！”声音虽低，语气之中，却透着一股难言的坚定。就连仪琳自己也不大清楚，为什么自己如此相信叶锋。

　　叶锋转过脸，背对仪琳，很是开心道：“不问你啦。”

　　仪琳怯怯道：“叶锋师兄生气了么？”

　　叶锋洒然一笑，道：“拜托，我可是‘天上地下神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’，岂是气量狭小之人？不问，是因为已经不重要了。再过几日，你自然知道我说的是否是真事。”

　　“说了那么多，就是要告诉你，这个世界很复杂。耳朵听到的未必是真，就算是你亲眼所见，也有可能是假的。只有你的心是真的！你心里是怎么感觉的，那就怎么去做。否则，不仅害了自己，更会连累别人。”

　　仪琳沉默不语。

　　良久，她潮润的嘴唇，轻轻吐了一句话：“我记着了，一辈子也不会忘！”

　　叶锋嘴角露出一抹笑意。

　　莫名的，心底又觉安然，又觉十分欢喜。


第55章 诛杀劳德诺

　　进了衡山城门，正说话间，一个兴奋、银铃般的声音传了过来：“大师兄！你们终于赶来啦！”

　　女孩身后，还跟了一个四十岁左右，面相憨厚的中年人。正是岳灵珊和劳德诺。

　　叶锋眼睛一眯，精电一闪。

　　岳灵珊跟众人的感情显然不错，先跟令狐冲说了两句，依次跟陆大有等人嬉笑，待走到近处，咦了一声，道：“此人就是田伯光？被老九擒住的？”

　　说罢，灵动的双眼，不住在叶锋身上打转，狐疑笑道：“老九，你是否跟他们串通好？故意骗人家，就你那三脚猫功夫，连我一只手也敌不过，怎可能捉住大名鼎鼎的淫贼田伯光？”

　　叶锋翻了个白眼，说道：“士别三日当刮目相待，现在的叶锋，已经不是曾经的叶锋……难道你就没瞧见，所有师兄弟，或多或少都受了些伤，只有我依旧白衣飘飘，风流倜傥？显然只有高手才会如此，你竟没注意到？哎，我真为你感到可惜。”

　　岳灵珊惊奇地瞪大了眼睛，难以置信地盯着叶锋。怎也想不到，平日里不善言辞的九师兄，竟能侃侃而谈。

　　叶锋手掌在岳灵珊眼前晃了晃，道：“咳咳。知道咱长得帅，但，必须轻轻告诉你……小师妹，你够了啊！不要拿那种含情脉脉的眼神瞧着我，我脸皮儿薄，会不好意思的。”

　　仪琳噗嗤一下，笑了出来。

　　岳灵珊白了叶锋一眼，嗔道：“去你的，狗嘴里吐不出象牙，也不知你受了什么刺激，怎一下子变化这么大……这位小师傅，瞧装扮，应该是恒山派的姐妹，怎会在你马上？”

　　黑溜溜的眼珠，在仪琳身上，扫来扫去。

　　仪琳脸上一红，低着头，想要辩解，却又说不出话。心底深处。隐约又有种不愿辩解的念头。

　　叶锋道：“仪琳，这位是我们华山的小师妹，名叫岳灵珊。小师妹，这位是恒山派的仪琳师妹……你别胡说啊，仪琳被田伯光抓去，受了伤，又她一个女孩，自然应当由她骑马。”

　　岳灵珊吐了吐舌头，揶揄道：“都还没过门哩，就替人家说话了。”

　　便在此时，一个严厉的声音传来：“灵珊你再敢胡说，瞧我不代岳师兄管教管教你！”

　　仪琳大喜道：“师傅！”

　　余光一扫叶锋，眼眸却又黯淡下去……该分离了吧？

　　只见一群尼姑走了过来，领头的尼姑，六十来岁，两撇淡淡的柳眉，尤为显眼。正是恒山派三定中的定逸师太，白云庵庵主，仪琳的师傅。

　　整部笑傲，各大门派，也就恒山派这些尼姑，至始至终坚守心中的底线，叶锋也是佩服的。

　　定逸师太走过来，叶锋冲她行了个礼，洒然笑道：“我们华山师兄妹中，就小师妹最是调皮，师太能出面管教，那是再好不过的，师傅也只会感谢。”

　　“你！”

　　岳灵珊腮帮气鼓鼓的，双眼恶狠狠瞪着叶锋。

　　叶锋猛地冲岳灵珊吐了吐舌头，挤眉弄眼。肩头，虎头也跟着起哄，搔首弄姿，甚是滑稽。仪琳大觉有趣，又笑了出来。

　　定逸师太训斥道：“你还敢笑？”

　　仪琳立刻道：“不……不敢了。”立刻从马上下来。

　　仪琳跟恒山派弟子前来衡山城，不料，竟被万里独行田伯光掠走。定逸师太大为恼火，心疼仪琳是一方面，恒山派的清誉，自然又是另一方面。

　　仪琳回到恒山队伍，断断续续将事情的来龙去脉，讲给定逸师太听。就连思过崖之事，也说了出来。听得华山众弟子，一阵心惊胆颤，生怕恒山派将消息传了出去，那可大大不妙。好在定逸师太性格高洁，并不十分看重思过崖之事。

　　随着仪琳的讲述，定逸师太的眼睛越睁越大，虽是出家之人，身份又极是高贵，仍不禁开口问道：“你……真学会了华山派早已失传的飞云十三剑？”

　　话虽这么问，但在定逸师太心底，却是不大相信的。仪琳的描述实在太过玄幻，倘若是真，那这小子岂不是比华山岳掌门还厉害？怎么可能？！

　　叶锋微微一笑，说道：“那也没什么了不起。”

　　定逸师太哼了一声，道：“好大的口气，华山派什么时候出了这么嚣张，不自谦的小子了？”

　　叶锋侃侃道：“禀告师叔，我以为，也许用‘自信’二字，更恰当些。”

　　定逸师太被噎地说不出话，只得闷哼一声：“好伶俐的嘴，岳掌门真教出了个好徒弟！”

　　叶锋喜道：“谢谢师叔的夸奖，我一定再接再厉！”

　　定逸师太错愕，瞪叶锋一眼，闷哼一声，拂袖转身，恒山派弟子随即跟了上去，仪琳仍站在原地，定逸师太回头叱道：“仪琳，还在愣什么？赶紧跟上来！”

　　仪琳“哦”了一声，恋恋不舍地跟了上去，直到恒山派消失在街角，仍回望了一眼。

　　叶锋摇了摇头。

　　不久之后，自己就将离开，希望自己给仪琳带来的影响，降到最低吧。内心的，他是管不上，也不愿管。但外在环境，总得让她好过一些才是。就是依仪琳的性子，怕还会起到反作用。

　　顾不得了那么多，尽人事吧。

　　岳灵珊黑溜溜的眼珠，在叶锋身上，来回打转，待恒山派诸人走了，才戏谑道：“九师弟，那个漂亮的尼姑，显然是瞧上你了，嘻嘻……是不是很开心？”

　　叶锋无奈地耸了耸肩，叹道：“魅力大就是没办法，我也很无奈啊，我以后尽量注意吧。”

　　满脸欠扁。

　　“呃……”

　　华山派诸人满脸黑线，被噎的一句话也说不出。

　　随后诸人便进入早已定好的客栈，岳不群这两日便将抵达衡山城，诸人静候。

　　劳德诺憨厚人，落在最后。叶锋嘴角露出一抹冷笑，掠过他身旁，低声道：“三师兄，左掌门有令示下，不日将有大行动，今夜两更，客栈后的小树林，不见不散！”

　　劳德诺骇然地瞪大眼睛，惊奇地瞧着叶锋。

　　叶锋神秘莫测一笑，给了劳德诺一个“你懂的”眼神，飘然进入客栈。

　　劳德诺惊骇，自然有其理由。他是左冷禅门下三弟子，而后带艺投师，拜入岳不群门下，排行第二。叶锋称他为三师兄，单此一条，便能证明叶锋的身份。

　　他震撼的是，除他之外，华山派内竟还隐有嵩山派的人，是监视还是争宠？一切，都留在晚上说吧。

　　……

　　两更，约定地点。

　　叶锋闪身进入小树林，劳德诺已经等在那里。

　　嘿，送死也这么积极？

　　叶锋嘴角含笑：“呦，来这么早啊？”

　　劳德诺急道：“声音低些，也不怕被旁人听到！说！你究竟是谁？为什么混进华山派？师傅他老人家又有什么命令？赶快告诉我！”

　　两人相距半丈，可说是面对面。依两人武功上差别，就算劳德诺插上翅膀，也难以逃脱。叶锋丝毫不担心。

　　叶锋笑道：“你的问题太多了，我又不是当老师的，没义务给你答疑解惑。但有个忠告可以告诉你：所有奸细都不得好死，玩什么都好，就是别玩感情！”

　　劳德诺惊道：“你说什——”

　　话到一半，呼啸声起，叶锋已经动手。

　　双掌迅捷击在劳德诺胸口，一股蛮横的真气注入劳德诺的经脉，劳德诺只感觉冷若寒霜，竟是毫无还击之力。

　　与此同时，劳德诺身上哑穴也被点住。

　　他瞪大了双眼，难以置信地瞧着叶锋，眼神怨毒，又是震撼，又是不甘，倒地死去。


第56章 对决岳不群

　　翌日，华山派弟子发觉劳德诺不见，立即四下展开搜索。

　　“大师兄，不好、不好了！”八师弟英白罗焦急赶回客栈。

　　令狐冲眉头一凝，道：“怎的了？慢些说。”

　　英白罗满脸悲痛道：“二师兄、二师兄死了！”

　　“什么？！”令狐冲一惊，抓住英白罗双肩，道，“二师弟尸体在哪儿，快带我过去！”

　　英白罗道：“就在客栈后的小树林里！”

　　所有华山派弟子，脸上尽皆浮现悲痛之色，全都跟着英白罗往小树林奔去。

　　做戏做全套，既然想要嫁祸栽赃，表演也自当完善。他脸上也流露出既震惊，又愤怒，且悲痛的神情。想想劳德诺是自己的干掉的，也委实有够蛋疼的。

　　令狐冲检查了劳德诺的尸体，周身冰冷，却并无任何伤口，往胸口一摸，心脏竟全被震碎！

　　岳灵珊失神道：“摧心掌！青城派的摧心掌！”说罢，泪珠儿已经滴答滴答流下来，银牙紧咬红唇，斩钉截铁道，“没错的，这就是青城派的摧心掌，我跟二师兄在福州暗中监视福威镖局，那些镖师的死法就是这样！”

　　嘿，真上道，这妞儿竟还会给自己圆谎？

　　叶锋心中大乐，意外之喜啊。

　　令狐冲惊道：“咱们华山派跟青城派，向来井水不犯河水，就算小有摩擦，也不至如此？二师弟的伤口，纵观青城派上下，也唯有余沧海有这个实力，他怎会对咱们华山派下毒手？”

　　说罢，令狐冲目光狐疑地盯着叶锋。

　　叶锋熟视无睹。

　　令狐冲强压住心中怒火，问道：“老九，你还未告诉我，先前究竟做了什么？”

　　叶锋道：“杀了青城四兽。”

　　令狐冲惊道：“什么？！”

　　不仅是他，所有华山派弟子全都错愕地瞪大眼睛，惊骇地瞧着叶锋。

　　叶锋淡淡道：“青城派灭福威镖局满门，为了得到辟邪剑谱，将林震南夫妇掳去，恰巧被我碰见。青城四兽中的罗人杰，还欲侮辱林夫人，我看不过去，就出手了。”

　　令狐冲冷哼道：“恰巧？好一个恰巧，恐怕是你叶锋早就知道罗人杰的目的吧。”

　　听得令狐冲的质问，叶锋心底也不大爽快，冷然道：“杀几个禽兽而已，用不着这么大惊小怪。”

　　令狐冲瞪大眼睛，又是愤怒，又是心痛道：“杀了青城四秀，你可知会给我华山派带来多大麻烦，你以后又将怎么办？”

　　说到底，毕竟还是自家师兄弟，话语间，令狐冲仍旧为叶锋考虑。

　　叶锋嘴角噙出一丝冷笑，说道：“杀了也就杀了，又有什么办法。就算再遇到，该杀的还是会杀。别说青城四秀，就是余沧海，我也照杀不误，哼，狗屁的名门正派！”

　　令狐冲怒道：“好大的口气，别以为你武功突飞猛进就能怎样？对上余沧海，你还未必是他敌手，你——”

　　叶锋道：“我有没有那个实力，不久之后，自会见分晓。”

　　华山派诸人赶忙出来劝架，说着，无论如何，总归都是师兄弟，何必为了死人伤和气？还是好好想想对策。

　　商讨许久，众人定下计策：没跟岳不群汇合前，所有华山派弟子全都呆在一处，不得随意走动。

　　叶锋心烦意乱，懒得再逗留下去，直接道：“这里太闷了，我出去溜溜。”

　　令狐冲刚准备开口阻止，叶锋已经飘身闪出，身法之迅捷，瞧得众人又是一愣。

　　岳灵珊瞪大眼睛，咋舌道：“他……他什么时候变得如此厉害了？难道……难道田伯光真是被他擒住的？！”

　　令狐冲苦笑摇头，不知如何回答。

　　岳灵珊捂着小嘴：“哦，我的天！”

　　……

　　叶锋飘身闪出客栈，随意走动，不禁想起先前自己对林震南夫妇的承诺。

　　林平之为救父母，暗中跟随余沧海，此刻想必也来到衡山城，就是不知因为自己这变数，他所在何处。此人古道热肠，因辟邪剑谱，家破人亡，本身下场更是凄凉。

　　倘若遇到，顺手搭救下，也是无妨。

　　骑马四处转悠的当儿，耳朵动了动，忽地听见一个猖狂的笑声传来：“你磕头不磕头？我手上再加一分劲道，你的头颈便要折断了。”

　　叶锋眼睛一亮。

　　“塞北明驼”木高峰！

　　此人武功跟余沧海半斤八两，但行事狠毒，手段毒辣，向来为武林人士所不齿。

　　叶锋骤然听到这个声音，再加上那几句话，立刻便回忆起笑傲的剧情。不出意外，此刻，木高峰刚刚击退余沧海，正逼迫林平之拜他为师，意欲假林平之，得到辟邪剑谱。

　　接下来，岳不群风骚亮相，眨眼间，便击退木高峰，大大出了个彩，进而收林平之入门墙，两人的悲剧，从此开始。

　　明日就是刘正风金盆洗手大会，暂时还不便撕破脸皮……

　　叶锋凝眉思考，灵光一闪，打了个响指，有了！

　　闪身进入一家卖衣店，随意换上一套极其华丽的衣服，又将一块黑布放入怀中。做好所有准备工作，叶锋纵身上马，一夹马鞍，往打斗之处奔去。

　　待叶锋赶到一处破败门墙，战斗早已结束，哪还有驼子的影儿。

　　入眼就是一个打扮成驼子模样的林平之，以及一个作青衫书生打扮的中年男子，他轻袍缓带，右手摇着折扇，神情潇洒，此等风骚扮相，不是岳不群还能是谁？

　　林平之双膝跪倒，不住磕头，说道：“求师傅收录门墙，弟子谨遵教诲，严守门规，决不敢跟华山派丢人，更不会违背师命！”

　　岳不群微微一笑，说道：“我若收你为徒，不免给木驼子看轻，说我跟他抢徒弟。”

　　嘿，这也是影帝级演技，完全是本色出演，想不服都不行呐。

　　时不我待，叶锋自怀中拿出蒙面，将一张脸遮了个严严实实，嗤笑一声：“难道木驼子说了假话？不然，为何大名鼎鼎的君子剑，竟会派自己的女儿跟徒弟，前去福州，假扮卖酒的，还不是暗中监视福威镖局，想得到辟邪剑谱？你岳不群岳掌门，更是一路暗中保护，余沧海灭福威镖局满门，你却为何冷眼旁观，啧啧……好重的心机！”

　　林平之听到，立刻错愕地瞪大眼睛，头脑嗡的一切炸开。

　　此事不想还好，真若细想下去，疑点重重！

　　岳不群心中又是惊骇、震惊，又是极其愤怒。事情已快成了，哪料半路杀出个程咬金，瞧林平之满脸疑虑，也知收徒之事给搅黄了。厉声喝斥道：“无胆鼠辈，只会信口雌黄，有胆就给我滚出来！”


第57章 独孤九剑初显威

　　叶锋嗤笑一声，闪身飘入墙内。

　　岳不群眼睛一眯，纵然心中愤怒，仍显出良好的休养。微微一笑道：“阁下武功不弱，定不是无名之辈。为何黑布蒙面，不敢以真面目示人？”

　　叶锋笑道：“武功不弱是真，但目前来说，我还真是无名之辈。黑布蒙面么，当然是不愿让你认出我。”

　　叶锋故意改了声音，即便是岳不群，一时半会儿，也不可能听得出。

　　岳不群一愣，叶锋出乎意料的坦白，打的他手足无措，听对方的意思，自己还认识，那究竟是谁？眉头轻轻皱起，追问道：“阁下既然不愿以真面目示人，总能告诉我，你的目的是什么？”

　　叶锋笑道：“久闻‘君子剑’岳掌门的大名，不曾有机会切磋，就今日吧。”

　　岳不群皱眉不答。

　　叶锋道：“废话少说，动手吧！”剑光一闪，已使出衡山派失传的“衡山十三剑”，长剑挟着劲气，虚实之间，接连往岳不群身上削去。

　　岳不群猛地瞪大眼睛，惊骇道：“衡山十三剑？你究竟是谁？！”话音未落，手上折扇转了几圈，挡住叶锋来剑，白净的脸皮儿骤然化为紫色，正是华山派内功第一的“紫霞秘籍”！

　　叶锋笑道：“你猜？”长剑转动，迅捷无匹，剑光笼罩岳不群，似岳不群这等高手，竟也只能一味防御，毫无还击之机。

　　倏然之间，两人已斗了七八招。

　　叶锋剑式转缓，衡山十三剑使到一半，岳不群已渐渐熟悉，不似先前窘迫，放松地吐了一口气，正欲辅以紫霞神功，展开反击，哪料叶锋剑法再变，一剑化为十三道，犹如十三个人，分别使用十三招不同剑招，依次攻向岳不群。

　　岳不群惊骇道：“飞云……飞云十三剑？！你究竟是谁，为何会使用我华山派早已失传的剑招！”登时又重落下风。

　　更让岳不群郁闷憋屈的是，他甚至感觉，对方是故意戏弄自己。对方完全有击败自己的实力，却并未使出全力。

　　事实也正是如此，叶锋不过使出七分功夫，这还是在没有使用独孤九剑的前提下。一是他并不想杀掉岳不群，二是他不过想通过岳不群，丈量下自己的实力。

　　嘿嘿，效果还不赖。

　　当然，倘若岳不群连他七分功夫都敌不过，那就是贱命天收，怪只怪自己学艺不惊了。

　　接下来，叶锋又陆续使出嵩山派、恒山派、泰山派失传剑招，看得岳不群眼花缭乱，应接不暇。若非他本身精习紫霞秘籍，五十余年功力，精湛无比，早已成了叶锋剑下亡魂。

　　约莫半柱香功夫，岳不群一张白净脸皮，已经来回玩了十几次变脸，每次变脸之后，脸上的紫色就越来越淡，再斗下去，过不得多久，就将落败。

　　叶锋哈哈大笑道：“痛快，岳掌门，今天就玩到这儿，咱们来日再会，林平之那小子，我带走了。”身形一闪，人已往后掠了三步，左手提着林平之，飘身离开。

　　岳不群谋划经年，计划就将成功，棋差一着，哪料最后竟会失败？如何肯甘心？

　　他沉声道：“朋友请留步！”人已闪身追去。

　　叶锋冷笑道：“你还真为了辟邪剑谱，连命都不想要了？好，那我成全了你！”说话间，右手长剑猛地挽起一个大大的剑花，但见空中骤然出现无数残影。

　　尽皆攻向岳不群周身要害部位。

　　岳不群惊骇后退，失声道：“独孤……独孤九剑！”

　　幸亏他对敌经验丰富，回退及时，饶是如此，一身青袍已被剑气扫到，全都破裂。好在叶锋并未起杀心，否则单是这一剑，纵然不能要了岳不群的命，也能重伤于他，起码得躺小半年才可康复。

　　叶锋哈哈大笑，提着林平之，迅速消失。

　　岳不群仍呆在原地，头脑发懵，震撼且不甘地凝望叶锋离去的方向。

　　……

　　不久之后，一辆马车出了衡山城，马夫挥舞马鞭，向城外驰去。

　　“你究竟是谁？又要带我去哪里？”林平之问道。

　　叶锋闭目养神，懒得废话，直接道：“若想见你父母，就给我把嘴闭上。”

　　林平之一把抓住叶锋的胳膊，激动道：“你救了我爹娘！是了，你武功这么厉害，就连华山派岳掌门也不是你对手，肯定能救我爹娘的！”

　　说着话，林平之就欲跪下。

　　叶锋摆手，无语道：“可以了可以了，我不需要你感谢，你也别跪。真受不了你们这些古代人，动不动就给人下跪。都啥坏习惯？男儿膝下有黄金，人格平等，懂不？”

　　林平之不懂，但他哪还敢有半句反驳，就顾着连连点头。

　　马车出了衡山城，又行了约莫两个时辰，终于在一座破旧的庙宇前停下。

　　叶锋跳下马车，林平之亦步亦趋，林震南夫妇听到声音，出了庙宇。林平之哭道：“娘！”

　　林夫人情难自己，抱着儿子，嚎啕大哭：“我的儿啊！”

　　林平之哭着唤道：“娘！”

　　林夫人继续嚎啕大哭：“我的儿啊！”

　　“……”

　　“……”

　　以上描述重复十八遍，并且还有继续增加，毫无停下的趋势。

　　尼玛，这咋整的，演琼瑶阿姨的苦情戏呢，并且还是马景涛咆哮版！

　　叶锋满脸黑线，干咳两声，无情打断了这对悲情母子的真情流露，说道：“喂喂……意思意思就行了，你们再这么搞下去，我隔夜饭都要吐出来了。”

　　林夫人跟林平之，立即分开。两人还冲叶锋露出一个歉然的表情。

　　林震南眼中泛泪，冲叶锋行了个大礼，感激说道：“多谢少侠出手相救，否则我林家，从此家破人亡，少侠大恩大德，林某人没齿难忘，请受我三拜！”

　　我去，又来！

　　叶锋一把托住林震南，道：“你们够了啊，不要再触碰我的底线，妈蛋，谁再跟我下跪，我跟谁急！”

　　有了前次的相处，林震南已知叶锋是个奇人，浑不把世俗规矩放在眼中，倒也不再坚持。

　　救人救到底，叶锋淡淡道：“林震南，你现在应该知道，余沧海野心勃勃，为了得到你林家的辟邪剑谱，一方面收你每年的贺礼，这是为了麻痹你；另一方面，却暗中加派人手，自蜀中南下，时机一到，就挑了你福威镖局所有分局。就算你儿子没有失手杀掉余沧海儿子，他仍不会放过你福威镖局！”

　　林震南先是一愣，再一想，果真如此。

　　生怕点的不够深，叶锋冷笑道：“原本你福威镖局势力极大，就算余沧海是有心算无心，也并不是毫无反击之力，可你这蠢货，竟遣散所有人，给了青城派逐个击破的机会，你一家三口妄图混在镖师之中，非但对不住那些为你拼命的镖师，更是愚蠢之极，真真是应了那句‘很傻很天真’！”

　　林震南额头冷汗连连，震撼地瞧着叶锋。

　　见叶锋如此羞辱父亲，林平之脸有怒容，就要还嘴。林震南却大手一挥，惨笑道：“少侠所言极是，想不到、想不到我林某人四十多年，全活到了狗身上……”

　　叶锋满意地点了点头。

　　孺子可教。


第58章 落子布局，祸福自理

　　正在此时，一个十七八岁，眼珠乌黑的叫花子从庙宇中走了出来。

　　但见他双眸漆黑无比，却闪着明亮的光彩。

　　瞧得叶锋眼前一亮，就差没化身神棍，作狂喜状，激动得难以自己，忽悠两句：“我瞧你骨骼不凡，实是练武奇才……跟我学养猪吧。”

　　很玄妙的感觉。

　　老实说，笑傲原著中，短短几个月，便能将辟邪剑法练到全方位压制余沧海的程度，足以证明，林平之领悟力不错。但跟面前这少年相比，林平之那点儿天赋就不够用了。

　　林震南赶忙解释道：“实不相瞒，我夫妇二人被青城派擒住，若非蒙他一路照顾，早已熬不到现在。他无父无母，我已收他为义子，取名林安之。少侠放心，我林震南以项上人头担保，安之决不会泄露任何秘密！”

　　先前叶锋曾叮嘱林震南，切不可将自己援救之事，泄露出去。现今平白多出一人，他还以为叶锋会生气。

　　哪料叶锋却微微一笑道：“无妨，过了明日，就算你不泄露出去，我自己也会说。”

　　林震南终于放心，放松地吐了一口气。

　　叶锋瞧着林安之，微笑道：“不错，你很不错。林震南，你干的也不赖，并没有因为我救了你夫妇，就将自家的事全盘托出。”

　　林震南愧疚道：“少侠，我并不是刻意瞒着你，主要是因为……”

　　叶锋摆手道：“不必解释。我既然夸你干得不赖，那自然是真在夸你。这个江湖很复杂，这个江湖也太危险，无论何时，多个心眼儿总是好的。你一个走镖的，实在不该掺杂其中。”

　　又叹道：“其人无罪，怀璧有罪。偏生林远图又留了一套辟邪剑谱，号称练成之后，便可称雄武林。也真是害人不浅。”

　　林震南一家深有感触，不免跟着唏嘘感叹。

　　林平之听到后几句，张了张嘴，欲言又止。

　　叶锋一眼看穿，笑道：“林平之，你是否想说，这辟邪剑谱也不怎么高明，就连青城派二代弟子都打不赢？”

　　林平之窘迫，瞧了林震南一眼，没有应答。但脸上的神情，已经承认。

　　叶锋道：“想当年，林远图凭借七十二路辟邪剑谱，横行天下，威名赫赫，创下福威镖局。虽没无敌天下，但称雄武林却也是事实。青城派师祖长青子，找林远图比剑，还未动手，只瞧了几招，就自弗不如，几个月后，活活被气死。这辟邪剑法怎可能那么不堪一击？你们辟邪剑法使的一般，只因你们练得方式有问题。”

　　林震南等人俱是震撼瞧着叶锋，心中惊奇不已。

　　他……他怎对我林家之事如此了解？就连远图公的事，也似了如指掌般？

　　林安之漆黑的双眼，闪过一抹亮光，旋即隐去。

　　那是一种强烈的出人头地的渴望，更是一种被称为“野心”的眼神。

　　灵光一闪，一个恶趣味忽地涌上叶锋心头。

　　他嘴角不禁噙出一丝邪魅笑意。

　　既然你有渴望，既然你有野心，那我便给鲤鱼跃龙门的平台，如何选择，最终能走到哪一步，全凭你自己。

　　念及此处，再瞧林安之一眼，叶锋竟发现自己隐隐有些期待。

　　林震南还好，林平之热血，欲为福威镖局正名，急切追问道：“究竟是哪里不对？还请少侠指正！”

　　叶锋轻轻吐出一句话：“纸上得来终觉浅，绝知此事要宫刑！”

　　林平之奇道：“这跟陆放翁有何关系？”

　　叶锋晃动食指，说道：“no，no，no，是宫刑，不是躬行。以上是高雅版说辞，通俗版解释是，哈……‘武林称雄，挥刀自宫’！”

　　林震南几人同时惊呼道：“什么？！”

　　叶锋微微一笑道：“难以理解？觉得我在胡说八道？那辟邪剑谱不就存放你林家福州向阳巷老宅，回去之后，只要翻开瞧瞧，自知真假。林远图自己舍不得毁掉剑谱，偏偏又留下什么‘凡我林家子孙不得翻阅，否则后患无穷’的废话。也不想想，倘若真不去学，那林家才真要遭遇灭门之灾。不过，怪也怪林震南你自己太老实，他说不可翻阅，你竟真从未去翻看。”

　　“哎，老实巴交到这份儿上，那也是极不容易的。”

　　林震南震撼地瞧着叶锋。

　　叶锋微微一笑道：“不错，你本就不是林远图的儿子。他既然是太监，那也正常。不妨再多告诉你一些，除了青城派，五岳剑派中，嵩山派、华山派，皆志在辟邪剑谱。余沧海抱的就是左冷禅的大腿。嵩山派名声极大，自然不好亲自出面。那就唯有青城派干这脏活了。岳不群就派出弟子和女儿，暗中监视。他自己则是第二道保险，同时监视青城派跟他弟子。”

　　“林平之，岳灵珊假扮酒家故意接近你。我说的可有半句谎言？”

　　林平之呆若木鸡，兴奋一扫而光。

　　林震南混了几十年的江湖，直到此刻，才知自己实在是夜郎自大，跟那些大人物相比，自己就如随意被摆弄的玩具一般，不禁心灰意冷，凄惨叹道：“罢了罢了，想我林震南自诩英雄了得，今日才知，自己就是跳梁小丑，从此以后，福威镖局在江湖上除名，我林家从此归隐，再不过问江湖事。”

　　叶锋笑道：“那也不必。男儿生于世，就该成就一番伟业。林远图留下了辟邪剑谱，实际上就是告诉林家子孙：练或者不练，辟邪剑谱就在那里，完全由你们自行决定。”

　　瞧了林安之一眼，继续道：“只要你林家有人学成这七十二路辟邪剑法，福威镖局做强做大，还不是小菜一碟？倘若不练，那这辟邪剑谱就只能销毁，留着才真是祸患无穷。”

　　林夫人紧紧拉着林平之，惊呼道：“不行，决不能练！”

　　林震南一拍庙宇的支撑柱，斩钉截铁道：“这断子绝孙的功夫，不练也罢！回到福州之后，只要确定少侠所言为真，林某人立刻销毁辟邪剑谱！”

　　林安之、林平之眼中立刻闪过遗憾与焦虑。

　　叶锋微微一笑，说道：“言尽于此，怎样选择，全凭你们自己。一路顺风，好好生活吧……哦对了，不必再担心青城派，明日过后，青城派就将在江湖上除名。”

　　虎头挤眉弄眼叫了几声，极其配合地扬了扬下巴，又是骄傲，又是自信。

　　叶锋哈哈大笑，转身便走。

　　林震南等人俱是呆呆地瞧着叶锋的背影，林夫人不禁问道：“从始至终，他都没表明身份，并且到现在，我还不知他为何救我们哩？”

　　林震南目光复杂，轻叹一口气，说道：“这是一位奇人，我林家子孙都要记住他的大恩大德！”


第59章 语不惊人死不休

　　傍晚时分，叶锋骑马回了衡山城。

　　岳不群已与华山派弟子碰面，全都等在客栈大厅。岳不群脸色不善。

　　叶锋洒然一笑。

　　嘿，看来自己先前的举动起了作用。

　　不出意外，华山派弟子已将自己是如何擒住田伯光、思过崖的秘密，全都告诉岳不群。岳不群略作思考，不难猜出蒙面人就是自己。偏生他吃了个瘪，纵然心中憋屈、愤怒，怎么也不能说出口。

　　叶锋施施然进入大厅。

　　陆大有一脸焦急，赶忙迎了上去：“老九，怎的现在才回来？师傅都等你大半天了，赶紧给师傅跪下赔罪。”

　　叶锋嘴角露出一抹讥笑。

　　跪下赔罪？别这么逗可以不？连别人给咱下跪，我都不适应，更别提让我给别人下跪了。

　　切！

　　岳不群眼中精电一闪，厉声道：“叶锋，众位师兄弟都在这里，你去了哪里？！”

　　叶锋道：“哦，闲得无聊，就出去逛了逛，路见不平，旋即拔出佩剑，出手相助。遭遇伪君子，又脱了鞋，踩了几脚。我可谨遵师傅教诲，没做任何违背武林道义之事。”

　　岳不群骤然瞪大眼睛，脸色变得无比铁青，猛地一拍餐桌，桌子轰然散架。

　　陆大有一扯叶锋衣袖，急道：“师傅，这小子最近醉了一场，醒来之后，脑子就不好使，您千万不要见怪！”

　　叶锋淡然一笑，毫不在意。

　　岳不群凝视叶锋，良久，方才轻轻叹一口气，道：“好，你很好。你的奇遇，我也听说了。我看，你非但学了咱们华山派早已失传的飞云十三剑，就连其余四大剑派的绝招，也学了不少。江山代有才人出，为师老了，这掌门人之位，应当传给你才是！”

　　岳灵珊惊呼道：“爹！”恨恨瞪了叶锋一眼。

　　叶锋手拿鎏金折扇，逗弄虎头，根本不瞧岳不群，道：“华山派掌门？师傅你小瞧我了。别说华山派掌门，就算是五岳剑派的盟主、日月神教的教主，甚至是九五至尊，我都没放在眼里。”

　　岳不群错愕，他只是自怨自艾，装下可怜，盼叶锋转心，再套出独孤九剑，哪是真跟他讨论华山派掌门的归属？

　　令狐冲视岳不群为父，叶锋又目无尊长，他哪还能忍？勃然大怒道：“叶锋，你目无尊长，早已堕入魔途，再不回头，我令狐冲第一个饶你不过！”

　　呛啷一声，长剑出鞘，直指叶锋！

　　叶锋冷哼道：“就凭你？还没那个资格吧？”

　　气氛剑拔弩张。

　　叶锋却忽地吐了一下舌头，晃了晃右手食指，嬉笑道：“一根手指头就摆平你！”

　　令狐冲气结，心底却知，叶锋所言非虚，脸色不由一红，说道：“任你武功再高，只要着了魔，总会自行灭亡。别以为武功高就了不起！”

　　尼玛……难道这就是传说中的“我跟你谈历史，你用物理打败我；我跟你谈物理，你又用化学打败我”？

　　叶锋翻了个白眼，无语道：“拜托，不比武功，不谈感情，你要跟我比道德情操？好吧，你赢了，我甘拜下风，我心悦诚服，你满意了吧？”

　　令狐冲脸色涨红，被噎地说不出话。

　　岳不群摆手道：“冲儿，别说了。锋儿说得对，他也没做什么违背道义之事。先不谈这些，一切都等回到华山，我跟你们师娘商量过后，再做决定。”

　　姜，果然还是老的辣啊。

　　岳不群明知自己已被叶锋识破，叶锋又摆明鄙视他为人，不得已，只好拿出宁中则，既没撕破脸面，又为以后取得独孤九剑，做了最大的努力。

　　众人散去。

　　华山派弟子又是震撼，又是惋惜地瞧着叶锋。均神色复杂地摇了摇头，就连跟叶锋关系最好的陆大有也不例外。

　　叶锋视若无睹，仍自顾自逗弄虎头。

　　……

　　翌日，上午时分。

　　岳不群领着华山派众人赶赴刘府。众人虽对昨日之事，闭口不提，但大多悄无声息跟叶锋拉开了距离。叶锋独自一人落在最后面，陆大有时不时回过头，投以同情的眼神。

　　叶锋洒然一笑，毫不介怀。

　　刘正风府上，张灯结彩，犹如过节一般。刘正风面吞吞富贵相，就似有钱财主，哪似衡山派仅次于掌门莫大先生的第二号人物？

　　话说，刘正风和曲洋，放在前世，妥妥儿是一对好基友啊，并且以音乐相交，想来也觉高大上。死了未免可惜。但，可怜之人必有可恨之处，刘正风这傻缺，玩音乐也就罢了，你还当着众人的面儿，承认跟魔教长老曲洋相交。

　　人，愚蠢到这份上，那是极其不容易的。

　　这俩货，为了艺术，倘若仅仅只是牺牲自己，旁人也不好评论什么，顶多算是个人的崇高追求，我等屁民难以理解。可偏偏因为你俩，非但害了一家老小，就连正值豆蔻年华的曲非烟，也被害死。

　　每每念及此处，叶锋气就不打一处来。

　　此刻，刘府已经来了一千多人，三教九流，全部都有。声音嘈杂、喧闹。

　　青城派余沧海、恒山派定逸师太、泰山派天门道人，江湖上说得上名号的大腕，尽数到场。华山君子剑岳不群的出场，则引爆全场。打他进入刘府，络绎有人前来打招呼。

　　啧，人脉很广嘛，但这“不群”之名，可就有些名不副实了。

　　叶锋心底腹诽着。

　　无人打扰，叶锋也乐得自在，一双眼睛在人群中寻找仪琳。心有灵犀一般，就在叶锋瞧向仪琳的时候，仪琳的目光也正往叶锋瞧来，一双美目立刻被点亮，散发出异样的光彩。

　　叶锋轻轻一笑，仪琳脸颊微红，却没将眼睛移开，又是羞红，又是欢喜地瞧着叶锋。

　　叶锋径直走上前去，给定逸师太行了一礼，道：“师太安好，想不到这么快又见面了。”

　　定逸师太冲岳不群冷哼一声：“你教的好徒弟！”

　　岳不群苦涩一笑，答道：“师太请勿动怒，我这劣徒虽然行事乖戾，说话古怪了些，但品行绝无任何瑕疵。”

　　叶锋侧目，心底感慨道：人，原来真可以无耻到这种程度啊。

　　辟邪剑谱已然无望，为了得到独孤九剑，老岳这是要把脸当屁股用，突破人类节操下限的节奏。

　　定逸师太脸色稍缓。

　　呦，老岳的话还挺管用嘛。

　　叶锋决定再添一把火，朗声道：“定逸师叔在上，今日当着天下英雄的面儿，借刘师叔金盆洗手地儿，我有一事相请，希望定逸师叔能成全晚辈。”

　　定逸师太道：“你小子有什么要求，尽管说来听听。瞧在你救了仪琳的份儿上，只要不是太过分，我定逸又能办到，总能答应你。”

　　叶锋赶忙道：“不过分，一点也不过分，对定逸师太来说，更是轻而易举。”

　　定逸师太道：“啰嗦，你小子到底想说什么，赶紧说吧。”

　　叶锋道：“我想跟恒山派提亲，娶仪琳为妻。”

　　仪琳一双美目立刻透射出难以置信的欣喜，眼角眉梢，尽是欢愉，又害羞地低下头。


第60章 逗你玩儿

　　语不惊人死不休。

　　叶锋话语刚出，定逸师太脸色气得煞青，惊呼道：“什么？！”

　　哗然。

　　岳不群等人皆是错愕地瞪大眼睛，苦笑不已：你还真是什么都敢说啊。

　　这一刻，华山派所有人都觉得叶锋着了魔，醒来之后，定是被妖邪附身，否则性情怎会大变？

　　叶锋心下感叹，单单自己骤然改变，众人都难以接受。也难怪令狐冲怎么也不相信岳不群做了那么多坏事，一个人隐忍一时容易，虚伪大半辈子，那是极其不容易的，反正自己是绝对办不到的。

　　仪琳生得清秀靓丽，但凡瞧见他的人，大都在心中惋惜，如此绝色，怎会做了尼姑。骤然听到叶锋提亲，心中羡慕是有的，追悔也是有的，更多的却是看热闹不嫌事大，轰然喝彩。

　　很是欢乐。

　　叶锋微笑冲众人拱手，说道：“多谢支持，多谢支持啊。届时，诸位可一定要前来喝杯喜酒。”

　　定逸师太恶狠狠瞪着岳不群，叱道：“岳掌门，这就是你华山派教出的好徒弟？！”

　　岳不群苦笑道：“不瞒师太，自从我这徒弟醉了一场，再次醒来，就像完全变了个人。就是我这掌门人的话，也不大管用了。不过我仍是那句话，此子品行是毫无问题的。”

　　这已是隐隐希望定逸师太同意叶锋的提亲了。

　　定逸师太冷哼一声，恶狠狠瞪着叶锋道：“你这小子，旁的没学会，歪门邪道反倒学了不少，仪琳是出家人，怎能嫁了你？”

　　叶锋正色道：“出了家可以再还俗。更何况，仪琳出家又非她情愿，只是因为她出生便被父母抛弃，交由恒山派抚养。现下她已长大了。以后怎么办，唯有交给她自己。”

　　定逸师太道：“别说了，任你巧舌如簧，我定逸也决不会将仪琳嫁给你。”

　　叶锋摇了摇头，淡淡道：“定逸师叔你理解错了，我不是征得你的同意，我就是告诉你一声。也的确不应该再说了，仪琳亲生父亲不戒和尚，还有她母亲都尚在人世，只要他们同意，你们恒山派的意见，也是无关紧要的。”

　　定逸师太柳眉倒竖，叱道：“嚣张狂徒，你在胡说什么？！”

　　仪琳一双美目却被点亮，惊呼道：“你、你说什么？我的父母尚在人世？他们……他们在哪儿？”

　　叶锋微微一笑道：“你的父亲现已出家，法号不戒大师，不过却是个酒肉和尚，清规戒律一律管他不着，倒也真应了他的法号。你的母亲，便是恒山派后山伴你长大的哑婆婆，只不过，她既没聋，更没哑。”

　　仪琳张大嘴巴，惊地合不拢嘴。

　　别说是她，就连恒山派的尼姑们，也都惊奇地瞧着叶锋，惊呼道：“你怎知道如此清楚？”

　　叶锋微微一笑：“诸位恒山派的姐妹，少下恒山，应当没听过我的名号，不错，我就是江湖上大名鼎鼎的‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　喂喂……江湖上哪有这号人？又狗屁的大名鼎鼎？别以为我们读书少，你就能骗我们。

　　恒山派诸人全都思密达了。

　　华山派等人嘴角苦涩笑了笑，家门不幸，出了这么个大活宝、大妖孽啊。

　　仪琳嗯了一声，道：“不错的，叶锋师兄的确就是‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’，我也是最近才知道的。”

　　汗，这妹纸也太实诚了吧。

　　这回轮到叶锋思密达了。

　　全场哄然大笑，热闹异常。

　　眼见一场金盆洗手大会，就将滑稽落幕，东道主刘正风实在看不下去了，笑呵呵站出来，和稀泥道：“定逸师太，今日是我刘正风金盆洗手大会，仪琳师侄是否还俗，能否留待以后解决？”

　　这已是委婉提醒定逸师太，今日的正事是什么，希望她不要发怒，闹浑了今日聚会。

　　定逸师太见刘正风都开口了，不便发作，只得冷哼一声，退到一边。

　　叶锋微微一笑，也不穷追猛打。今日既然提了出来，就算给恒山三定提前打了一剂预防针，常言道慢工出细活儿，好事多磨，来日方长不是？

　　而后金盆洗手大会，一如笑傲原剧情，朝廷派来一个死太监，封给刘正风一个参将的小官。

　　正午时分，刘正风就要金盆洗手之时，嵩山派手奉左冷禅命令，执五岳令旗前来搅局。嵩山十三太保中的大太保托塔手丁勉、二太保仙鹤手陆柏、三太保大嵩阳手费彬尽数露面。

　　双方打了好一阵嘴炮，不出意外的，刘正风这傻缺仍旧承认了自己跟曲洋相识，并深情回忆了两人交往的点点滴滴，肉麻且感人，基情满满，反正叶锋是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　同样不出意外的，刘正风一家老小全被嵩山派擒住，费彬以此逼迫刘正风束手就擒。

　　场面之狗血，对话之无聊，看得叶锋哈欠连连。

　　好在狗血场景终于结束。

　　费彬手拿五岳令旗，厉声道：“刘正风与魔教长老曲洋相交，证据确凿，更不知悔改，但凡是我正派人士，人人得而诛之。”大手往左边一挥，继续道，“请定逸师太和恒山派的姐妹站在左手边！”

　　定逸师太惋惜地瞧了刘正风一眼，叹了一口气，率领恒山派众人走到左边。

　　费彬以此点了五岳剑派的名儿，最后是华山派：“倘若不愿与妖邪同道，请华山派岳掌门也站到左手边！”

　　岳不群轻摇折扇，作痛心疾首状，劝了刘正风几句，未果，又叹了一口气，一转身，走到了左边。华山派弟子跟在岳不群身后，唯独叶锋仍站在原地。

　　好嘛，等了那么久，终于轮到咱闪亮登场了。

　　叶锋扭了扭脖颈。

　　费彬一愣，脸色铁青，瞧着岳不群道：“岳掌门，这小子是什么回事？”

　　岳不群欲哭无泪，他都快被叶锋给玩残了。

　　不等他开口，叶锋冷哼一声，说道：“费彬，你很看不起我啊，是我站在这儿，干岳掌门何事？有话你直接跟我说！”

　　费彬眼中闪过一丝歹毒，冷然道：“臭小子，你以下犯上，不想活了？”

　　叶锋连连摆手：“哪敢哪敢，五岳盟主多大的派头，左冷禅又多风骚啊，我怎敢不给他面子。再说，熟悉我的人都晓得，我这人最爱行侠仗义，人品那是杠杠滴。诛杀妖邪，向来是我之所爱。就是耳朵不是很好，没听清你说的话。要不……劳烦你再说一遍？”

　　费彬咬牙，辅以嵩山派无上内功，吼道：“好，倘若不愿与妖邪同道，请站到左边来！”

　　叶锋捂着耳朵，喊道：“听到了，这回听到了，不用这么大声吧，挺费电的。”身子往左边小小挪了一步，反问道：“这下成了吧？”

　　费彬气地浑身发抖，眼中似能喷出火来。

　　全场皆惊，任谁都瞧得出来，叶锋这是跟嵩山派卯上了，就是不知这是他心血来潮，还是华山派早有图谋？

　　岳不群苦笑，撞墙的心都有了，今日他算是憋屈到死了。

　　叶锋又挪了两步，道：“喂，我又往左边走了两步，这还不够？你要求很苛刻啊，咱们还能不能愉快地玩耍了？”

　　费彬指着叶锋，气得颤声道：“你、你——”

　　叶锋忽然正色道：“别生气，我跟你开玩笑呢。先前多有冒犯，也许你以为我是在逗你玩儿，但我必须严肃告诉你——没错，我就是在逗你玩儿！”

　　瞠目结舌。


第61章 虐杀

　　在场诸人全都斯巴达了，心中皆觉十分荒谬，闷得不知说些什么。

　　先前一直存有叶锋心归华山侥幸心理的岳不群，心中叫苦不迭，公然跟左冷禅叫板，就算叶锋还有意愿，他也不敢收了。

　　费彬浑身颤抖，咬牙切齿道：“岳掌门，这就是你华山派的好徒弟！再不管教，休怪我剑下无情！”

　　叶锋眼神转冷：“费彬，你这蠢货，怎么到现在还看不清形势？难道你瞧不出，岳不群哪还管的了我？我想做什么，高兴做什么，那便做什么，谁都拦我不住！”

　　费彬冷笑道：“好大的口气！若非你年龄太小，我还以为是任我行那魔头重出江湖了。”

　　叶锋不屑道：“任我行算什么东西，也敢与我相提并论？废话少说，玩也玩得差不多，是时候解决你这碍眼的家伙。要动手就趁早，否则你连拔剑的机会都没有。”

　　所有人为之侧目，连连摇头，均觉此人不是嚣张，而是神经病了。

　　费彬咬牙道：“好，既然你小子找死，那我就先料理了你再说！”话音刚落，人已飘身攻向叶锋，双掌左右分开，一股强大的气劲，扑向叶锋脸庞。

　　费彬绰号“大嵩阳手”，手上的功夫自然非同小可，普一出手，在场诸人便在心中暗暗喝彩。

　　叶锋嘴角含笑，喝道：“来得好！”

　　呛啷一声，空中闪过一道寒光，三尺长剑已经出鞘。面对费彬蛮横的攻击，不进反退，斜走三步，猛听得一声龙吟般的啸声，剑影闪动，已往费彬双掌之间刺去。

　　此处正是费彬大嵩阳手的破绽所在。

　　哗然。

　　纵然是见识过独孤九剑的岳不群，也不禁瞪大眼睛，震撼地一句话也说不出，呆在那儿。

　　定逸师太更是喃喃道：“这可是……可是早已失传的独孤九剑？”

　　费彬心中大骇，招式使到一半，猛地回转，往后一收，脚步先是一顿，随即向后疾退。只此一剑，便知自己不是对手。也直到此刻，他才知道，叶锋先前所言非虚。

　　倘若叶锋提前动手，自己恐怕真是被秒杀的节奏。

　　叶锋冷笑道：“想退？晚了！”

　　空中顿时出现无数道残影，费彬刚刚退了半步，长剑已如灵蛇般，缠了上去。犹如撒开一张巨大的渔网，将费彬笼罩其中。

　　费彬骇然，情知自己倘若再退，那便再无生机，心中暗忖：这人才了十七八岁，纵然剑法精妙无比，内功却能好到哪儿去？

　　电光火石间，不容思考，猛地一咬牙，双掌一变，拍打在剑身，欲攻向叶锋胸膛。

　　哪料，双掌刚于铁剑相触，一股无比阴寒的劲气，自剑身传来，登时侵入费彬的身体。他立时感觉周身经脉，犹如置身冰窖之中。精气发源地，丹田部位，霎时之间，立刻受了极重伤害。

　　费彬骇然瞪大眼睛，想要撤手，却哪还有半分力道。

　　叶锋冷笑一声，长剑斜里一削，又挽了一个剑花，费彬一对手掌立刻飞向空中。不等费彬哀嚎，叶锋长剑顺势往上一撩一刺，登时在费彬咽喉处开了一个血洞，鲜血潺潺流下。

　　一招，虐杀。

　　费彬本能地用手捂住喉咙，却哪还有手？折腾几下，倒地而亡。

　　死状之凄惨，令人不忍直视。

　　丁勉和陆柏同时惊呼道：“费彬师弟！”就欲扑向叶锋。

　　叶锋傲然而立，眼中精电一闪，两人立刻止步，背后乍起一层白毛汗，骇然后退两步。

　　陆柏怒视岳不群，厉声喝问道：“岳掌门，你华山派出了如此绝世高手，那真是可喜可贺，但却为何杀我费彬师弟？难不成你华山派要帮刘正风，与天下正道人士为敌？！”

　　岳不群摇头不答。即便陆柏想泼他污水，他也没半分辩驳意思。叶锋既然已经动手，哪还容他活命？

　　不得不说，至少在察言观色一项上，岳不群堪称顶尖高手。

　　叶锋冷笑一声，道：“陆柏，都到了这份儿上，你还有闲心玩阴谋诡计，我看你是嫌命太长了！”

　　陆柏厉声喝道：“魔教妖人！你武艺高强，那又如何？在场有这么多英雄好汉，你以为自己还逃得出去？”

　　叶锋“切”了一声，嗤笑道：“英雄好汉？你嵩山派仗着势大，擒住刘正风一家老小，也不见得这些英雄好汉出手相助，先前不将这些英雄好汉放在眼里，此刻竟还好意思腆着脸求人家出手……不要脸到这份儿上，真是不简单！”

　　陆柏面上一窘，立即道：“少挑拨离间，魔教妖人，人人得而诛之！”

　　叶锋不屑道：“好一个魔教妖人，是否只要不从你嵩山派的，全都是魔教妖人，全都要一并抹杀？这‘魔教妖人’是你嵩山派用来排除异己的口头禅吧？”

　　陆柏被噎得哑口无言，眼睛往刘正风一家瞥去，重剑出鞘，架在刘正风小儿子脖颈上，厉声道：“废话少说，再敢乱动，我立刻杀了刘正风小儿子！”

　　“你杀啊。”

　　“……”

　　“怎么还不杀，请千万一定不要考虑我的感受，更不要给我面子，放心地杀，肆无忌惮地杀，怎么爽怎么杀！”

　　陆柏快疯了，喝道：“你再不束手就擒，我真杀了他，那他可就是因你而死！”

　　叶锋就像看白痴一般瞧着陆柏，嗤笑道：“你不说我是魔教妖人么，我怎么觉得你才是魔教妖人？”又接着道，“要杀就杀，还威胁我？笑话！刘正风一家死活干我何事？”

　　陆柏神情呆滞。

　　恰在此时，仪琳忽地问道：“叶锋师兄，你……你为什么要这么做？”满脸的担心与慌乱。

　　定逸师太怒视仪琳，喝斥道：“你还叫他师兄？！”

　　仪琳怯怯的，泪珠儿在眼眶打转儿。

　　所有人心生荒谬，顿感无比荒诞，直到此时，他们才发觉自己忽略了最重要的一点：叶锋究竟想干嘛？

　　叶锋瞧着仪琳，柔声道：“还记得我曾对你说过的话吧，你耳朵听到的未必是真，就算是你眼睛瞧见的，也可能是假的，只有你的心是真的！”

　　仪琳点头，眼神柔弱，却透着一股坚定。

　　陆柏大声喝问：“叶锋，你为何与我嵩山派过不去，杀我费彬师弟？”

　　叶锋理所当然道：“他要杀我，我不想被他杀掉，那就唯有杀掉他了。这道理很难理解？”

　　呃……

　　陆柏顿时被噎住，仿佛一只苍蝇卡在咽喉，想吐吐不出来，想吞又觉得恶心。


第62章 最重要的一点

　　大太保托塔手丁勉冷哼一声：“大丈夫行事光明磊落，做都做了，还不敢承认么？”

　　叶锋翻了个白眼，对这些时刻不忘站在道德制高点上，指责别人的货，已经彻底无语。

　　念及此处，叶锋冷然一笑，朗声道：“没错，我就是魔教妖人！自八岁被岳不群收入门墙，卧薪尝胆，意图颠覆五岳剑派，随后就要消武当、灭少林！”

　　叶锋摊开双手，说道：“我这么说，你们满意了吧？”

　　丁勉、陆柏心底苦笑，愕然无语。

　　眼前这人行事，完全不能依照常理推测，就算污蔑他为魔教妖人，他也浑不在意，一时之间，除了围剿厮杀，两人再无其他对策。偏生此人一手独孤九剑使得精妙无比，怎斗得过？纵然擒住，己方也必定损失惨重。

　　叶锋不耐烦地摆了摆手，讥笑道：“怎么，没话说了？既然你们没话说，那就先听我说。”说罢，猛地喝了一声，“刘正风！”

　　身形一闪，剑声呼啸，人已往刘正风攻去，剑影梦幻，角度极其刁钻，一式实招，其后又蕴含几大虚招，虚实之间，看得人眼花缭乱，委实难以辨认。

　　这一下大出所有人意料，诸人均想不出，叶锋怎忽地变脸，转手对付刘正风……他俩不是一伙儿的么？

　　刘正风心中惊骇，惊呼道：“衡山五神剑？衡山五神剑！”

　　再要防御，人已失了先机。他双手挥起，刚要格挡，叶锋长剑已经架在他白嫩的脖子上，将他制住。叶锋手上加了一分力道，刘正风脖颈立刻出现一道血痕。

　　又是一片哗然。

　　任谁也想不到，叶锋使出一招傲绝当世的独孤九剑，竟还会衡山派早已失传的“衡山五神剑”。

　　定逸师太猛地记起什么，说道：“岳掌门，此子先前所使，可是令派绝世高手风清扬风老先生的独孤九剑？”

　　岳不群默然无语，眼中闪过一丝炽热，又轻叹一声，点了点头。

　　定逸师太又问道：“可他又怎会使用‘衡山五神剑’？这可是恒山派失传已久的剑招？”猛地记起仪琳曾对她说过的话，讶然道，“莫不全是在思过崖中……”

　　岳不群心底都快跳脚骂娘，憋屈了一整天，现下又被定逸得知思过崖的秘密，华山派又将面临一场腥风血雨，他如何不愤怒？

　　脸上却故作不知，摇了摇头道：“这我就不知道了，这孽徒从何处学得独孤九剑，不得而知。思过崖中，我华山派前辈只留下本派武功，机缘巧合，被这孽徒寻得，至于‘衡山五神剑’……”

　　岳不群又诚恳地摇了摇头。

　　叶锋所说也是如此，定逸师太不疑其他，叹道：“此子武学天赋，实是恐怖，可谓百年难得一见。倘若心术要正，定能大大增我正派的声威，可惜啊可惜……”

　　岳不群却放心地轻吐一口气。

　　……

　　转瞬之间，叶锋竟对刘正风动手，并且还将他擒住。

　　情势突变，急转直下，打得所有人措手不及，一方面不解，另一方面却又震撼于叶锋武功了得，先杀费彬，竟又不费吹灰之力，擒住了衡山派第二号人物。

　　陆柏、丁勉错愕地一愣，又相视望了一眼，立即定下计策。

　　陆柏朗声道：“华山派叶师侄，先前是我费彬不对，在还没有搞清楚状况的前提下，就对你出手。你虽杀了费彬师弟，但我嵩山派不对在先，也不追究了。你现在亲手擒住刘正风，那是跟魔教划开界限，还是我辈中人，很好！”

　　叶锋冷笑一声，手腕一抖。

　　嗖的一声，风声呼啸，空中又是寒光一闪，一枚丧门钉射向陆柏咽喉。

　　陆柏大骇，身子左倾，却已迟了。电光火石间，为了自救，立即挥掌上挡。好在他武艺不弱，总算回挡及时。噗地一声闷响，丧门钉射入他右掌，鲜血滴下。

　　唰！

　　嵩山派弟子全都拔出佩剑，指着叶锋。

　　丁勉惊呼道：“陆柏师弟！”又怒视叶锋，咬牙道：“你这妖人，究竟想要做甚？”

　　叶锋冷哼道：“早告诉你们了，少跟老子玩阴谋诡计，猜不透我想干什么不打紧，安静看着便是。不明白状况，还想套近乎，玩手段，那就是自作孽不可活！”

　　“你——”

　　丁勉指着叶锋，气得说不出话。

　　叶锋长剑架在刘正风脖子上，冷眼道：“刘正风，你知我为何这么做？”

　　刘正风惨笑地摇了摇头，说道：“那还不是跟嵩山派一个目的，再不就是魔教派来对付我与曲大哥的……罢了罢了，死在‘衡山五神剑’下，也算是对得上师祖！”

　　叶锋“呸”了一声，冷笑道：“嵩山派算什么东西？！日月神教又算什么东西？！告诉你，之所以这么做，是因为你这蠢货实在太操蛋，不扇你几巴掌，我都觉得对不起自己！”

　　啪啪啪，几声清脆的耳光响起。

　　刘正风何曾受过此种侮辱，怒视叶锋：“要杀便杀，干嘛羞辱于我？！”

　　叶锋冷笑道：“羞辱？！那为你而死的两个弟子算什么，原本他们也不必死的，但老子就是不出手，就想让你瞧瞧一家人是什么下场！没想到你这蠢货还是冥顽不灵。喜欢音乐，可以；性格高洁，不理会世俗，跟曲洋相交，也可以。可你却忘了最重要的一点——你他娘连家人性命都不顾，还高洁个屁啊。”

　　“嵩山派找茬，丫这蠢货，连自己的亲人都保护不了，就他玛知道哀嚎，哀嚎顶个毛线作用！！能当饭吃？！谁的拳头大，谁的话就管用，这道理很难理解？！曲洋是你朋友，为了义气，你连家人的性命也可不要，这算哪门子的义气？照我看，你他娘简直是禽兽不如！”

　　刘正风呆若木鸡。

　　叶锋忽地冷笑一声：“曲洋，鬼鬼祟祟躲在屋檐上做什么？还不赶紧给我滚下来！再不现身，我立即杀了刘正风！”

　　倏忽一下，一道黑影迅捷自屋檐闪下，一个沧桑老者落入人群，刘正风叫了一声：“曲大哥！”

　　曲洋微微叹了一口气，冲叶锋行了一个大礼，说道：“听君一席话，胜读十年书。我与刘贤弟交往，丝毫没害人之心，但终究还是害了刘贤弟一家。少侠你教训的是！”

　　刘正风也跟着幽幽叹了一声，脸上神色莫名，既有悔恨，又有不舍。

　　叶锋大吐了口气，胸中积压了二十余年的怒气，今朝尽数发泄，爽快。

　　也许文化不同，所处环境不同，造就了观念的不同。但who cares？好不容易来一趟，总得让自己爽快了先。


第63章 我等你找我报仇很久了

　　叶锋洒然一笑，收起长剑。

　　刘正风不解地瞧着叶锋，眨了眨眼睛，搞不清楚眼前状况。

　　曲洋意味深长地望了叶锋一眼，轻叹一声，冲所有人朗声道：“我乃日月神教长老曲洋，自今日起，与衡山派刘正风割袍断义，再无任何瓜葛。我曲洋从此退隐江湖，不再见刘正风一面，也再不掺杂江湖纠纷！”

　　刘正风惊呼道：“曲大哥！”

　　曲洋哈哈大笑，脚尖点地，展开身法，纵身上了横梁，但听得砰砰几声闷响，笑声已经远去。

　　叶锋心中轻叹，这曲洋总算还有几分脑子。

　　金庸老爷子写笑傲江湖之时，内陆正发生震惊世界的大革命，任何人的安全、隐私都得不到保证。金大侠构思剧情，情不自禁便将当局时事代入其中。

　　一部笑傲，洋洋洒洒近一百五十万字，整个江湖一片腥风血雨，明里是政治斗争，暗里主题，简单两字便可概述——自由。

　　谁能成为天下第一，谁才有自由，谁才有权利选择自己的生活。

　　所以刘正风妄图归隐，不问武林俗事，也不能得偿所愿；所以曲洋玩个音乐，也不得善终；所以令狐冲也只有成为了天下第一，才能执任盈盈之手，笑傲江湖。

　　曲洋遁走，刘正风长叹一声，拿过一柄长剑，冲着所有人，朗声道：“诸位，我刘正风以性命发誓，只求全家从此归隐，从此不参预武林中的任何事务，刘某与曲大哥亦再不相见。”

　　“如违此誓，犹如此剑！”

　　说罢，刘正风手指用力，咔嚓一声脆响，长剑从中断裂。

　　刘正风先前已露了这一手，类似的话，他也说过一遍。但嵩山派仍不放过。非得借此，打压衡山派势力。但此时不同彼时，骤然蹦出叶锋这个大妖孽，情况又大不相同了。

　　所有人的目光都聚焦在丁勉和陆柏身上。

　　嵩山派原本胜券在握，但叶锋的横空出世，彻底打乱了他们的计划。

　　丁勉心中叫苦不迭。

　　倘若就此软下，非但完不成左师兄交下的任务，更堕了嵩山派的威名。倘若硬抗，嵩山派这点儿人，肯定不够人家塞牙缝。

　　群雄齐上？那倒是毫无问题，可问题是……他们甘心做嵩山派的炮灰么？

　　谁都不是傻子，哪个还瞧不清现下什么状况？

　　陆柏已经包扎好伤口，眯了眯眼睛，在丁勉耳边低声说了一句：“留得青山在，不愁没柴烧。所有事，回去之后由左师兄定夺！”

　　丁勉眼前一亮，朗声道：“好，既然刘师兄做了这么大退步，我五岳剑派也不好咄咄逼人。今日，我嵩山派暂且退出刘府。至于刘师兄金盆洗手，从此退隐之事，还得告知左盟主，由他定夺！”

　　叶锋嘴角冷笑。

　　到底是政治家，还真如商场小贩，最懂讨价还价，务求利益最大化。不过，这也是刘正风一家，所能得到的最好的结局了。

　　叶锋从来不认为自己是上帝，转手便能改人命运。更不是保姆，事事都替人安排好。能做的就这么多，至于后事如何，那就全看刘正风的造化了。

　　无奈妥协，丁勉、陆柏瞧着叶锋的眼睛，又是畏惧，又是歹毒，又是不甘。叶锋眼中精电一闪，两人不敢再停留，立即率领嵩山派弟子迅速开溜。

　　嵩山派的人一走，整个刘府顿时显得清静了不少。

　　一场大戏终于落幕，诸人皆是大开眼界，意犹未尽。陆续有人站了起来，欲跟东道主知会一声，自己好离开。

　　正在此时，叶锋忽地叱道：“余矮子，你也想走？！走得成么？！”

　　一波刚平，一波又起。

　　余沧海身高才一米五，但左右太阳穴高高凸起，显是内功精湛，不愧为一派掌门。

　　余沧海月前丧子，昨日更是折损门下四个最杰出的弟子，心情愤怒之极，猛听到叶锋称自己“余矮子”，勃然大怒道：“小兔崽子，别以为你武功了得，便能横行无忌……丁老二、陆老三怕了你，但我余沧海行得正坐得直，可不怕你！”

　　我靠……你大爷的，怎么每个都是道德帝？还他娘时刻挂在嘴边！

　　叶锋嗤笑道：“行得正坐得直？你青城派为了得到林家的辟邪剑谱，苦心积虑，谋划数年，一个月之前，一举挑了福威镖局福州总部和所有分局，所有镖师和趟子手，尽数被诛……这就是你余矮子嘴里的‘行得正坐得直’？”

　　余沧海冷哼道：“一派胡言，都不知你在胡说什么！挑了福威镖局不假，但却跟那劳什子辟邪剑谱，毫无关系。当年，我师傅长青子与林远图比剑，回到松风观，郁郁而终。虽不是被林远图所杀，但林远图也算是间接杀害我师傅的凶手……哼，父债子还，我青城派找福威镖局报仇，有何不妥？”

　　叶锋咋舌地瞧着余沧海，鼓掌道：“厉害厉害，不愧是不要脸殿堂级的巨星。虽然给出的理由毫无逻辑，完全站不住脚，甚至可以说，一派胡言，是个人都晓得你在扯淡。但他娘的，硬是给你说出了义愤填膺，说出了理所当然，说出了浩然正气，想不佩服都不行呐。”

　　说着话，叶锋轻摇折扇，敲了敲脑袋：“哦对了，我忽然记起一件事，你青城派门下是否有‘英雄豪杰，青城四兽’，叫啥候人英、罗人杰的，名字我记得不是很清，他们是否死在衡山城外十余里左右的一间破庙里？”

　　余沧海瞪大眼睛，惊呼道：“你、你怎么……”

　　叶锋微微一笑道：“是的，你没有猜错，我也没有发疯。青城四兽，还有你青城派余下那些阿猫阿狗，全是我杀的。我等你找我报仇很久了。”

　　余沧海怒气冲天，颤声道：“我青城派究竟有何得罪之处？你为何要杀我弟子？”

　　叶锋森然一笑：“人既然是我杀的，理由还有什么要紧？纵然我说出个花儿，你能当这件事全没发生过？得罪之处？”

　　叶锋凝眉，咧嘴，露出两排洁白的牙齿：“无他，单纯看你不顺眼，不杀了你，我心里实在不痛快！哼，哪来那么多废话，满脑子欺软怕硬！”

　　叶锋冷眼扫过全场，嗤笑道：“不过我倒也理解，人之本性，原本就是欺软怕硬的。”

　　“在场诸人，全都心知肚明你灭福威镖局的真实目的，却无一人站出来给福威镖局讨回公道，还不是你青城派势力极大，不愿或是懒得招惹你。呵……好一群英雄好汉！好一个武林正道！”


第64章 轰杀余沧海

　　在场诸人，脸皮儿薄者，不好意思地低下头去。见过大风大浪，练就一身厚脸神功的，淡然自若，全当没听见。

　　嘿，当着所有人的面儿就敢群嘲、玩地图炮。想来，咱这也算是‘不作死就不会死’的典型了。

　　叶锋心底腹诽。

　　余沧海脸色铁青，瞪着叶锋，怒喝道：“嚣张狂徒，你无缘无故杀我青山派弟子，任你武功盖世，也难逃武林正道人士的制裁！”

　　叶锋面色转冷，冷哼一声，极其不耐烦道：“废话少说，你不最喜欢玩儿报仇么，要报仇全都一起上。友情提醒一句，别想逃跑，因为你是逃不掉的。就算追到天涯海角，我也要灭你青城派满门！”

　　余沧海气得脸色煞红，好歹也是江湖上一号响当当的大人物，他如何肯忍，怒吼一声：“龟儿子，你欺人太甚！”右手一拍剑鞘，呛啷一声，长剑出鞘。

　　青城派弟子尽皆怒喝，长剑直指叶锋，结成简单剑阵，立刻将叶锋包围起来。

　　叶锋冷喝一声：“闲杂人等，还不让开？！难不成你们都不想活了？！”

　　城门失火，未免殃及池鱼。众人听到这声怒喝，赶紧远远躲开，不愿掺入这场个人恩怨。

　　青城派弟子起身怒喝：“龟儿子受死！”立即冲杀上去，将叶锋团团围住，唰唰几声，剑影闪动，尽数往叶锋身上刺去。

　　虎头嗷了一声，抓着叶锋的鎏金折扇，立即从叶锋肩头跳开，踩在一个青城派弟子的脑袋上，后腿立刻发力，嗖的一蹿，远远躲开。

　　叶锋哈哈大笑，厉声喝道：“来得好！”

　　三尺青锋化为一道闪电，挽了一个剑花，使出独孤九剑中的“破剑式”，但见空中闪电般闪过几道残影，又听得叮当几声，清脆之极的碰撞。

　　火星四溅。

　　叶锋脚尖猛地一蹬，再一弹，身子腾空而起。青城派众人齐齐刺出一剑。叶锋再次落下，脚尖点在诸人剑身。青城派弟子脸色涨红，猛地用劲，却无法将剑拔出。

　　叶锋哈哈大笑一声，脚下用力一顿，咔嚓几声闷响，诸多利剑全都从中折断。青城派弟子错愕，又是骇然，又是畏惧地瞧着叶锋。叶锋手腕微抬，长剑迅捷无匹地挥舞一圈。

　　寒光一闪，鲜血四溅！

　　青城派弟子立刻捂住眼睛，凄厉地哀嚎道：“眼睛，我的眼睛瞎了！”

　　“我也看不见了！啊啊啊——”

　　一剑挑了十三人的眼睛，剑法之精妙，角度之刁钻，令人徒生毛骨悚然之感。

　　岳不群忽地感觉口渴无比。

　　他一直以为，破庙之中，叶锋带走林平之，使出的那招独孤九剑，已是巅峰。但今日再瞧，同样一招，竟能给他产生两种完全不同的观感。

　　唯一的共通点是，无论招式怎么变，剑法都是一样的写意，浑然天成，丝毫不见任何雕琢意味。

　　余沧海怒喝一声：“龟儿子受死！呀呀呀——”话语未落，他身形鬼魅般闪动，人随剑动，闪身欺入，围着叶锋迅速转动，一边怒喝，一边出剑。

　　唰唰唰，剑声呼啸！

　　叮叮叮，剑身相击！

　　余沧海不愧为青城派掌门，蜀中枭雄。为人虽然心狠手辣，做事更是操蛋之极，但武功却一点不弱。尤其是轻功一项，造诣颇深。

　　围着叶锋转动，倏忽之间，已经足足刺出十三剑。

　　叶锋微微一笑，傲然而立，一动也不动。

　　但凡余沧海长剑攻来，他便挥剑挡下，动作相当潇洒、写意。即便是余沧海转到身后，他亦立在原地，头也不回，仿佛后背生眼，随后挥剑挡下。

　　在场诸人，咋舌地瞧着叶锋，尽皆折服。

　　不论其他，单单这全方位压制余沧海的功夫，便知这个年龄不足二十岁的武林新秀，已经一跃成为武林排行前五的绝世高手。就是心术不正，可惜了啊。

　　哎……猛地蹦出这么一个大妖孽，自此江湖又是一片腥风血雨。

　　半柱香功夫，剧烈消耗功力，余沧海额头已经沁出点点汗滴。

　　叶锋嘴角露出一抹邪魅笑意，大声道：“没气力了么？那好，该我了！”

　　轰隆的一声巨响，剑影闪过，一个柱子从中被削断，八角亭倒塌下来。

　　余沧海大叫一声：“不好！”双腿一曲，双脚一蹬地，嗖的一声，人已往外飘去。而那些眼睛早已瞎掉的青城派弟子，逃脱不得，全被压住底下，凶多吉少。

　　叶锋冷笑一声：“逃得掉么？！”身形闪动，人已如影随形，紧紧跟了上去。

　　呛啷一声清啸，长剑犹如出笼的猛虎，又似遨游天际的飞龙，迅捷、勇猛，角度更是刁钻、辛辣，直往余沧海后背刺去。倘若被刺中，必是一剑洞穿！

　　余沧海心中大骇，这小子的剑法竟然精妙至此？！情知若是自己一味再退，别说逃命，就连还击之力也没有。现下，唯有使出伤敌一千自损八百的狠辣招式。

　　念及此处，余沧海厉喝一声：“龟儿子，你欺人太甚，老道跟你拼了！”

　　身形一顿，猛地转过身来，使出松风剑法中最凌厉的一招“剑动九方杀神式”，竟是完全不顾叶锋刺向自己心脏，手中长剑往上撩刺，剑尖抖动，直取叶锋咽喉！

　　这一招“剑动九方杀神式”果真犀利无匹。

　　倘若叶锋不管不顾，仍往余沧海心脏刺去，余沧海纵然必死无疑。可回救不及时，他也仍是难逃一死。

　　这一剑，实是余沧海压箱底的东西，他很有信心！

　　岂料，异变突生！

　　叶锋畅快笑道：“余沧海，你人品虽然操蛋，但也不失为一条汉子，真到搏命时，也敢泼得出命！好，很好！死在我的剑下，也不算玷污我手中长剑！”

　　话语刚起，三尺长剑一荡，剑尖骤然一抖，发出叱的一声轻响，竟犹如灵蛇吐信，骤然转了一个方向，噗嗤一声闷响，刺在余沧海手腕。剑尖顺势又是一转，余沧海整个手腕被划了一个圆圈。

　　余沧海还未来得及反应，叶锋长剑剑脊，猛地在余沧海手腕拍打一下。

　　哐当一声，鲜血飚出，余沧海手腕跟他手中宝剑一起跌落在地。

　　余沧海骇然瞪大眼睛，难以置信盯着叶锋。

　　叶锋冷笑一声，傲然道：“独孤九剑，只攻不守，岂是你青城派松风剑法可比？”

　　长剑随之往上撩去，又横里一削，猛地挥动，强大的劲气呼啸而出，余沧海眼中布满惊恐，尚来不及哀嚎，脑袋已与身体分家，向上腾飞而去。

　　全场肃静，瞠目结舌。

　　挥剑入鞘，叶锋冲虎头招了招手，虎头嚎了一声，立刻跳上叶锋左肩。献宝似的，将折扇递给叶锋。叶锋哈哈大笑，开怀地摸了摸虎头猴脑。

　　他已听到系统的召唤，这次位面之旅，就将结束。


第65章 我还会回来的

　　半柱香功夫，江湖上排得上名号的青城派掌门，就被一个无名之辈斩杀。再联想起先前，此子迫得五岳剑派核心力量嵩山派低头，叫人不得不感慨：江山代有才人出，各领风骚数百年呐。

　　余沧海毙命，余下青城派弟子立即扑上去，伏在余沧海尸身上，失声痛哭道：“师傅，师傅！”

　　一个个皆是对叶锋怒目而视，更有甚者，甚至拔剑直指叶锋，声音颤抖道：“魔教妖人，你杀了我师傅，今日我打你不过，等我苦练武功，他日——”

　　唰的一道寒光，剑气横扫。

　　叶锋倏忽拔剑，迅捷无匹，旁人还未瞧清，他已挥剑入鞘，讥笑道：“有志气，我实在太害怕了。所以必须斩草除根，切勿怪我。”

　　正撂狠话的青城派弟子，错愕地瞪大眼睛，根本还没反应过来，脖颈已被剑气所伤，出现一条浅浅的血痕，鲜血随之迸射而出。

　　他本能地伸手捂住，却哪还来得及？

　　骇然。

　　在场诸人无不侧目以对。

　　倘若斩杀余沧海，顶多算是私人恩怨。可转手杀戮青城派余下弟子，行斩草除根之事，手段之狠辣，就已是魔教行事。这太霸道，也与武林规则不符。

　　不少人轻轻皱起眉头。

　　青城派弟子皆是怒目而视，鉴于前人死法，却无人再敢开口。

　　定逸师太轻叹一口气，缓缓道：“叶施主，你武功高强，已是江湖顶级。小小年纪便有如此成就，实在是可喜可贺。但你行事乖戾，下手未免太过狠毒，现下你既已杀了余掌门，为何还不放过青城派弟子？”

　　叶锋冷冷瞧了定逸师太一眼，随即扫了全场，冷哼一声，淡淡道：“我只问你们，青城派挑福威镖局满门，可曾想过只杀林震南一家，放过那些完全不知情的镖师和趟子手？我还想问一句，倘若我放了他们，那么……那些被青城派斩杀的无辜镖师和趟子手，怎么算？”

　　全场默然无语。

　　叶锋瞧着青城派余众，冷笑道：“覆巢之下无完卵，余沧海既然已死，你们还想活命？！”

　　青城派弟子拔剑，眼中满是惧色，却颤声道：“龟儿子，跟你拼了！”

　　群豪神色愤怒，纵然叶锋所言是实，他们也不能瞧着叶锋，光天化日之下，杀掉这些完全不是叶锋对手的青城派弟子。

　　恒山派众人更是神情戒备，只待定逸师太一句话，便要布阵将叶锋包围。

　　就连岳不群，也微微叹了一口气。骑虎难下，就算他心底再不愿与叶锋为敌，也必须出面了。否则实在对不住他“君子剑”的名号。

　　叶锋嘴角含笑，夷然不惧。

　　仪琳脸色登时苍白许多，惊呼道：“叶锋师兄……你、你不要再胡乱杀人啦。”

　　陆大有念及师兄弟间的情分，也焦急道：“老九，你已杀了余沧海，福威镖局的仇也算报啦，就不要再杀人了！”

　　叶锋凝眉思索，忽地微微一笑道：“好，既然仪琳跟六猴儿都开口了，那我便放过你们，但必须答应我一个条件，否则我仍要灭青城派满门！”

　　众人全都松了一口气。

　　只要不杀人就好、只要不杀人就好……

　　青城派弟子原本以为今日有死无生，乍然听到生还希望，脸上还有些不大相信。

　　陆大有欣喜道：“无论你提什么条件，总好过杀人，说吧，你有什么条件？”

　　叶锋冷笑道：“杀人偿命，天经地义。死罪虽然免了，但惩罚却不可少。你们全都参加了绞杀福威镖局事件，那就全给我剁下右手，此生不再用剑！”

　　青城派等人脸色苍白，骇然惊呼道：“什么？”

　　叶锋双眼一眯：“怎么，要手不要命？”

　　青城派瞧着叶锋，又瞧了瞧死去的师兄弟，猛地一咬牙，立即有人挥剑剁掉自己的右手，哀嚎一声，有人晕厥过去。刘正风立刻派人上前，包扎伤口。

　　所有人都轻叹一口气。

　　事情到此，总算是完美解决了。

　　头脑之中，系统已经开始倒数。

　　叶锋哈哈大笑，冲华山派众弟子，朗声道：“不论你们怎么看我，我都当你们是我师兄弟。所以，我不希望你们出事。六猴儿，回到华山，好好练武，平淡、安稳地生活下去吧。虎头暂时寄放在我这儿，你我再见之日，就是归还之时。”

　　听叶锋这般说，岳不群心中暗喜。

　　哪料叶锋话锋突转，冲岳不群冷笑道：“可你这师傅，我却是不认的。旁人不清楚，但你应该明白我的意思。千万别做让我不开心的事，否则捅你七八个窟窿啥的，干起来，我是得心应手，毫无心理负担。这点，希望你时刻谨记在心！”

　　岳不群登时被噎住，闷闷地冷哼一声，好不尴尬。

　　搞定这边，叶锋又冲定逸师太笑道：“定逸师太，我先前所说，也全是真的，你最好认真考虑考虑。”说罢，深深地望了仪琳一眼，心中灼热，执着地想要看进仪琳的心里，微微一笑，柔声只说了一句话：“我还会回来的。”

　　仪琳先是疑惑，不解叶锋话语间的意思。随后心头又涌起一阵欣喜，脸颊酡红，羞涩地低下头去。心底自顾自回答道：我等你，不论、不论多久我都等着哩。

　　这十六七岁的绝色美女，不爱则已，一旦爱上，只要得到了回应，那便如飞蛾扑火，展现出的坚贞与勇气，追求幸福的决心与坚定，令人动容。

　　旁人只瞧见这清纯美女的柔弱与绝色，却鲜有人知道仪琳难能可贵之处，却是此处。

　　叶锋懂。

　　所以至始至终，他的心都是灼热的。

　　“诸位，咱们来日有缘再见！”

　　叶锋哈哈大笑，脚尖蹬地，嗖的一跳，跃上刘府围墙。然后，笑声乍然消失，他整个人也犹如水蒸气一般，乍然消失，消融在空气之中。

　　众人再次震撼瞪大眼睛，这一手轻功可着实是骇人听闻！

　　所有人面面相觑，想从对方眼中求证，但谁都没瞧过如此鬼魅的轻功，均觉毛骨悚然。

　　岳不群嘴角苦涩，摇了摇头。实在不知该为华山出了这么一个绝世高手欢喜，还是忧愁。

　　……

　　……

　　白光一闪，叶锋立刻置身一片温暖的金黄中。

　　叶锋吐槽道：“卧槽，敢不敢再晚一秒？好歹让咱给他们留一个潇洒的背影啊。”

　　系统不为所动。

　　【第三次位面之旅，已经结束，系统正在结算，请稍后。】

　　【系统结算开始，任务：无；惩罚：无；奖励：无加成奖励。】

　　【系统提示，第四次位面穿越即将开始，宿主是否选择进入？】

　　【宿主已经选择进入，‘命运石罗盘’预备运转，请稍等。】

　　【‘命运石罗盘’正式启动，请稍等。】

　　叶锋眯眼等候，不住搓手，期待啊。

　　咔，咔，咔，金黄色指针停了下来——“倚天屠龙记”。

　　嗯，倚天？着实不错，单单一门九阳神功就够眼馋的，更不必说乾坤大挪移。除此之外，高手更是如云。那位闪烁古今的武学大宗师张三丰姑且不提，九阳神功大圆满的张无忌，也够骇人的。

　　金大侠的武侠小说，跟古龙、黄易的武侠小说不一样。

　　一般来说，武学越到后面，式微得也越厉害。简单来说，就是一代不如一代。

　　倚天乃射雕三部曲最后一部，时间已是元末明初，可张无忌神功盖世，更是古往今来，练成九阳神功至大圆满第一人，就是放在天龙、射雕，也仍是顶尖高手。

　　萧峰、郭靖、杨过、张无忌，四人谁强谁弱，至今没有定论。

　　跟这些人交手比试比试，想想都心情澎湃啊。

　　【名称：倚天屠龙记。】

　　【时间：六个月。】

　　叶锋一愣，这时间有点儿长啊。倒是始料未及。

　　【难度：看个人，不多说。】

　　【切入点：西域，昆仑山。】

　　叶锋傻眼，喂喂……昆仑山算什么东西？放在中原行不？

　　【任务：不得改变任何剧情，否则……惩罚1：此武侠位面将永久性关闭；惩罚2：‘命运石罗盘’每年开启时间将由6次减少到3次。】

　　喂喂，怎么只有任务跟惩罚，没有奖励？

　　叶锋苦涩笑了下，这回算是坑爹到死的节奏啊。


【第5卷 倚天屠龙记】

　　参九阳神功，谋划乾坤大挪移。


第66章 谋划倚天

　　金光消失，叶锋睁开双眼，已经置身西域酷暑之地。

　　正值午时，骄阳似火，大地被炽烤地灼热异常，热浪如炊烟般，袅袅升起。

　　叶锋在心底大呼坑爹，自虎头手中接过大红鎏金折扇，不住为自己散热。

　　口干舌燥，叶锋凝目四望，先是找了一座凉亭坐下，里面有贩卖葡萄、西瓜等解渴水果的。在怀里一摸，嘿，还有几两碎银子。

　　跟卖西瓜的老汉谈妥，便买了一个大西瓜，削成两半，一人一猴，相顾坐在亭中，吃了起来。

　　叶锋一边吃西瓜，一边开动脑袋，思考这趟位面之旅，自己能谋划的秘籍。

　　……

　　毫无疑问，最有诱惑力的，自然是媲美《九阴真经》的《九阳真经》。

　　金氏武侠，内功一项上，九阳神功不是第一，也铁定排行前三。

　　叶锋本身修得独孤九剑，剑法卓绝，这是外功招式。他内功放在笑傲位面还够看，但在这倚天里，怕是不够用了。

　　说起独孤九剑，那简直就是万金油般的彪悍存在，无论你使用什么兵器，只要对上独孤九剑，全给你破得干干净净，毫不拖泥带水，堪称金书剑法第一。

　　啥？六脉神剑？

　　六脉神剑虽然号称是剑法，但段誉手指一抖，劲气迸射而出，实在是远距离攻击的不二神功。但从本质上来说，这六脉神剑相当于一阳指之类的功夫。

　　反正叶锋是从不将六脉神剑当成剑法的。

　　若说独孤九剑是剑法第一，那九阳神功就堪称金书内功第一。

　　嘿……只要练成了九阳神功，好处实在太多。

　　这第一么，敌人攻来，九阳神功会自行反弹，护体神功堪与少林绝技金刚不坏体相媲美，甚至更完善一些，因为是自行运作，根本不需修炼者反应啊。

　　第二，百毒不侵，这他娘完全是开了挂，比什么灵丹妙药都有用啊。

　　第三，练成九阳神功，内力绵绵不绝，再平凡无奇的一招，拿来使用，威力也将剧增。

　　那该怎么得到九阳真经？

　　三个途径：1、找到那只可怜的大白猿，从它腹中取出九阳真经；2、找到张无忌，动点儿小心思，玩一手大反派，抓住周芷若啊小昭啊什么的，只要是张无忌关心的人，逼他传授九阳真经；3、霸气侧漏，浑身一抖，张无忌内心仰慕，自动将九阳真经双手奉上；4、再次霸气……算了，就不龙傲天了。

　　第一个获取方法，昆仑山这么大，自己又从何处去寻那只大白猿？又或是觅得张无忌掩埋经书的山崖？无论剧情从何处开始，此法都极其坑爹，完全不可施。

　　评语：扯淡。

　　第二个方法，只要确定了剧情开始时间，倒也行得通。

　　张无忌宅心仁厚，只要赵敏那妖孽还没跟他相遇，叶锋自信，拾掇起张无忌，易如过清晨的马路。

　　评语：成功系数相当高，危险性相当低。

　　……

　　乾坤大挪移？

　　张无忌所学武功中，仅次于九阳真经，甚至是两相媲美的武功绝学，明教压箱底儿的绝世神功。

　　笑傲中，被誉为“华山九功，紫霞第一”的紫霞秘籍，岳不群练成之后，白净的脸皮儿也只能变成紫色。可张无忌修炼乾坤大挪移，转瞬之间，脸色数度改变颜色。

　　当张无忌修炼到第五层，左右脸颊，更是一边通红，一边铁青。再往下练，身体更是忽冷忽热，前一刻还如入炉炽烤，下一刻已是腊九寒天，简直是冰火九重天。

　　这明教不世绝学，实比紫霞秘籍高明许多。

　　“乾坤大挪移”心法，虽有诸般妙用，实际却是运劲用力的一项极巧妙法门，根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力。每人体内潜力无穷，只是平时使用不出，可每逢危害性命的紧要关头，一个弱女子也能背负千斤。

　　唯一的BUG在于，若要修炼这绝世神功，练功者必须有雄浑内力，予以辅助。

　　明教诸多教主，大多是天纵奇才之辈，却无一人能练到第六层。张无忌却能在短短半日之间练成。期间的分别，便在于张无忌修炼了九阳神功，内力深厚，而诸多明教教主内力却不足。

　　自家事，自家知。

　　就咱这内功底子，就算潜入明教密道，取得“乾坤大挪移”心法，也是白搭，只能放着不练。

　　事倍功半的事儿，叶锋是不干的。

　　……

　　武当太极拳、太极剑？

　　张三丰创没创出来还不一定，就算他老人家钻研出来了，又怎会轻易传给自己，总不能因为自己面相俊雅，风度翩翩？

　　嗯，这倒极有可能。

　　叶锋摸着下巴，极其赞同这个想法。

　　……

　　少林七十二绝技？

　　易筋经、大伏魔拳、罗汉拳、龙爪功、金刚不坏体、大金刚拳、般若掌、摩诃指、拈花指等等等等，这可都是江湖上赫赫有名的神功。尤其是易筋经心法。

　　无论任何武侠小说，也许会漏掉武当，但绝对不会漏掉的，就是这传承千年，向来为武林执牛耳者的第一大派，少林寺。

　　自己目前的实力，也许能到少林寺嚣张一回，可潜入藏经阁窃书，那是极其不明智的。少林寺卧虎藏龙，随便拉出一个图书馆打杂的，都有可能是先天高手。

　　窃书无异于找虐。

　　更何况，此武侠位面，少林寺那些光头和尚，一个个心胸狭隘，心机极重。意图夺取屠龙刀，逼死张翠山夫妇倒也罢了。张无忌中了玄冥神掌，命在旦夕，也硬能狠下心不救，真不知“我佛慈悲”怎的体现。

　　叶锋摇了摇头，轻叹一口气。

　　所谓留得青山在不愁没柴烧，所谓识时务者为俊杰，所谓青山不改绿水长流……他奶奶的，等咱练功有成，回去削死你丫的！

　　……

　　思来想去，叶锋越来越觉得这次位面之旅，坑爹之极。

　　穿越切入点不知，剧情从何处开始不知，这些都没啥，前几次也不是没遇过，实属平常。但他娘的，好不容易走一遭，竟还不能改变原著剧情。

　　一丝也不准！

　　有了这个坑爹的任务，岂不意味着……自己只能打酱油？

　　也罢，多想无益，当务之急是搞清楚剧情已发展到何处，倘若对味儿，先搞到“乾坤大挪移”心法，等练成九阳神功，再练乾坤大挪移也不迟。

　　不怕学得无用，就怕用时没学，未雨绸缪，总是好的。


第67章 缘

　　便在这时，一个长长的迎亲队伍，从远处往这边赶来。奏乐声震天，队伍奢华，大大出了个彩，显是非富即贵。更令叶锋惊奇的是，迎亲队伍中，竟有许多武功好手。

　　那些人双眼精光闪烁，面色莹润，稍作打量，便能分辨地出，这伙儿人都不简单。

　　叶锋不禁好奇问道：“张老，这究竟是谁要娶亲，阵势这般大？”

　　卖西瓜的老头惊奇道：“小叶，你真不知晓？”

　　叶锋疑惑道：“我有必须知道的理由么？”

　　张老头啧啧笑道：“当然啦，今日娶亲的，正是咱昆仑第一大派明教教主阳顶天，这明教行侠仗义，而那阳教主也是一等一的好汉。在咱们昆仑地界儿，哪还有不知道阳教主威名的，你……”

　　叶锋惊呼道：“什么？！”

　　张老头余下的话，他却是再也听不进去。

　　叶锋顿觉五雷轰顶。

　　哗擦，你大爷的！

　　阳顶天娶亲？！这得多少年以前？这尼玛也算倚天屠龙记？穿的也太早了吧？

　　也直到此刻，叶锋才明白，自己为何会降临昆仑山了。

　　坑爹啊。

　　降临武侠位面，他身上最大的优势，不是这颗机智的大脑，也不是牛叉地一塌糊涂的武功——姑且这么自以为吧，而是熟知原著剧情，先知先觉。就算产生偏差，稍作推理，也能立即推测出剧情的后续发展。

　　偏生这次穿早了。

　　叶锋只知道，不久之后，阳顶天头上顶的不再是天，而是一顶大大的绿帽子。他在明教密道中修炼乾坤大挪移，紧要关头，竟撞破自己夫人与圆真偷情，留下遗言后，欲杀圆真而不得，走火入魔而死。

　　一代枭雄，就这么窝囊死去。实在是可惜可叹，但也仅止于此。

　　叶锋对阳顶天及他夫人，没啥大感觉。

　　阳顶天不说也罢。

　　这阳夫人既然嫁了阳顶天，却不守妇道，密会圆真，简直是人尽可夫，偏生最后又幡然醒悟，自杀随夫君而去，这辈子活得也真够纠结的。

　　话说，这阳夫人原本是圆真师妹，阳顶天在不知内情的情况下，横刀夺爱，阳夫人父母嫌贫爱富，因圆真只是个毛头小子，阳顶天年龄虽大，却家大业大，是个十足钻石王老五。

　　就这两人的条件，阳夫人父母很轻易在两者之间做出选择。

　　我去……放在前世，这绝逼是一出吊丝逆袭高富帅的戏码啊。

　　阳顶天夫妇一齐死去，圆真怀恨在心，苦心经营几十年，做出无数丧尽天良之事，只为彻底覆灭明教。差点成功。可以说，圆真就是贯穿整个倚天的大反派。

　　可恨之人必有可怜之处。

　　这段纠葛不清的旷世三角恋，对这阳顶天夫妇，叶锋是无爱的，唯独又是纠结，又是不爽的，只是圆真这厮。

　　想到这儿，叶锋不禁又要跳脚骂娘了。

　　这该死的系统给出的坑爹设定，不能改变剧情，这不妥妥儿告诉叶锋：丫只准夺取秘籍，不可参预其中！直白点儿说，就是丫好好给我打酱油！

　　这酱油还他娘一打就是足足半年！

　　就穿越时间过早，叶锋先前想到的，种种攻略倚天策略，尽数化为泡影。

　　好在叶锋这人心态甚好，既然事实不可改变，那便唯有乐观向上。

　　他飘然起身，跟着迎亲队伍，上了昆仑山。

　　九阳真经肯定是不用想了，目标降低，那就先拿到乾坤大挪移心法再说，总不能白来一趟，就算现在不练，等自己内功提升了，这乾坤大挪移就是一件大杀器！

　　阳夫人才嫁给阳顶天，两人正处于你侬我侬的蜜月期，阳夫人暂时也不会勾搭他师哥，最近两个月，应当不用理会。

　　明教此时人心归一，教主阳顶天是顶尖高手，其座下又有光明左使杨逍、光明右使范遥，再往下是四大护教法王、五散人，人才济济，高手如云。

　　一个不留神，暴露了行踪，那叶锋只有仰天哀嚎一声卧槽，撒丫子逃命。

　　好在昆仑山上风景秀丽，虽然没有妹纸作伴，叶锋也丝毫不觉无聊。

　　这段日子，他肩上扛着虎头，扮作打中原来的书生，将昆仑山秀丽风景浏览了个遍。

　　平日里，叶锋收敛内功气息，即便遇到明教教徒，谦谦有礼，若遇盘问，也不卑不亢。闲暇时间，更临时客串起教书先生，为国家各个民族和谐相处，添砖加瓦，贡献出自己的绵薄之力。

　　叶锋原本都是随意而为，觉得开心，就去做了，并无其他目的。

　　岂料，就是他无意之中的举动，竟起到了意想不到的效果。

　　阳顶天励精图治，明教在昆仑山地界儿势力发展极好，探子更是数不胜数。短短一个多月，昆仑山上来了个奇怪的、好四处闲逛的教书先生，迅速在明教教内流传开来。

　　阳顶天甚至还亲自下令，只要叶锋浏览昆仑山景色，明教教众不得为难。

　　这可真真是无心插柳柳成荫。

　　这日早晨，叶锋起得很早，早就听说昆仑山坐望峰风景秀丽，以往顾忌到明教，不曾涉足。但阳顶天既然大开方便之门，叶锋若不利用，那他就真是傻瓜。

　　简单收拾下，叶锋作宁采臣上京赶考装扮，启程爬山。

　　虎头呢？卧槽……那家伙又不见了！

　　叶锋无奈摇头。

　　自从来到昆仑山，这猴子就跟刘姥姥进了大观园，眼中全是惊奇，起初是半日、一日不见踪影，再后来就演变成三日、五日，最长一次就是现在，那死猴子足足消失了一个星期！

　　嗯，要是虎头真喜欢呆在这儿，那便把它留在这儿吧。

　　叶锋默默在心头做出了决定。

　　打定了注意，他却洒然笑了出来。

　　哈哈……貌似，许多事都超出了自己的掌控啊。

　　碧血剑位面，他曾对夏雪宜说，再见之日便将归还金蛇剑，下次就是第五次，他便将重回碧血剑，可金蛇剑却留在了书剑位面，怎么归还？

　　离开笑傲位面，他也曾对陆大有许下诺言，再见之日，他便将归还虎头，可从目前来看，倘若遵从虎头的意愿，这个承诺也要打水漂了。

　　也许，所谓“缘”，指的便是这了。

　　没能遵守类似承诺，叶锋心头没有任何负担。

　　……

　　循着前人稀疏足迹，叶锋在坐望峰山头，漫无目的闲逛。

　　下午，骄阳似火，继续炽烤着大地，叶锋环目四顾，寻得一池潭水，立即赶去，脱了衣服，直接跳入潭中，爽啊。闭眼享受起来。

　　便在这时，忽有一物往他身上蹿来。

　　叶锋嘴角含笑，一把抓住进犯之敌，睁开双眼，笑道：“你这臭猴子，怎么知道哥在这儿？”

　　正是消失足足七日的虎头。

　　叶锋一边笑着说话，一边将虎头放入潭水中，说道：“你这家伙，天儿这么热，也四处乱窜。今儿算你幸运，也来舒服舒服。”

　　哪料，虎头平日最喜跟叶锋嬉闹，这时，一双猴爪却紧紧抓着叶锋的手，眼中满是焦急，似要带叶锋去某个地方。

　　叶锋眉头一凝：“你想带我去个地方？”

　　虎头猴脑犹如小鸡啄米，点头不止。

　　叶锋眉头皱起，心头生疑……这家伙究竟要带自己去哪儿？

　　虎头已经跳出池子，蹿上树枝，奔向远处。

　　来不及细想，叶锋立即从潭中跃出，穿上衣服，紧跟着虎头，赶往它想要带领自己去的目的地。


第68章 九阳真经

　　虎头猴爪不停攀爬，从一根藤条荡到另一根，迅捷无比。又借助有利地形，反倒将叶锋甩开一段距离，搞得叶锋很是挫败，连连摇头：大爷的，竟给一只泼猴儿给比下去了。

　　半个时辰左右，四下愈发翠绿，山势也愈发陡峭，悬崖峭壁，俯首皆是，一个不留神，便有坠崖的危险。

　　叶锋心头凛然，小心谨慎。

　　约莫又有半柱香功夫，在虎头的引导下，终于来到一处幽静、人迹罕至之地，不，不是人迹罕至，应当说是从未有人涉足。

　　此处，翠绿一片，桃树成林，一条两百米的瀑布冲将下来，发出轰隆声响。正是丰收时节，桃树上结着殷红的蟠桃。

　　瞧得叶锋又是惊奇，又是眼热，心中暗叹：上古神话，西王母昆仑山上举行蟠桃盛宴，赏赐各位仙人，实在不是空穴来风，胡乱编造。

　　叶锋随手栽了一个蟠桃，用水洗干净，轻轻一咬，如蜜般甜美的汁水便流了出来，刺激着味蕾，甚至更散发出醇厚的香味，叶锋瞪大眼睛，妙啊！

　　吃得这些蟠桃，解乏解渴、强身健体那是必须的，更妙的是，也必定能延年益寿。

　　叶锋笑着抚摸虎头猴脑，笑道：“你这泼猴儿，还真不赖，原来消失这段时间，一直在这儿。你带我来，就是让我吃这些蟠桃吧？真讲义气，你这个朋友我交定了，哈哈……”

　　哪料虎头猴爪拉着叶锋，又冲瀑布左近一个洞口叽哇叽哇叫了几声。

　　叶锋正疑惑间，一头黑白相间的猿猴，忽地从洞中蹿了出来，紧接着，又有许多猕猴从四面八方赶来，将叶锋和虎头团团围住。

　　我靠……咱这是要被猴子群殴了？

　　咦？

　　叶锋眼睛眯了眯，那个猿猴冲虎头嚎了几声，屈身来到叶锋身前，可怜巴巴瞧着叶锋，双爪奉上一个更大的蟠桃，又低低唔叫几声，指了指自己的肚皮。

　　但见猿猴肚皮隆起，血肉腐败，阵阵恶臭传来，用手一摸，摸到一个四四方方的物事，扒开毛发，仔细一瞧，竟是针线缝了起来。不知是什么缘故，伤口流了血。大概是它自己不小心，碰到那里，受了伤。

　　九阳真经？

　　不对啊，按照倚天的描述，明明是一只大白猿才对啊。念头转动，叶锋忽地一拍大腿，一蹦三尺高，激动地仰天哈哈大笑。

　　九阳真经！

　　没错的，神雕终章，潇湘子和伊克西从少林寺藏经阁盗得九阳真经，被觉远大师追到华山之巅，两人无法脱身，恰巧身边有只苍猿，两人便将经书藏于苍猿腹中。而后潇湘子和伊克西带着苍猿，远赴西域，两人谁也不放心谁，互施暗算，恶斗之后，两败俱伤。九阳真经从此留在苍猿腹中。

　　两人死后，那头苍猿重获自由，自此悠闲生活在昆仑山中。它毛发原本是黑色，但活了几十年，等到张无忌遇到，自然全成了白色。现下张无忌连液体都不是，这头苍猿不黑不白，才是常理。

　　叶锋不由轻叹。

　　命里有时终须有，月有阴晴圆缺，万事不可强求。世间之事，只要尽了最大努力，余下的，交给上天便是最好选择。什么我命由我不由天，什么人定胜天，实在是虚妄之谈，狂妄之极。

　　穿越了四个武侠位面，叶锋深有感叹。

　　既然上天送了这么一份儿大礼，叶锋不取，那他就是傻瓜。

　　他随即从怀中掏出随身匕首，割开苍猿的肚皮，取出九阳真经，又拿出一些疗伤秘药，敷在苍猿伤口之上。

　　原本经书留在苍猿腹中，并没有大碍，只是这猿猴不小心，腹部碰到了尖锐石头，经书往腹中进了一层，才致使伤口发炎，腹肉腐烂。

　　治疗好苍猿，叶锋拍了拍猴脑：“可以了，再过几日，伤口就会治愈。”

　　那苍猿显是极通人性，听到叶锋的话，眼中全是感激之色。附近猴群，也全都叽叽喳喳，在树上蹿来蹿去，更有不少猕猴，摘下许多蟠桃，堆在叶锋身前。

　　叶锋心头闪过一道莫名的欢愉，开怀笑道：“你这家伙人气很旺嘛……行了，你们都去了，时间还有的是，那我就在这儿参透九阳神功吧。”

　　猴群嬉闹，虎头也蹿了出去，叽叽喳喳欢叫不止。

　　叶锋翻开经书，眼睛立刻被点亮，整个人都被经书吸引，不由在心中感叹：九阳真经不愧是媲美九阴真经的彪悍存在，经书所载练功心法，果真奇妙无比，远非一般内功秘籍可比。

　　单单读完经书第一卷，叶锋便感醍醐灌顶一般，恍然大悟，早先诸多不解之处，登时变得清晰。再对比混元功和金蛇秘籍上所载内功心法，实在是天地之别，不可同日而语。

　　……

　　世上之人，有人喜欢跳舞，有人喜欢唱歌，有人喜欢写小说，得到九阳真经，叶锋才发觉，原来修炼武功同样也可称为一种爱好，并且深陷其中，难以自拔。

　　他自己便是此例。

　　翻开九阳真经第一卷，叶锋立刻被九阳真经所载精妙内功心法吸引，立即修炼起来。

　　“一举手，前后左右要有定向。起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶……切记一静无有不静，静须静如山岳。所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江……”

　　他强任他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　倘若以前诸般内功心法是小河，那九阳真经就成了大海。海纳百川，纳世间万般变化；有容乃大，容天下众生百相。所谓壁立千仞，所谓无欲则刚，大抵如是。

　　叶锋眼前出现一个前所未有的世界。

　　明教、阳顶天、圆真，乃至于乾坤大挪移，全被叶锋抛之脑后，全身心投入到九阳真经的修炼之中。没用到半个月，就练成了九阳真经第一卷。

　　叶锋从此留在此处，饿了就吃蟠桃，若要改善伙食，就从潭水中捕鱼、从树林中抓兔。累了乏了，或是疲了，就跟猴群嬉闹一团，期间甚至还帮这群猴子打了一场架，击退前来进犯的敌人。

　　有趣。

　　翻开九阳真经那一刻，他就像个拥有极强求知欲的孩子，好奇地瞪大眼睛，全身心投入，所有事都没放在心上，有时，就连自己也忘了。若非虎头提醒，好几次连饭都忘了吃。

　　生活充实且悠然。


第69章 人猴情未了

　　时光匆匆，不知不觉间，叶锋已经在昆仑绝谷呆了四个月。

　　九阳真经第一卷，他不用半个月便修炼成功。而后是第二卷，用了将近一个月。再到九阳真经第三卷，足足用了两个半月。倚天原著中，张无忌根基极浅，修炼前三卷，总共也只用了一年多。

　　叶锋本身领悟力惊人，比之张无忌，怕也强了不少。没修炼九阳真经前，内功修为上，根基已经夯实。如此想来，只用四个月便练成九阳真经前三卷，虽然骇然听闻，但也不是难以理解。

　　单单练成前三卷，叶锋便感觉周身真气连绵不绝，生生不息。妙处之多，实在令叶锋喜出望外。

　　叶锋刚准备修炼九阳真经第四卷，掐指算了一下时间，猛地记起距离离开，只剩下半个多月！九阳真经第四卷卷帙浩繁，若要修炼成功，纵然叶锋天赋异禀，最起码也得两年，倒也不急于一时。

　　是时候离开此处，谋划乾坤大挪移了。

　　打定主意，叶锋将九阳真经第四卷心诀熟记于心，准备离开。可问题随之而来……九阳真经怎么办？

　　怎样才能不更改原著剧情，亦即是让张无忌坠崖之后，运气爆棚，获得经书？

　　最佳方案自然是物归原处，剖开苍猿的腹部，将九阳真经重新放回去。最初，叶锋也的确是这么想的。因为唯有如此，才能完成不改变倚天剧情的坑爹任务。

　　可通过这段时间的相处，叶锋已下不了手。当他招呼苍猿来到身旁，瞧着它毫无戒备的眼神，想着此后二十余年它将忍受的苦痛，叶锋立刻打消了这个念头。

　　他眉头转动，轻易做出决定。

　　去他奶奶的坑爹设定！

　　恶趣味起，叶锋在九阳真经扉页写下一行小字：“上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋留，张无忌张小子亲启。”而后又用那块厚实油布，将经书完好包裹，埋在一个隐秘之地。

　　做完这一切，叶锋将虎头唤到身边，笑道：“泼猴儿，哥要走了，你怎么打算的？”

　　虎头似听懂叶锋话语一般，眼中布满不舍，一双猴爪死死抓住叶锋裤脚，叽叽喳喳，烦躁地跳来跳去，眼中竟泛着泪花。

　　叶锋似有所感，摸着虎头的猴脑，轻叹一声，笑道：“月有阴晴圆缺，人有悲伤离合，看你这样儿，应该是不会跟哥走了，也好，这里才是你应该呆的地方。”

　　虎头仍叽叽喳喳跳个不停。

　　便在此时，一个母猴从藤条上蹿了下来，猴爪在虎头身上，挠来挠去，生怕虎头离去一般。

　　叶锋大乐，冲虎头竖起大拇指，笑道：“牛叉啊，你这家伙！这才多长时间，已经泡到个女朋友！哎，那你就好好呆在这儿，我不在你身边，少跟别人，哦不，是别的猴子打架。当然，其他猴子欺到你头上，那就无需忍让，揍它丫的！不过你记着，打得赢就往死里打，打不赢赶紧跑，好好记着，等咱再见面，哥给你报仇，一个一个打回来！”

　　虎头渐渐安静下来，情绪却仍旧低落。

　　叶锋弯下腰，脸带微笑，宠溺地摸着虎头脑袋，说道：“好啦，别不开心了，这儿风景优美，食物不缺。山势陡峭，也没人会捕杀你们，最重要的是，美猴儿还贼多，简直就他娘是温柔乡，你开开心心在这里生活好了。”指着埋藏经书之地，继续道，“对了，既然你留在这儿，那我交代你一件事儿，那儿埋着一本经书，以后谁对你好，你就带他来这儿，挖出经书，听懂没？”

　　张无忌宅心仁厚，自然会善待虎头。

　　武当山上，少林等派逼死张翠山，殷素素让他记住那些仇人，他却只哭着说：“我不要报仇，我要爹爹活转来！”后来他果真没有报仇，令人唏嘘感叹。

　　常言道三岁看老，张无忌宅心仁厚，也可说优柔寡断的性格，实在是打小便瞧得出来。

　　又是啰嗦，又是正经交代完后事，叶锋不禁哑然失笑。从古至今，恐怕从没人跟自己这般，将如此重大之事，交托给一群猴子了。

　　做了最大努力，再无遗憾。

　　后续之事，那便全凭天意了。

　　叶锋心下感慨，挥手跟虎头做了最后告别，洒然一笑，展开身法，迅捷闪出山谷。

　　猴群在苍猿的带领下，全都出动，盯着叶锋的背影，目露不舍，悲悯地嚎叫起来。虎头更是紧追叶锋，直到叶锋从悬崖边儿消失，才呜呜哀嚎几声，在藤条上荡来荡去，久久不肯离去。

　　……

　　叶锋向来认为自己杀伐果断，对待敌人毫不留情。杀起人来，毫无心理负担。但不曾想，自己竟与一群猴子培养起深厚友谊。

　　他甚至有些期待，二十年后，再次相逢的美好画面了。

　　嗯，倘若还能相见。

　　收拾好情绪，叶锋开始谋划如何偷得乾坤大挪移心法，毕竟他只有不到半个月的时间。

　　出了昆仑绝谷，路上遇到明教教徒，回应自己的，全是和善笑脸，有的甚至还询问叶锋，为何这段时间不见他踪影。这既令叶锋吃惊不已，又委实令他哭笑不得。

　　喂喂……咱们又不认识，别自来熟啊，你们这么亲切，搞得咱都不好意思偷心法了。

　　灵光一闪，叶锋立刻有了计策。

　　虽然是偷学，但既然大环境已经有了，阳顶天又这么看得起，那咱就光明正大拜访明教，只要在明教总坛坐望峰住下，机智似咱，不怕找不到机会。

　　就这么办！


第70章 开胃菜

　　坐望峰，明教总坛。

　　叶锋仍作书生打扮，光明正大前去拜山。

　　明教议事大厅，阳顶天夫妇并排坐在最顶端的太师椅上，光明左使杨逍、光明右使范遥分列左右，再往下是四大护教法王，嗯，紫衫龙王黛绮丝也在其中。

　　叶锋眼前一亮。

　　但见这异域美女，皮肤白皙若雪，鼻梁高挺，五官犹如雕刻而成，立体感十足。眉宇之间，顾盼生兮。倚天中素有“武林第一美人”的称呼，其女小昭也是生得温婉动人，美人一个。

　　就是不知，自己在昆仑绝谷修炼九阳真经期间，韩千叶是否已前来寻仇。

　　杨逍凛声道：“叶先生，你来我明教总坛，所为何事？”

　　叶锋微微一笑道：“久闻明教群豪武功盖世，想互相请教，共同进步。兼之坐望峰风景秀丽，我这人又素爱旅游，因此特地前来，希望能在坐望峰小住几日，还望阳教主成全。”

　　说着话，叶锋还冲阳顶天拱了拱手。

　　叶锋态度谦和，这番说辞，也算得体。岂料叶锋刚刚说完，议事大厅却如临大敌。

　　气氛骤然凝滞，剑拔弩张。

　　杨逍声音转冷道：“难不成你也是来寻仇的？”

　　听这意思，韩千叶已经上了坐望峰，并且极有可能还跟黛绮丝勾搭上了。可黛绮丝仍旧留在明教。嗯，是了，她原本是波斯教圣女，必须保持处女之身，现下失身于韩千叶，为了免逃责罚，唯有得到乾坤大挪移心法。

　　叶锋不禁扫了黛绮丝一眼，心底微微有些遗憾。

　　这段时间，若不是他潜心修炼九阳真经，还可假冒韩千叶，前来寻仇。以自己的厚颜无耻，哦不，是宠辱不惊，以及影帝级演技，泡到黛绮丝最起码有八成把握。

　　不过那样就大改原有剧情，指不定心底还得多纠结。

　　现在这样，也挺好。

　　范遥心寄黛绮丝，瞧见叶锋不怀好意望着黛绮丝，心下不痛快，厉声叱道：“杨左使问你话，还不老实回答？！”

　　叶锋微微摇头，讥笑道：“自我打中原西行，来到昆仑山地界儿，所有人都称道明教如何英雄了得，教主阳顶天更是如何顶天立地，怎的忽然有个毛头小子前来寻仇，就把你们吓得草木皆兵？”

　　议事厅中，明教教众顿时大怒，大声责骂起来。更有脾气暴躁的，甚至拔刀便要往叶锋身上招呼，还好被身旁的人拦了下来。

　　叶锋仿若未闻，淡定自若站在原地。

　　阳顶天心中大奇，单从此人临危不惧的气度，便可看出此子着实不凡。摆手示意众人安静，微笑说道：“叶先生，你从中原来到我昆仑山，在此相见，也算是缘。这段日子，你的所作所为，阳某人也有所未闻。老实说，阳某人虽然大字不识几个，但特别钦佩教书先生。只是先生年纪轻轻，博学多识倒也罢了，竟也会武功？”

　　这是试探叶锋是否会武功了。

　　阳顶天实是当世排行前三的高手。与少林寺三大神僧之一的渡厄一战，瞎了渡厄一只眼睛。实力之强劲，可见一斑。也就武当那位闪烁古今的大宗师张三丰能稳胜于他。

　　功力如此深厚，眼光自然也差不到哪儿去。

　　叶锋微微一笑道：“实不相瞒，在下虽是举人出身，但生平最爱的，却是舞棍弄棒，痴迷武学。也跟着不少师傅，杂七杂八学了不少。早在中原，晚辈便听闻阳教主武功盖世。又恰巧来了昆仑山，就想跟阳教主请教，希望能共同进步。”

　　呵……好大的口气！

　　你跟咱阳教主请教倒也说得过去，但共同进步，这就有些不自量力了。

　　杨逍、范遥、四大护教法王，乃至于五散人以下教徒，心中全都不屑，这年轻人气质儒雅，说话也算得体，就是为人不自量力，根本不知道自己几斤几两。

　　阳顶天满足地点了点头，叶锋没有说假话。同时又微微摇头。

　　他痴迷武学，听到叶锋的话，原本应当高兴异常。可瞧叶锋年龄不足二十，任他如何天纵奇才，武学上又有多大修为？更别提什么共同进步云云。

　　他根本没下场，跟叶锋比试的意思。传出去，不仅对他不利，也大大有损明教声誉。

　　旁人听到，还以为只要是个阿猫阿狗，就能挑战明教，挑战他阳顶天呢。

　　阳顶天不好开口拒绝，明教教众却一下子炸开了锅，尽皆愤怒，大声咒骂起来。当然，绝大多数，都是骂叶锋“不自量力”“嚣张狂妄”“坐井观天”之类。

　　五散人中，脾气最为火爆的周颠，大喝一声，跳了出去，森寒朴刀指着叶锋，道：“我呸，你算什么玩意儿？也敢挑战我明教阳教主？有种先过了我周颠这关再说！”

　　叶锋双手负于背后，微微一笑，瞧也不瞧周颠。

　　周颠气得大叫：“你这小子什么意思？瞧不起我周颠？”

　　叶锋仍微笑不理。

　　阳顶天叱道：“周颠，不可对先生无礼！有话好好说！”又冲叶锋歉意一笑，道，“周颠就是这脾气，还望叶先生不要见怪。”

　　周颠跟着大叫道：“好啦好啦，我周颠浑人一个，但说过的话，绝对认。先前是我无礼，我跟叶先生赔不是啦。但你想挑战教主，还得过我周颠这一关！”

　　叶锋这才正眼瞧周颠，拱了拱手，笑道：“悉听尊便！”

　　阳顶天问道：“不知叶先生用什么兵器？”

　　叶锋想了想，微微一笑道：“兵器用可以，不用也可以。非要用的话，那就用剑吧。”

　　阳顶天说道：“好！”大手一挥，猛地腾射起一道劲气，长剑呼啸着射向叶锋。

　　明教教众，同时提起心来，担心叶锋接不住这一剑。哪料剑到一半，忽在空中转了一个圈，剑柄指向叶锋。那柄剑快飞到叶锋身前，劲气全消，仿如阳顶天站在叶锋身前，手把手将剑递给叶锋一般。

　　正是明教不世绝学“乾坤大挪移”！

　　明教教众先是一愣，旋即爆发出热烈的喝彩声。

　　声音之大，犹如惊雷迸炸，响彻云霄。

　　周颠与有荣焉般瞧着叶锋，傲然道：“咱们阳教主的盖世神功，你也瞧见啦，知道差距有多远了吧？！现在还比不比？”

　　叶锋接过铁剑，微微一笑道：“阳教主这一手‘乾坤大挪移’，确实是精彩之极。但你周颠又没瞧过我的功夫，我跟阳教主也没有比过，怎知我一定不如？”

　　周颠先是一愣，旋即瞪大眼睛，气哼哼道：“你这倔强书生，还真是不到黄河不死心，那好，要挑战教主，你就先过我周颠这一关吧。看刀！”

　　周颠厉喝一声，厚重朴刀大开大合，已往叶锋身上砍去。


第71章 技惊四座

　　倚天原着中，少林、武当、峨眉、昆山、崆峒、华山六大派围剿光明顶，五散人、青翼蝠王等人听到消息，赶往明教总坛，欲与杨逍联手护教。但几人又起争执，打了起来，杨逍施展乾坤大挪移，以一敌六，不落下风。

　　混匀霹雳手成昆自明教密道，进入明教总坛，如入无人之境，偷袭成功。五散人中了成昆一记幻阴指，阴寒真气侵入周身经脉，既无法运功，更动弹不得。杨逍连中成昆两记幻阴指，却仍屹立不倒。

　　五散人跟杨逍的差距，可见一斑。

　　叶锋如今实力已超杨逍，单单一个周颠，自然不在话下。

　　周颠武功放在一般人眼里，已然不弱。可在叶锋瞧来，却实在是一般般。完全不够看。

　　怒喝过后，周颠厚重朴刀，自上而下，往叶锋右肩砍去。叶锋淡然自若，一动不动。周颠朴刀快砍到叶锋肩头，还担忧地怒喝一声：“还不还手？！”

　　叶锋笑道：“不忙。”脚步微挪，展开神行百变身法，身子往旁一侧，便灵巧躲过这一刀。

　　阳顶天眼睛一眯，喝彩道：“好俊的身法！”

　　九阳真经不愧是不出世之内功心法，练完前三卷，举手投足间，威力已竟大增。原本神行百变身法，到了笑傲位面，只能算是二流轻功。可现下再用，竟是老树开花，重新焕发出异样光彩。

　　周颠也不愧是明教一号人物，不等招式用老，一个横劈，直接往叶锋脖颈砍去。

　　叶锋灵巧躲过他的攻击，他就已经知道，叶锋功力不弱，这一刀自然不会伤了叶锋，是以再出手便用上全力，没丝毫保留。

　　原本他以为叶锋还会躲闪，哪料叶锋微微一笑：“去吧！”

　　叶锋左掌拍打在朴刀刀身，一股无比醇厚的内力自朴刀传来，立即震得周颠胳膊麻痹。

　　周颠惊骇瞪大眼睛，难以置信道：“好深厚的内力！”话才刚刚出口，人就如断了线的风筝，轻飘飘往后飞去。

　　他双手死死握紧朴刀，怎也不肯松手。整个人砰的一下，撞在议事厅石墙上，摔倒在地。

　　明教教众，惊呼道：“周颠！”

　　周颠像个没事人一般，从地上爬起来，拍了拍灰尘，朴刀往肩上一扛，脸上满不在乎，笑嘻嘻道：“这一仗是我周颠输了，没想到你这小子年纪轻轻，步法灵活，就连内力也远胜我周颠，他奶奶的，真不知你是怎么练成的。”

　　叶锋拱手，说道：“承让。”

　　周颠大手一挥，吐了一口唾沫，骂骂咧咧道：“承让个骡子，输了便是输了，你的确比我周颠厉害，这一仗我周颠输的心服口服……他奶奶的，真是人比人得哭，货比货得扔！”

　　我去，这家伙……

　　叶锋微微一笑，没有接话。

　　转瞬之间，叶锋连剑都没拔，便败了五散人之一的周颠，明教教众，乃至于四大护教法王、光明左右使、教主阳顶天，尽皆侧目，心中皆叹道：这小子倒也并不全是自不量力。

　　但也仅此而已。

　　周颠的武功，放在四大护教法王眼里，也是一般。叶锋又没展现实力，两招取胜，倒也算不得惊世骇俗。

　　叶锋露了这一手，立即激起明教众人高傲心性，内心皆蠢蠢欲动，欲与叶锋一比高下。

　　金毛狮王谢逊大喝一声：“好俊的功夫，让我来金毛狮王来会会你！”

　　这一声怒吼，蕴含雄浑内功，当真犹如雄狮吼叫，声势骇人，功力弱者，早已倒地不起。稍微强些的，耳膜也嗡嗡作响。

　　正是“狮子吼”神功。

　　光明右使范遥、青翼蝠王韦一笑，身形闪动，同时闪入大厅中心，都是一愣，旋即相视一笑。

　　范遥道：“上次紫衫龙王黛绮丝大出风头，咱四大护教法王，已经立下大功，这次总该轮到我了，倘若不敌，蝠王再出手也不迟，就当抛砖引玉好了。”

　　韦一笑却摆手道：“这是哪里话，我明教信徒，向来一心，范老弟，你就不要跟我青翼蝠王相争了。”

　　范遥虽说不敌，但话语间却透着一股谦让、傲然。他跟青翼蝠王两人自视甚高，叶锋虽打败周颠，但也没被两人放在眼中。

　　白眉鹰王殷天正似嫌不够热闹，横插一脚道：“诸位，这后生好生了得，瞧得我一阵眼热，也想跟他比较一番！”

　　话语未落，人已闪身进入大厅中心。

　　如此一来，四大护教法王中，反倒是韩千叶前来寻仇，大大出彩的紫衫龙王黛绮丝默然无语。

　　难不成这就是一朝被蛇咬十年怕井绳？嗯，这么说也不准确……

　　叶锋心中腹诽。

　　众人起了争执，尽管被轻视，叶锋也不生气，仍嘴角含笑，傲然而立。

　　正在此时，一道白影闪过，正是光明左使杨逍，畅快笑道：“范兄、鹰王、狮王、蝠王，你们不必再争，就由我杨逍来会会这后生！”

　　但见杨逍身子前倾，竟似匍匐向前一般。

　　青翼蝠王轻功卓绝于世，堪称金书轻功第一，但杨逍这一手，身法之精妙，抛开迅捷，两相比较，也是交相辉映，不分伯仲。

　　杨逍年纪虽轻，但此人天赋奇才，又有奇遇，三十岁不到便登上明教光明左使宝座。一人之下万人之上，其人机智诡谲，浪荡不羁。放在三国，也是西凉锦马超2.0版的风流枭雄。

　　他既然出手，那余下几人便再无争执理由。

　　叶锋眼睛一眯，长剑挥起，这才正式应对。杨逍身形闪动，极是迅捷，双掌犹如穿花蝴蝶，先是横起一掌，使了一记虚招。叶锋长剑横挡于前。

　　杨逍笑了一声，掌势突地转了方向，向上一撩，攻向叶锋咽喉。

　　这一招迅捷有力，四大法王、五散人同时喝了一声“好”。阳顶天也微微一笑，很是满意。杨逍自负甚高，也自觉凭此一招，便能败了叶锋。

　　岂料，便在此时，叶锋剑势突转，竟奇诡一转，生生挡在自己咽喉，封住杨逍这惊雷双掌。

　　杨逍心中惊骇，全没想到还有这等剑法。高手相争，挡住自己这一招不难，但难的是挡住自己连绵不绝的后招。不知是错觉，还是别的，杨逍总有一种叶锋封住自己所有后招的错觉。

　　但杨逍何等高傲，岂是轻易服输之人！

　　他必须验证自己的猜测是否正确。不等招式用老，双掌分开，左掌顺势往上一撩，直击叶锋面门。右掌则往下，攻向叶锋胸膛。

　　叶锋笑了一声，身形往后闪动。杨逍亦步亦趋，但仍给叶锋拉开半步距离。便是这半步距离，叶锋长剑已由横转竖，再次破了杨逍这雷霆双击。

　　当，当！

　　杨逍使出‘弹指神通’，击在剑身，发出两道清脆响声。可叶锋双脚一顿，身子往后一倾，便如弹簧，反弹回去，复归原地，定定站着。杨逍却反被弹出，连退四五步，才堪堪止住。

　　他双眼一眯，心中震撼道：“好深厚的内力！”

　　一时之间，议事大厅安静下来。

　　众人错愕，怔怔瞧着叶锋。


第72章 我只用了七成功力

　　杨逍天资卓绝，但跟叶锋相比，还差了一筹半筹。两人都有奇遇，但杨逍的奇遇，跟叶锋相比，完全不值一提。

　　无论是本身硬性条件，还是软性资源，叶锋皆全方位碾压杨逍。

　　只打了个照面，叶锋便将杨逍功底摸透，立即知道自己应当用几成功力。

　　心下了然，叶锋也不废话，脚步前挪，剑身一抖。

　　锵！

　　寒光一闪，乍然迸出一道清脆如龙吟虎啸般声响，剑尖直指杨逍，人随剑上，整个议事厅，骤然生出一股排山倒海般威武气势，剑法凌厉，不留任何退路！

　　正是独孤九剑中的“破掌式”！

　　杨逍骤然瞪大眼睛，难以置信地瞧着叶锋：这才是他的实力？

　　转瞬之间，叶锋长剑已经刺向杨逍左肩。来不及细想，叶锋剑芒太甚，杨逍唯有避其锋芒。以杨逍之能，也只有被动防御。他身子嗖的腾起，往右边一偏，同时运起内功，灌注于双掌，直接拍向叶锋面门。

　　打的自然是围魏救赵的主意。只希望叶锋没抱有同归于尽的打法，收剑防御。

　　他失望了。

　　叶锋冷喝一声，竟是丝毫不顾杨逍双掌攻击。三尺青锋转了一个圈，如影随形般，剑尖点向杨逍咽喉。

　　四大护教法王、五散人以及明教教徒竟皆震撼瞪大眼睛，呆呆瞧着这一幕。

　　阳顶天虎目大睁，猛地从太师椅上站了起来，眼中透出前所未有的欣喜，大喝道：“好剑法！”

　　议事厅中心，杨逍心中大骇。

　　这式剑法，角度之精妙，时机把握之精准，实在是妙到巅峰，堪称宗师境界。这一招，纵然叶锋不防御，自己也顶多伤他几分，可倘若自己也如他那般不管不顾，这条小命就算交代了。

　　念头如电，杨逍立即收掌，又是当当两声，左右开弓，两记弹指神通拍打在剑身，他本人则借着这股反弹之力，轻飘飘向后飞去。

　　只是这次杨逍已有准备，用上了明教不世出绝学‘乾坤大挪移’。不同于上次内功不敌被震开，而是尽数将反噬之力，一部分强行承下，一方面消弭空中，还有一方面则重新打了回去。

　　叶锋眼睛一亮。

　　这‘乾坤大挪移’心法，历来只有明教教主能练。可阳顶天极其看重杨逍，私下传授他‘乾坤大挪移’心法第一卷。可单单只是第一卷，便有如此妙用，怎叫叶锋不欣喜若狂。

　　一定要搞到！

　　杨逍身形飘逸，叶锋猛地使出独孤九剑，吃了一个暗亏，而后他心下警觉，叶锋又没使出全力。半柱香功夫，两人你来我往，斗了一百七八十招，仍胜败未分。

　　虽然叶锋隐藏了一部分实力，但叶锋剑招层出不穷，每一变化，杨逍均是从所未见。从始至终，叶锋全方位压制杨逍，打得他只得防御，毫无进攻之机。

　　杨逍额头沁出豆大汗滴，叶锋却宛如常态，气息悠长，竟似内功连绵不绝，用之不尽。

　　阳顶天欣喜站立，眼中发光一般，定定瞧着叶锋。

　　明教教众皆脸露震撼，实在想不出，悄无声息间，中原武林竟出了这么一个青年俊杰，不，应该说妖孽、天才才更贴切，纵然是光明左使也非其敌手。

　　再斗下去，不出三十招，叶锋定能击败杨逍。

　　再斗一招，叶锋大笑一声：“不打了！”身子往后一蹿，胳膊扬起，手腕向前一抖，竟似风雷乍起，长剑呼啸着射向阳顶天。

　　明教教众心寄阳顶天，惊呼道：“教主！”

　　岂料，那把长剑一如先前阳顶天掷向叶锋，剑到一半，忽地转个方向，待飞到阳顶天身前，劲气全消。明教教众尽皆错愕，纵然是阳顶天，也不禁咋舌，眼露惊奇。

　　杨逍兀自震撼瞧着叶锋，眼中似有不甘，许久之后，轻轻叹道：“这一仗，是我杨逍败了，哎，枉我杨逍自视甚高，这次却是败得心服口服。哎……想不到啊，中原武林什么时候突然出现叶先生这般年轻的英雄少侠，实在令杨某大开眼界。”

　　叶锋微微一笑，并不接话。

　　也实在不好接话。

　　阳顶天却哈哈大笑道：“杨左使何必自哀？似叶先生这等天纵奇才之人，世间又有多少。叶先生，阳某人今日真是大开眼界。你剑法之精妙，实是世所罕见。只是内功稍显不足，还不是我敌手。不过以叶先生今日功力，推算日后成就，不出十年，定然能超过阳某。”

　　叶锋嘴角含笑，冲阳顶天拱了拱手，说道：“阳教主既然这么说了，晚辈自然毫不怀疑。”

　　其实，我只使用了七成功力而已……

　　哎，又虚伪了一把。

　　阳顶天功力如何，并未交过手，叶锋知道的不是很清楚。倘若时间充沛，他倒真不介意跟阳顶天比试一番，怎奈天不遂人愿。他始终记得自己前来光明顶的目的是什么。

　　只要能留下来就好，他可不愿再生变化。

　　阳顶天寒暄两句，眼冒金光，闪着极度渴望的色彩，终究还是忍不住，开口问道：“实不相瞒，叶先生所使剑招，精妙之极，诸多变化，纵然阳某自诩见多识广，也未曾见过。不知叶先生师出何门何派？师傅又是谁？使的是什么剑法？”

　　“当然，我知道武林高人多有顾忌，倘若有为难之处，叶先生直说无妨，我阳某人决不追问。”顿了顿，阳顶天又补充了一句。

　　适才，阳顶天碍于身份，暗示了几句，偏生叶锋不上钩，嘴巴紧得很，阳顶天还以为叶锋有什么难言之处。

　　嘿……上钩了！

　　叶锋微微一笑道：“我师从何人，不提也罢。倒不是不可告诉别人，只因我所学驳杂，就连我自己也不知道，谁算我师傅，谁又不算。其他的，不是什么机密，说出来也不打紧，这套剑法名叫‘独孤九剑’。”

　　阳顶天皱眉道：“独孤九剑？”

　　叶锋道：“不错，正是独孤九剑！创造出这套绝世剑法的，是百年之前，北宋末年一位武林前辈，名叫独孤求败。独孤前辈一生境界阶段分为利剑级、软剑级、重剑级、木剑级、无剑级。四十岁后，独孤前辈弃剑不用，臻至无剑境，横行天下，败尽天下英雄，欲求一败而不得，最后只得与一只大雕为伍。神雕大侠杨过得遇神雕，寻得独孤前辈剑冢。受独孤前辈启发，于大海激浪中练气，终于另辟蹊径，自创黯然销魂掌，成为媲美五绝的高手。嗯，如此说来，神雕大侠也算是独孤前辈的半个传人了。”

　　叶锋侃侃而谈，众人又是惊诧，又是震撼，既惊讶叶锋为何如此清楚，又震撼于独孤求败超然实力。

　　更多的，却是神往。

　　败尽天下英雄，欲求一败而不得，只得与雕为伍，这是何等境界？


第73章 武学最高境界

　　射雕三部曲，分别是射雕英雄传、神雕侠侣、倚天屠龙记。时间依次后推。此时，神雕剧情刚刚结束，中原第一代五绝以及郭靖、神雕大侠杨过等人的传奇仍在江湖上流传。

　　明教之中，不乏见多识广者，不少人也听过剑魔独孤求败、以及杨过为其传人的轶事。但他们所闻，大多半遮半掩，并不十分清楚。更从未听过，独孤求败还传了一套绝世剑法。

　　叶锋侃侃而谈，不少人生出恍然大悟之感，心中唏嘘感叹，不一而足。

　　所谓江湖，说白了，就是一个另类的娱乐圈……八卦之心，人皆有之啊。

　　阳顶天叹道：“阳某也曾听过神雕大侠的传说，老一辈的都传他武功是受了独孤前辈的启蒙。以前总不相信，现下叶先生一说，终于确信无疑。”

　　顿了顿，阳顶天又赞道：“独孤前辈不愧是一代高人，叶先生这套剑法，就算不是当世第一，也能排进前三。”

　　叶锋微微一笑，淡淡道：“再过二十年，也许会生变数。但在当下，没有任何剑法能胜过独孤九剑。”

　　事实也的确如此。

　　二十年后，张三丰闭关悟道，醍醐灌顶，创出不世出之绝学‘太极剑’、‘太极拳’，练至最后，也是招式尽忘，直抵无招胜有招之境。

　　谁高谁低，那也难说。

　　归根结底，还是瞧练功者资质高低。

　　也许这就是事实，但说出来，就有些嚣张狂妄了。然而，叶锋不足二十，便凭此神功，击败堪称明教排行第二的高手，众人皆微微点了点头，很是赞同。

　　唯一疑惑的是……叶锋如此自信，何以会说二十年后如何如何，他怎可能知晓二十年后，这个世界是哪般模样？这就有些玄乎了。

　　叶锋微微一笑，也不解释，直接道：“独孤九剑，共分为总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。单单一个总决式，便有三百六十种变化。无论你使什么武器，只要对上独孤九剑，都给你破得干干净净。适才我对杨左使所用，正是破掌式。”

　　顿了顿，叶锋瞧着杨逍一笑，道：“适才我与杨左使相斗，看似一往无前，也不防御，就如拼上性命一般。实际也的确如此。独孤九剑，一往无前，无论何种变化，全是进攻招式。只因这独孤九剑，有进无退，攻敌之不得不守，自己当然不必再守。”

　　众人这才恍然大悟，再回想起适才相斗，发现真如叶锋所说。

　　叶锋继续道：“我说独孤九剑，当世第一。除了应用极广，有诸多妙处。再有便是，就算你内力毫无，或者只是个没任何根基的普通人，也没有关系。只要悟性极佳，练功有成。内力到了独孤九剑之下，尽数落空。”

　　阳顶天定定瞧着叶锋，他没好意思直接开口问，可不曾想，叶锋竟如此坦诚，自行将独孤九剑心得体会说了出来，叹了一声，说道：“叶先生为人坦诚，阳某很是钦佩，先前倒是我明教众人无礼了。”

　　别，你可千万千千万别道歉，咱原本就居心不良，你们无礼的太应该了……

　　杨逍道：“能将独孤九剑练成叶先生这般，怕也殊为不易。”

　　叶锋摇了摇头，不无自嘲地轻笑道：“我这才算哪儿到哪儿。一个人的天赋，固然重要。但耐心、勤奋，同样重要。”

　　事实也是这般，笑傲原著，令狐冲头顶主角光环，悟性之佳，自然没话说。饶是如此，风清扬也直言，他再勤加苦练二十余年，方可胜多败少。

　　君不见，天下多少天纵奇才，都成了方仲永，犹如流星一般划过夜空，绚烂过后，迅速陨落。

　　“我说独孤九剑有九大杀招，但实际上，独孤九剑本来是无招数的，可以使得潇洒优雅，但使得笨拙丑怪，威力同样不凡。其要点在于剑意，而非招式。这才是我说独孤九剑是当世剑法第一的根本原因。”

　　四大护教法王、五散人以及其下教徒，皆不解地轻皱眉头。

　　唯独阳顶天、杨逍似捕捉到什么一般，奈何灵光一闪而过，想要捕捉，却哪能如愿。

　　叶锋继续说道：“世上不世出之神功何其多，然而殊途同归，练到极致，大都化繁为简，返璞归真。也许只用一个‘快’字，也许一个‘准’字，便可形容。这便到了无招境界。独孤九剑要旨是破尽敌人所有招式，但倘若敌人无招呢？那时，就算练了这绝世武功，又顶什么作用？”

　　“而独孤九剑，练到极致，全部变化再精妙，也要尽数忘记。临阵对敌，更要忘记得干净彻底。那便不受原来剑法拘束，所有动作犹如行云流水一般。再深一点，任何武器都不必。因为任何东西都能成为武器。”

　　“简单来说，这就是武学最高境界‘无招胜有招’！也是独孤前辈武学最后一个阶段无剑境。”

　　是的，武学最高境界，无招胜有招，但只是局限于这个世界。

　　叶锋并没说。

　　金氏武侠大环境如此，再进一步，那便是破碎虚空。对这些人来说，无异于天方夜谭了。

　　阳顶天、杨逍等人尽皆愣了一下，一阵电流闪过大脑，整个脑袋轰然炸开。霎时之间，空白一片。

　　一个从未想过的、前所未有的世界，骤然出现在他们眼前。

　　不少人喃喃道：“无招胜有招，无招胜有招……”

　　稍微一顿，阳顶天堂堂明教教主，冲叶锋拱了拱手，郑重行了一礼，说道：“听君一席话，胜读十年书。直至今日，阳某才知武学一途，任重而道远，实在是无穷无尽。先生真乃奇人也。”

　　叶锋微微一笑。

　　多了几百年的文化、见识、阅历，思想碰撞之下，还不是奇人，那他叶锋还不如买块豆腐撞死算了。

　　阳顶天飘身闪入议事厅，来至叶锋身旁，亲切拉着叶锋胳膊，双眼炽热，笑道：“叶先生想在光明顶呆上一段时间，阳某欢迎至极。我现在就带你去厢房。”

　　喂喂，你欣喜归欣喜，但好歹考虑下咱的感受啊……咱不是基佬！

　　叶锋满脸黑线。

　　既然教主都开口了，自然无人再有异意。夺取‘乾坤大挪移’计划，第一步顺利完成。

　　嘿，小菜一碟，毫无压力！

　　※※※

　　ps：金氏武侠中，未曾露面的传奇人物，形象都在旁人描述中形成，名气最大的，无疑是剑魔独孤求败。

　　但此处有个小小的BUG，更像是金庸给杨过开的金手指。独孤求败应当生活在天龙时期或晚一些，但就是这么个无敌天下的彪悍存在，传唱度如此之低，那是不符合常理的。

　　再就是，独孤九剑一代一代往下传，直到笑傲才金光闪闪，为何此前却默默无名？这也是不符合常理的，难不成此前所有独孤九剑传人，全都只学不用，都教授是专注买地四百年，他们是专注打酱油五百年？

　　当然，咱也就是马后炮，图个嘴快，谁他娘写十四部长篇武侠，能考虑这么全？


第74章 你还是去死吧

　　阳顶天既然开口说话，众人就算有意见，也不起作用。更何况，这也并非大事。虽然叶锋身份神秘，来历不明，但他上来便坦诚相交。无论是谁，只要跟他请教武学上的疑惑之处，他总是毫无保留。

　　待人谦和，行事洒脱。很大程度上，给他加了分。

　　此后几日，很快与明教众人打成了一片。但并不是所有人都是如此。至少核心高层就有两人始终抱着警惕之心，防备着叶锋。

　　一个是紫衫龙王黛绮丝，再有一个便是光明右使范遥。

　　黛绮丝不放心叶锋，纯粹是做贼心虚。她已跟韩千叶暗结秦晋，仍留在光明顶，只为得到‘乾坤大挪移’，好将功赎罪。

　　佛说，你眼里旁人是什么，自己便是什么。这句话反过来说，也不无不可。

　　黛绮丝暗藏心机。叶锋来历不明，跟她并无二致。在她眼底，叶锋自然也是暗藏心机，居心不良……嗯，很有可能也是为了‘乾坤大挪移’！

　　不得不承认，女人的天生第六感，有时当真精准地匪夷所思，专治各种不服。

　　说来好笑，黛绮丝怀疑叶锋还有理由，范遥始终防备叶锋，那就完全是无妄之灾，纯粹是因为叶锋给他留下的初印象，实在太差。罪魁祸首是黛绮丝，因为叶锋眼含深意，多瞧了黛绮丝几眼。

　　自叶锋住下之后，与一众教徒切磋武艺倒也罢了，范遥竟还撞见好几次，他跟黛绮丝两人密会的场景。并且每次只要范遥撞破，两人立刻分开，黛绮丝神色不定。

　　自家的兄弟倒也罢了，顶多算是公平竞争。可一颗如此水嫩的大白菜，硬是让一个来历不明的人给拱了，范遥如何不气愤？！

　　说白了，他怀疑叶锋，纯粹是发泄，实在是心中不爽。

　　这他娘完全是无妄之灾，让叶锋到哪儿说理啊。他唯有苦笑，置之不理。

　　爱情令人盲目啊，纵然是有着“逍遥二仙”的美誉，一旦着了情魔，那便再也潇洒不起。

　　爱情这玩意儿，说不清，道不明，可一旦着了魔，纵然是九天仙女，也得堕入人间，化为凡人，任三千青丝化为万缕情思。

　　黛绮丝一心寻找‘乾坤大挪移’，却不得其法，不知此事关键之处，在阳夫人身上。

　　叶锋开了外挂，占了极大便宜。纵然范遥明里暗里，派了几波人监视，他仍岿然不动。搞得黛绮丝疑虑重重，黛眉轻皱……难不成自己想偏了？

　　更搞得范遥心烦意乱……这小子说是切磋武艺，可他武功高明，除了阳教主，教中哪有人能让他进步，教主这段时间，受到叶锋启发，又闭关练武，他也丝毫不心急，此事蹊跷，大有猫腻！是了，这家伙定然是假借切磋武功为由，趁机接近黛绮丝！哼，肯定是这样！

　　叶锋这段时间过得相当悠哉，兴趣来了，玩玩艺术，教人唱唱歌，闲得无聊，约上三五麻将发烧友，打一下午麻将，哦不，应当叫打马吊才是，小日子过得，那叫一个滋润，小资得不行。

　　他也不是不急，而是急也急不来。

　　因为阳夫人没任何行动。阳顶天武功太高，跟踪他进入明教密道，稍有不慎，就会被发现。更别提从他手上夺取‘乾坤大挪移’了。

　　一旦暴露，叶锋此前所有努力，全都化为一江春水，白白浪费了。

　　赔本的生意，叶锋是不做的。

　　好在他耐心不错，犹如一只密林狩猎的花豹，心态平静、淡定得令人咋舌。

　　叶锋不急，还有一个原因。勤于练武的阳顶天，原本就开始忽视阳夫人。而因为自己的横空出世，更将这种忽视推至极端。阳顶天甚至可以一连几日，不与阳夫人同床。

　　这几日，叶锋敏锐地察觉到阳夫人的异常之处，她给家里写信的频率勤了许多。除此之外，她情绪也越发古怪。常常一个人呆坐在后花园，时而轻笑，神色欢愉，时而轻皱眉头，很是纠结。

　　阳夫人快按耐不住啦。

　　这日傍晚，阳夫人突然屏退左右，确定无人跟踪后，独自一人，四处张望，小心翼翼往明教密道赶去。当然，只是她以为没人跟踪。

　　怎么总有一种无意之中，推波助澜阳夫人密会成昆的负罪感？

　　不对不对，这可跟咱没有关系，就算没有咱，她还是会红杏出墙，时间早晚问题，不对，此前应当已经多次跟他师兄偷情，这番挣扎，不过是她对丈夫生了愧疚。

　　叶锋摇头，立即跟了上去。

　　阳夫人来到一个房间，四下瞧了瞧，轻挪玉步，踱了进去。

　　叶锋自然知道，那间房中软榻之下，正是通往明教密道的入口。倚天原著，成昆失手，张无忌在后追击，前者正是由此进入明教密道，逃过一劫。

　　就在叶锋准备进入之时，一声冷笑响起：“范右使早就察觉你居心不良，果真不错，哼，还不束手就擒！只要我李云聪发了信号，你还是死路一条！”

　　一个身着黑色粗布的明教教徒，怒目瞪着叶锋。左手拿一把朴刀，右手拿着一个圆筒，应当是烟花之类，用以传递信号。

　　叶锋问道：“等等，你叫什么？”

　　那人瞪着叶锋，愤然道：“李云聪！”

　　他前段时间跟叶锋打马吊，输了钱，囊中羞涩，就赖账没付。叶锋一笑置之，也没为难他。可李云聪心里却不是滋味，他娘的……这不是看不起咱么？自此怀恨在心。现在对方更连自己名字也不记得，他就更愤慨了。

　　叶锋忽地眼睛瞪大，望着李云聪身后，声音颤抖道：“范右使，你……你怎么来了？”

　　李云聪喜道：“范右使来了？！”本能转过身去。

　　噗的一声闷响，叶锋迅捷出手，一掌闪电般拍在李云聪脖颈，这雷霆一击，立即将李云聪五脏六腑震碎，真气上涌，侵入李云聪大脑，他还来不及哀嚎，七窍流血，已然殒命。

　　切！

　　跑龙套无所谓，但丫人品如此低劣，龙套都跑得这么恶心，那就不得好死了。

　　一击得手，叶锋掉头蹿入房中，打开软榻，四处找寻机关，没费多长时间就找到了机关，身形一闪，蹿入了密道。

　　密道里，这出三角虐恋，堪称棒子国典型狗血肥皂剧就快结束。阳顶天走火入魔，七窍流血而死。阳夫人巴拉巴拉说了几句，趁成昆不注意，猛地将一把匕首插入心脏，就此毙命。

　　成昆撕心裂肺，仰天嘶吼：“师妹啊，我得到了你的心，却终究还是得不到你的人！！”

　　顿了下，成昆声音转冷，语气中满是怨毒、森寒：“我成昆对天发誓，自今日起，终有一天，我成昆定要覆灭明教！如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　叶锋鼓掌，说道：“很感人，不过很遗憾，我可以明白无误告诉你，你恶贯满盈，最后结局当真是凄惨、凄凉。嗯，你虽然没覆灭明教，但不得好死，却做到了。”

　　成昆眉头一挑，惊呼道：“谁？！鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　叶锋嘴角含笑，施施然走了出来。

　　成昆说道：“是你？”脸上却并无太多惊讶。

　　叶锋笑道：“看来你师妹已经将我的事告诉你了，也好，倒也免了自我介绍。”

　　成昆心中徒升起一股不祥之感，厉声道：“你究竟是谁？如何知道明教密道的？现在又想干什么？”

　　“问题真多，不过我没却没兴趣回答。”

　　叶锋定定瞧着成昆，深呼吸一口，神色复杂，似是做一个极其艰难的决定。

　　片刻之后，释然一般，他忽地道：“老实说，我原本是打算放过你的。你们三人的孽缘，说不上谁对谁错，我还挺同情你的。可一想到你以后做得那些无比操蛋的事儿，我气便不打一处来。好不容易来一遭，却还顾虑重重，实在不爽极了，也不符合我的性格。”

　　成昆眉头皱起，冷哼道：“胡言乱语，都不知你在说些什么？”

　　“听不懂没关系，上面说的都不重要，下面这句才重要。”

　　叶锋嘴角含笑，淡淡道：“铺垫那么多，就想告诉你……为了让我念头通达，你还是去死吧。”


第75章 乾坤大挪移

　　叶锋话未说完，成昆已闪身欺近，手腕一抖一转，食指、无名指双指并拢，点向叶锋檀中穴。

　　我靠！

　　叶锋傻眼。

　　两人本就相距甚近。成昆脸上摆出惊讶模样，心底实已打定主意，无论叶锋回答是什么，他都要立即将叶锋斩杀。先前询问，不过是分散叶锋注意力。

　　叶锋骂了一句，无语腹诽道：从来都是自己玩儿偷袭，哪料今日剧情反转，竟成了被偷袭者，打嘴炮果然都不得好死啊。

　　念头如电，立刻反应过来，却只来得及微微一侧，檀中穴避开成昆这迅捷一指，未能完全躲开，其他穴位仍被成昆点中，一股森寒之气，立刻侵入经脉。

　　正是成昆成名绝技“幻阴指”。

　　成了！

　　一击得手，成昆冷笑道：“臭小子，还是你给我去死吧！”

　　叶锋眼睛一眯，嘴角同样挂着一抹冷笑，体内浑厚九阳真气立即触发，阴寒之气立即消失。九阳真气自丹田上涌，猛地前冲。一股无比灼热的真气立即反过来侵入成昆两指。

　　成昆瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能？！”

　　这一出实在出乎他意料之外。他成名绝技便是幻阴指，但凡是中了幻阴指，无论你是何等高手，总要缓上一时片刻才能恢复。更多的则是动弹不得，只得任他宰割。

　　这人究竟是何妖孽？年纪还不超过二十岁，便有如此浑厚内力？！

　　正愉快地打嘴炮，就被偷袭，无论是谁，心情都不会太好。

　　叶锋瞪着成昆，冷笑道：“怎么可能你妹啊！”心中愤怒异常，再无废话，挥起一掌，直接拍向成昆太阳穴。

　　成昆立即感到一股灼热感，扑向自己，竟生出排山倒海般的错觉。暗道一声糟糕，左手一挡，身体同时往后闪去。哪料叶锋这一掌只是虚招，成昆左手挡起，叶锋右掌向下一弯，噗的一声闷响，击在成昆胸膛之上，后者直接往后飞去。

　　砰！

　　成昆身体直飞出三丈，撞在密道石墙上。这雷霆一掌，劲道强劲，那石墙登时被撞开一条细细的裂缝。

　　又是噗噗两下，成昆连吐几口鲜血，艰难地扶着墙站起来，眼中皆是震撼，惨笑着摇了摇头，说道：“叶先生武功高强，成某万万不及，哎，想必我是活不成了，只盼你能告诉我，杀我的真正理由，好叫成某死也死得瞑目……”

　　叶锋冷笑道：“哪有那么多废话，想杀也就杀了，何须跟你解释？”

　　成昆瞪大眼睛，指着叶锋，颤声道：“你、你……”

　　叶锋双掌挥去，飘身往成昆身上拍去。成昆垂死挣扎，拳头不甘心往石墙上一砸，已往密道下山洞口奔去。

　　成昆这一个无意的小动作，救了他性命。

　　只听轰隆一声巨响，一块重逾千斤的石门骤然放下，登时将叶锋和成昆分开。石门两边的叶锋和成昆，全都一愣。

　　成昆脸上随即浮现狂喜之色，张狂地哈哈大笑道：“臭小子，还想杀我？！你给我活活饿死在里面吧！哈哈哈……咳咳……”显是太过兴奋，牵动伤口，又吐了几口鲜血。

　　声音越来越远，想必成昆生怕事情生变，已经快速逃离。

　　叶锋傻眼。

　　我了个次奥……这算什么，好人死得早，坏人活千年？！

　　叶锋苦笑着摇了摇头，驱散心中那丝不快，往阳顶天练功处走去。

　　那石龙门重逾千斤。纵然张无忌九阳神功练至大圆满，不得其法，也仍推不开。更不消说自己只练了前三卷。

　　唯有依靠乾坤大挪移了。

　　不过就算没有乾坤大挪移，叶锋也丝毫不担心。他大致心算过时间，不是明日，就是后日，自己就将离开此位面。就算没练成乾坤大挪移，推不开石龙门，也无所谓。

　　叶锋来至阳顶天身前，一道枭雄如此窝囊死去，总令人唏嘘感叹不已。他拿起阳顶天的遗书，通读一遍，这才惊奇地发现，原来阳顶天早就知道自己妻子出轨，只是一直隐忍着不说罢了。

　　真是难以理解啊。

　　叶锋摇了摇头，放下书信，拿起一张无字羊皮卷，随手抽出扎在阳夫人胸口的匕首，鲜血滴在羊皮卷上，立刻出现“乾坤大挪移”五个字，又借了阳夫人几百CC鲜血，整套心法便显现出来。

　　叶锋抱着可成可不成的心态，练了起来。此等心态正合乎乾坤大挪移要诀。

　　乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气。

　　随意而行，不用心而无不心用心常不为戾气阻奇经，奇经为之神经，神经即由其行，所谓至我逍遥游，乾坤大挪移，是以纯阳之身，纯阴之体，合练双修，不动身，只用意，意动身守，神则守。

　　羊皮卷上，乾坤大挪移第一层心法写着：“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。”

　　这第一层全是运气导行、移宫使劲的法门，叶锋试着运气，逐一照做，没觉任何困难，片刻之后便完成了。张无忌九阳神功大圆满，也不过如此。

　　嘿……咱也不赖嘛。

　　乾坤大挪移第一层练成，叶锋紧接着修炼第二层心法，依法施为，一如先前，也是片刻之后，真气充盈，只觉十根手指，有丝丝冷气射出，又轻易练成了。

　　练成了乾坤大挪移前两层，第三层、第四层便势如破竹，约莫两个时辰，已然练成。

　　叶锋边读边练，等读罢第五层心法，开始修炼，练着练着，脸上忽青忽红。脸上青时，叶锋只感觉浑身寒冷，犹如堕入寒冰；脸上红时，叶锋又感觉身体火烫，仿佛置身火炉，汗滴如雨水般，流个不停。

　　又过了一个多时辰，乾坤大挪移第五层也练成了。

　　第一层是入门心法，固然巧妙，虽要求内力雄厚，但若要练成，最关键的还是要看练功者的悟性如何。第二层和第四层是打基础的，费时颇多。再往后练，困难便越来越少。

　　叶锋练成前五层，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，舒服异常，就一个字：爽！

　　又练了一个多时辰，连第六层也练成了。

　　再往下瞧，还有十九句心法，正是乾坤大挪移第七层。

　　叶锋虽然贪心，却也知道。创出乾坤大挪移心法那人内功再强，也达不到九阳神功的程度，只能练到第六层。这第七层，完全是他凭着聪明才智，天马行空想象，力求变化，幻想出来的，已然误入歧途。

　　叶锋洒然一笑，不再修炼。

　　黑溜溜的眼珠转了转，恶趣味起，又在羊皮卷上加了一句：“上天入地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋，到此一游。张无忌张小子亲启！”随即将羊皮卷重新放回原处。

　　也不知张无忌此后瞧见，会不会被吓个半死？

　　念及此处，叶锋大觉有趣，哈哈笑了两声。


第76章 不告诉你们

　　当年创造出乾坤大挪移的高人，第七层心法虽是凭空想象而出，破绽皆是，若要强行修炼，只会令人疯癫、全身瘫痪，甚至经脉皆断，走火入魔而死，但也并非优点全无。

　　单单瞧那些心法描述，硬是让人坚信“人有多大胆，地有多大产”。这便是那位高人的虚妄之想。嗯，单单是在此武侠位面。

　　也许虚妄，却未必便不可追。

　　叶锋牢牢记住第七层心法，以备未来再用。

　　谁也不知未来究竟会发生什么，他能做的，只有未雨绸缪，尽可能作万全准备。常言道，机会总是留给有准备的人。这话虽然浅显，却是颠簸不破的真理。

　　做完这一切，叶锋来到石龙门前，用上乾坤大挪移心法，稍微用劲，那石龙门便发出扎扎响声，再加上一分力，石龙门缓缓被推开。

　　原本就欲离开，忽然记起，这道石龙门，阳顶天原本只是准备将他、成昆困在一起，自己走后，黛绮丝还将进入密道，寻找乾坤大挪移。略作思考，便将机关毁掉，重新将石龙门推上。

　　叶锋伸了伸懒腰，循着密道，展开身法，迅捷掠下山去。

　　不知不觉间，已经过了一夜。

　　等叶锋走出密道，外边已是霞光万丈，白晃晃的，刺人眼睛。叶锋本能地眯了眯眼睛，随即从光明顶上继续下去。目的达到，就没留在这儿的必要了。

　　方圆之处，呼吸声幽幽。显然是明教教徒，正监视自己。

　　叶锋浑不在意，既不抓他们出来，也没任何慌张。他走马观花般，悠闲自得欣赏昆仑山风景，往山下走去。

　　约莫两个时辰后，叶锋已经来到万夫石。

　　据传，当年为了修此青石山道，耗费人力物力无数，更有许多劳力因此而死。为了纪念，此处便被命名为万夫石。

　　万夫石山势陡峭，其下悬崖万丈，稍不留神，就会葬身崖底，尸骨无存。其上有一座八角亭，孑然而立，取“福”替“夫”，是为万福亭。

　　万福亭立于悬崖左近，半个亭身悬在半空，犹如空中楼阁，惊险奇诡。

　　此刻，万夫石前，明教高手尽数出动，光明左右使、四大护教法王、五散人全部到场，杨逍、范遥坐在万福亭中，其余人等则将所有去路封死。

　　众人或怒气冲冲，或惋惜后悔，或轻叹窃喜，目光全都聚焦在叶锋身上。

　　叶锋洒然一笑，飘身进入万福亭，随手拿起一杯茶，咕噜咕噜喝了一杯，笑道：“你们可真够朋友，知道我渴了，还特别等在这儿，那个啥，其实不用这么客气的，大家都是朋友嘛。”

　　明教等人满脸黑线，全都斯巴达了。

　　叶锋仿佛没有察觉一般，继续道：“哈……此处风景，我已经看得差不多了，就想离开了。这段时间呆在光明顶，承蒙诸位的热情招待，我会记你们一辈子的，真的！”

　　话语间透着真诚，却硬生生令明教众人鸡皮疙瘩起了一层。

　　杨逍淡淡道：“你难道不怕我们在茶水中下毒？毕竟，你武功之高，本教除了阳教主，再无一人是你敌手。”

　　叶锋哈哈笑道：“你明教众人光明磊落，岂屑下毒？”

　　当然，就算你下毒又怎样？反正对哥又没作用……

　　明教众人一听，皆心生赞同，十分舒坦。

　　杨逍眼中闪过一道亮光道：“好！”又叹道：“可惜了。”而后，期翼瞧着叶锋，希望他能主动给自己一个解释。

　　叶锋微微一笑，又抿了一口茶，却没开口。

　　杨逍眼神黯淡下去。

　　周颠暴脾气起来，朴刀指着叶锋，破口大骂道：“我呸，啰里吧唧，去你奶奶的！亏老子还以为你不错，没想到你这犊子包藏祸心。我就问你……你来我光明顶是否别有用心？”

　　叶锋道：“不错。我前来拜山，就是为了瞧一瞧明教镇教武功‘乾坤大挪移’。”

　　他所说内容是极其无耻的，但他表情是无比坦诚的，语气也是毫无愧疚的。

　　明教众人皆是一愣。

　　出乎意料的坦诚啊。

　　周颠就像看怪物一般，怔怔瞧着叶锋……他奶奶的，见过不要脸的，但他娘绝对没见过这么不要脸的！连吐三口唾沫，气得直叫：“我呸呸呸，你奶奶个熊，明明是一件无耻之事，怎么你他娘说得这么坦然？”

　　“嗯，细节决定未来，相貌决定命运……我想，可能是因为我长得太帅的缘故。”叶锋以手抚颌，思索片刻，认真道。

　　打了个响指，叶锋又补充了一句：“对，就是这样！”

　　“……”

　　周颠脸色涨红，被噎地一句话也说不出，就要破口大骂，杨逍却一挥手制止，眯眼盯着叶锋，淡淡道：“你是聪明人，杨某也不跟你兜圈子，你是为我明教乾坤大挪移而来，现在却要离开，是否说明你已偷得乾坤大挪移秘籍？”

　　叶锋摇头。

　　杨逍声音转冷，既是愤怒，又讥诮道：“你当我明教全是三岁小孩子不成？！”

　　叶锋瞪着眼睛，无辜道：“没有啊，我的确没有偷乾坤大挪移心法，我就看了一下，把心法记了一下，又顺便练了一下，最后物归原处。怎能说我偷了秘籍？”

　　杨逍双眼射出森寒之光，杀气顿溢。

　　他右手猛地一拍桌面，咔嚓一声，花岗石桌立即从中裂开一道细缝，却又裂而不散，显是内功不弱。

　　叶锋忙拿起茶杯，生怕没得水喝一般，赞了一声：“好内力！”又极其欠扁道，“不过……这个世界如此烦躁，你却如此暴躁，这样不好不好……”

　　自从叶锋提及乾坤大挪移，黛绮丝秋水般的双眸立刻被点亮，目光灼灼，定在叶锋身上，炽热地似要望进叶锋的心底。

　　叶锋脸忽地一转，冲黛绮丝微微一笑道：“咳咳……黛绮丝大美人儿，你心底既然已有别人，就不要再拿那种含情脉脉的眼神看我，反正我是绝对不会教你乾坤大挪移的。”

　　黛绮丝脸一红，心中却又咯噔跳了一下，本能感觉叶锋早已洞穿了自己的秘密。

　　范遥猛地站起，勃然大怒道：“臭小子，你找死！”

　　杨逍却拦在范遥身前，冷声道：“我问你，阳教主、阳夫人现在身在何处？是否已被你所害？”

　　叶锋摇了摇头道：“我跟阳顶天无冤无仇，害他作甚？”

　　明教众人总算放心地吐了一口气。

　　杨逍又追问道：“那阳教主现在何处？你是否知道？”

　　叶锋点头：“我知道。”

　　周颠急道：“教主在哪儿？”

　　叶锋就像个顽童一般，忽地咧嘴道：“虽然我知道他在哪儿，可就是不告诉你们。”

　　“呃……”

　　诸人集体被噎，差点被自己的口水呛住。


第77章 万夫莫敌

　　杨逍阴沉着脸，冷声道：“我最后问你一遍，阳教主跟阳夫人究竟在何处？你若还不说，休怪我们以多欺少！”

　　叶锋戏谑反问道：“乾坤大挪移乃明教镇教之宝，如今却被我这来历不明的小子偷学。纵然我告诉你阳顶天夫妇在哪儿，难道你们就会放我下山？”

　　杨逍一愣。

　　关心则乱，他只想着从叶锋嘴中套出阳顶天现在何处，却忘了还有这茬儿。不，不是忘了，而是在他心底，自打叶锋承认偷看了乾坤大挪移心法，就没再让叶锋下山的想法。

　　非留下他不可！

　　实在留不下，纵然群起而攻之，也定要将其斩杀。

　　叶锋是个聪明人，杨逍同样也不笨。

　　听懂了叶锋的意思，看清了叶锋的态度，杨逍也没哄骗的想法，忽地记起自己忽略的细节，问道：“你说自己偷学了乾坤大挪移，是否是说你已练成了？”

　　叶锋点头道：“第六层。还余最后一层没有练，不过并不是我的问题，而是创出乾坤大挪移心法的那位高人有问题。第七层完全是天马行空，力求变化，想到哪儿写哪儿，出现重大错误，根本练不下去。”

　　他没有注意到，明教诸人脸上表情变得十分精彩。

　　杨逍目光灼灼瞧着叶锋，许久之后，忽然哈哈大笑起来：“我们都知你天赋异禀，但说自己短短一夜便练成乾坤大挪移前六层，还说我明教镇教之宝第七层完全是胡扯，哈哈……有趣，真是太有趣……”

　　阳顶天曾将乾坤大挪移心法第一卷传给他，他本身也钻研过。可他杨逍足足参悟三年，仍未完全参透。叶锋一夜时间，便将乾坤大挪移练至第六层，这简直就是天方夜谭！

　　卧槽，丫一脸的鄙视，那是有趣的表情？

　　叶锋撇嘴。

　　也罢，不信就不信吧，有得是证明自己的机会。

　　明教诸人脸上满满全是不信、揶揄，没人会相信。因为这实在匪夷所思，也实在太扯淡了。

　　大笑过后，杨逍声音更冷：“阁下武功高强，我明教众人谁也拿你不住。但你不仅知道阳教主身在何处，更偷学了我教镇教之宝、唯有明教教主才可修炼的无上内功心法，所以……”

　　“所以你们准备拥护我当你们的教主？”

　　叶锋连连摆手，仿佛诸人强烈央求他一般，推让道：“不行不行，我才不会当你们的教主。一是没时间，二是没精力，三是我根本就不想做，你们赶紧另行选贤，反正我是肯定不会做的！”

　　范遥气地眼睛一瞪，指着叶锋道：“你——”

　　叶锋腰斩范遥的话，满脸决绝，斩钉截铁道：“打住！千万别劝我！你们也是！谁都别劝我……无论如何，我都不会当你们的教主！无论如何！”

　　“……”

　　明教诸人咋舌，大脑仿佛当机一般，反正他们谁也跟不上叶锋的思维了。哦不，更准确的说法是，他们跟不上叶锋的脸皮！

　　只得苦笑着摇了摇头。

　　杨逍清冷一啸，大手一挥，明教诸人已隐隐行动。四大护教法王、五散人彼此配合，形成一张渔网，牢牢将叶锋这条大鱼围在其中。

　　除此之外，五行旗中锐金、洪水、烈火三旗虎视眈眈。

　　锐金旗教众每人一套弓箭、一杆标枪、一把飞斧。

　　洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。

　　烈火旗使用喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油，杀伤力十足，在此世已经走在了科技的最前沿。

　　锐金、洪水、烈火三旗是第二道防线，也可说是最致命的防线，只要擒叶锋不住，或是叶锋想要逃走，他们会立刻出手，那时就不是留下叶锋，而是务求击杀了。

　　不得不说，这张渔网布置得极为严密。

　　很可惜，叶锋比较特殊，他是一条鲨鱼！

　　叶锋抬眼扫了扫五行旗的人，不禁笑道：“好缜密的计策，一环套一环。杨左使你也真瞧得起咱，搞出这么大阵仗。这拿出去，立刻都能打仗了吧？”

　　杨逍傲然道：“你现在还有信心杀出去？”

　　叶锋指着万夫石，问了一个莫名其妙的问题：“杨左使，那块石头叫什么？”

　　杨逍不解，却仍答道：“万夫石。”

　　叶锋笑道：“是了，万夫石。那你可知对你们来说，我算什么？”

　　杨逍眉毛一凝：“什么？”

　　“我，对你们来说，万夫莫敌！”

　　嚣张，狂妄！

　　疯子，这个人神经绝对不正常！

　　这就是在场诸人心底最真实的想法。

　　大抵是被轻视，杨逍罕见愤怒起来，冷笑道：“哼，万夫莫敌？！好大的口气，我倒要瞧瞧你怎么个万夫莫敌？又怎么突出重围？”

　　叶锋说道：“万夫莫敌你是可以瞧见的，但突出重围就没必要了。”

　　因为咱已经听到系统的倒数计时，马上就要离开。

　　杨逍冷冷道：“不跟你废话，明尊火圣座下弟子听令，一起动手，纵然不要性命，也得擒住这小子！”双掌倏然探出，挟着一股强劲真气，攻向叶锋。

　　上次比武，杨逍就在叶锋手底吃了亏。范遥知道，杨逍的内力不如叶锋。是以，杨逍普一出手，他的双掌亦同时挥起，真气涌动，双掌攻向叶锋胸膛。

　　叶锋大喝一声：“来得好！”人不闪不避，仍端坐如初。双掌挥起，左手对付杨逍，右手应付范遥，直接迎了上去。

　　他出掌并不快，可杨逍、范遥两人快掌袭来，那看似缓慢的双掌，竟是后发先至，迎了上来。更令人咋舌的是，杨逍、范遥本是两人四掌，四掌所攻方向也皆是不同。

　　为的，自然是让叶锋顾此失彼。

　　可等叶锋双掌迎上，不见他手上有何巧妙动作，但三人六掌相击时，杨逍、范遥两人原本已经分开的两掌，硬生生合二为一，前后叠在一起，重重与叶锋双掌击在一起。

　　轰！

　　六掌相击，好似晴天里的一道惊雷，声势骇人，就连万福亭周遭气流，似也变得灼热起来。

　　杨逍、范遥两人只觉一股排山倒海的浑厚真气压向自己，胸口一阵气闷，两人皆是连退三步，直抵到万福亭木柱才停下来。叶锋身下座椅只稍微后移，发出叱的一声，便立即止住。

　　高下立判。

　　范遥赞道：“好深厚的内力！”

　　杨逍则满脸骇然：“你……你上次未尽全力？！”

　　叶锋打了个响指，嘴角扬起：“完全正确，要不要奖你一朵大红花？”

　　杨逍心底又是震撼，又是挫败，只觉眼前之人简直匪夷所思，怔怔说不出话。


第78章 你仍未知道我的底牌

　　只对一掌，杨逍、范遥两人只觉胸口沉闷。相视一望，都从对方眼中读到相同意思：这人内功之深，简直闻所未闻，深不可测！也不知他年纪轻轻，究竟是如何练成的？！

　　叶锋嘴角含笑，又自顾自抿了一口上等碧螺春。

　　杨逍、范遥都是当世一等一的奇才，内功深厚，自是无疑。他二人胸口难受，叶锋也没他表现的那般悠闲自得。

　　实际上，他也正运功消弭两人掌力带来的影响。

　　果然，自己目前的实力，虽已会当凌绝顶，却并未一览众山小。若是不逃，同时面对明教众多高手的围击，就算能杀四五人，最终却也难逃失手被擒的结局。

　　九阳神功、乾坤大挪移，不愧是当世两大绝世神功。只用了片刻，周身经脉，四肢百骸，登时真气充盈，融会贯通，说不出的舒坦。

　　叶锋运用将乾坤大挪移心法运用于九阳神功上，仅仅片刻，脸颊便莹润如玉，泛着一层淡淡的光辉，好似变了一个人。

　　看得明教众人尽皆呆住，咋舌不已。

　　而后，好似变脸一般，叶锋如玉般的脸颊，更是左边呈青色，右边是红色，脸颊以下，脖颈竟变得微微透明，皮肤下的血管，模糊可见。

　　当真是骇然听闻，前所未有。

　　明教众人瞪大眼睛，瞠目结舌。

　　杨逍惊呼道：“这是乾坤大挪移第五层！”又旋即摇头，自我否定道，“不，我曾听阳教主说过，乾坤大挪移第五层只会脸颊反复变色三四次，可、可你……”

　　叶锋微微一笑道：“可为何我肤色也微微泛白，乃至于透明？早告诉你了，乾坤大挪移第七层有重大缺陷，却又不全是错误。第七层心法前半部分，大体还是正确的。可其下一十九句，却全是妄想。适才与你两人对了一掌，引动我体内的九阳真气。我突发灵感，回忆起独孤九剑的剑意，再依照乾坤大挪移第七层前半部分修炼，三大奇功融在一起，便成了现在这般。可也到此止步，再也练不下去了。”

　　杨逍震撼地一句话也说不出，只感觉无比饥渴，喉咙动了动。

　　叶锋语气平淡，并无骄傲，也无兴奋，就像是说吃饭、睡觉一般。也正因如此，明教众人这才确信，叶锋先前所言，全是事实。心头受到的冲击也更大，尽皆呆呆瞧着叶锋。

　　说不出话。

　　一时之间，现场气氛凝滞。

　　时间停止一般，极其安静，谁也不肯说话。

　　因为谁也不知该说什么。

　　片刻，杨逍从震撼之中恢复过来，又追问道：“你说你已练成九阳神功？”

　　叶锋摇头道：“九阳神功博大精深，我才练了四个月，怎可融会贯通？我只练成前三卷而已。”

　　叶锋已经给了众人太多震撼，听他这般说，谁也没有怀疑。只觉他说什么，便是什么。也没了先前那般意外。意外实在太多，已经稍微有了免疫能力。

　　杨逍凝眉思索片刻，恍然大悟道：“怪不得你根本不怕我们在茶水中下毒。”

　　嗯？有料啊。

　　叶锋瞥了杨逍一眼。

　　范遥不解问道：“杨左使何出此言？”

　　杨逍缓缓说道：“百余年前，为了争夺天下第一的武学《九阴真经》，五位绝顶高手，于华山之巅，比武论剑，最终，全真掌教重阳真人艺高一筹，夺得经书。据传，当时有一位斗酒神僧，前往终南山，拜访重阳真人，借阅了《九阴真经》，只觉经书上所载武功戾气太重。受《九阴真经》启发，这位斗酒神僧，潜入少林寺藏经阁，在佛教经典《楞严经》夹缝中写下《九阳真经》。”

　　明教众人都被《九阳真经》的来历吸引，皆全神贯注听着。

　　杨逍继续道：“九阴、九阳可谓一时瑜亮，但九阴偏外，九阳偏内，各有所长。据传，倘若将九阳神功练至大圆满，非但百毒不侵，而且世间诸多武功，在练功者面前再无奥秘，武功招式，拿来便用。更骇人听闻的是，一般人任他武功如何高强，也终是力有不逮，也许比一般高手厉害几分，可总会内功耗尽。可练成九阳神功，内力连绵不绝，生生不息。一旦全力施为，内力浑厚，更是沛然难当。”

　　明教众人，年纪轻者，压根没听过《九阳真经》。年纪长者，也许听过九阳神功的大名，可也决不如杨逍这般，知道的如此清楚。

　　他话里虽说“据传、据传”，可语气之肯定，神情之自信，任谁也不会当他是道听途说。

　　杨逍对九阳神功的描述实在太引人入胜，一时之间，明教众人没去想杨逍为何知道的如此清晰，皆怔怔瞧着叶锋。

　　先是独孤九剑，后是一夜之间，练成乾坤大挪移，现在又冒出九阳神功。叶锋带给众人的冲击，一个盖过一个，令所有人应接不暇，仿佛那些绝世神功，对叶锋来说，就如街头商贩摊上的大白菜一般。

　　就连呼吸，都有些困难了。

　　叶锋定定瞧着杨逍，忽然轻笑道：“昔年，中原五绝，华山论剑。其中有一位心情乖戾的高手，世居东海桃花岛，名叫黄药师，江湖人称‘东邪’。他天资奇高，五行八卦，全有涉猎。桃花岛绝学更是数之不尽。其中有一种绝世武功便是弹指神通。恰巧你也会弹指神通，并且对武林轶事所知甚详。”

　　“所以……我倒是很好奇，你究竟师承何派？东邪黄药师跟你又是什么关系？”

　　杨逍沉默不语，紧眯的双眼，则显出他内心的震惊与诧异：他、他怎也知道如此清楚？

　　头脑中，系统已经开始倒数计时。

　　叶锋洒然一笑：“也罢，不愿说便不说了吧。虽然你知道很多，但我身上最大的底牌，你仍然不知。”

　　杨逍感觉自己要崩溃了，还有？！追问道：“什么底牌？”

　　叶锋食指指天，笑道：“我乃文武双圣下——”

　　唰！

　　叶锋只感觉眼前闪过一道白光，本能闭上双眼，再次睁开，眼前白茫茫一片。旁人是黑夜里伸手不见五指，原来白昼同样可以。

　　明教众人脑袋轰然炸开，头皮一阵发麻。

　　去哪儿了？他究竟去哪儿了？怎的转瞬之间便消失？

　　神仙？妖怪？

　　诸人面面相觑，只觉毛骨悚然。

　　……

　　暖黄色光芒中，‘命运石罗盘’前。

　　【第四次位面之旅，已经结束，系统正在结算，请稍后。】

　　【系统结算开始，任务：有；完成度：未知；惩罚：未知；奖励：无加成奖励。】

　　【系统提示，系统未结算，宿主将暂时返回主世界。】

　　不等叶锋反应，白光夺目而来。

　　叶锋再次睁开双眼，发觉自己已回到铁剑门后山山崖。

　　果然！

　　还真是从哪儿来，再滚回哪儿。


【第6卷 主世界，惊艳】

　　嘿，三十年河东，三十年河西……


第79章 高手风范

　　白光一闪，再次睁开双眼，叶锋发觉自己已置身铁剑门后山。

　　一年，掐指一算，不知不觉间，自己离开也有一年时间了。

　　叶锋扭了扭脖颈，环目四顾，扫了扫周遭景色，仍是酷暑天气，大地被骄阳炽烤，腾起炊烟般袅袅白气。

　　他双手负于背后，眉头轻轻皱起，一边缓步下山，一边谋划起自己今后的去处。

　　知晓‘命运石罗盘’的存在，他的第一反应是藏锋，可事后发生的一切则证明，他高估了自己承受侮辱的能力。而这一年的武侠位面之旅，更佐证了这点。

　　也罢，性格如此，那便随性而为。当然，这是以确保自己安全为前提的。

　　还在主世界那段时间，他已经了解到，大唐王朝下辖十三道，每道又分为诸多州。铁剑门所处正是十三道之一的河西道。

　　河西道总管八个州，青州又总管十三个县，铁剑门便位于青州太平县。

　　青州每三年将举行一次比武大会，综合评估青州境内所有门派实力，进而选出实力强劲的八个门派。

　　自九年前，哦不，现在已经是十年前了，铁剑门入选八大派，其后三次考核，从未跌出前八。

　　实力强劲，可见一斑。

　　然……凡事都要用辩证的眼光看，铁剑门实力强劲不假，但那得看跟谁比。

　　上边说青州境内所有门派全都参加考核，从语法上来说，这话是错误的。

　　因为还漏了一个门派。

　　不是因为这个门派实力太渣，连被考核的资格都没有。恰恰相反，不参加，是因为青州境内，这一派超然卓绝，青州境内各派无不臣服，何须参加？

　　更令人咋舌的是，这一派非但不用参加，就连八大派的考核，都由这一派主导。

　　青州沈家！

　　河西道共分为八个州，依次为青州、岚州、鼎山州、池州、东州、赣州、黔南州、黔北州。首府单独提出，谓之河西府，统筹全道政治、经济、军事。

　　河西道素有“两门三家四大派”的说法。

　　两门分别指的是河西府青云门，岚州听雨门；三家指的则是鼎山州南宫家，青州沈家，赣州李家；而四大派则是东州南山派，黔南州武当派，黔北州少林派，池州点苍派。

　　青州沈家位列“两门三家四大派”，综合实力有多恐怖，可想而知。

　　至少，碾压铁剑门是毫无压力的。

　　唯一让叶锋唏嘘感叹的是，这武当和少林还真是彪悍。前世各类武侠小说，但凡提及江湖，必少不了少林。而言少林，绝大多数也会涉及武当。

　　好不容易，上天给自己打开一扇机会之门，穿越至此，谁曾想这两大门派仍旧存在，还他娘依旧高贵冷艳。想不服都不行呐。

　　穿越之初，叶锋就在想这少林、武当实力如何，由目前得到的信息综合比较，应当是武侠小说的加强版。

　　铁剑门，修为最高的，当属掌门人叶放。依照前世恶搞电影里的段子，就是此人骨骼惊奇，实在是万中无一的练武奇才。

　　据传，他在五十四岁便踏入后天境八层。现今处于何等境界，那是谁也不知了。

　　铁剑门之所以能在青州各派脱颖而出，并且在青州八大派中名列前茅，最大的资本便是叶放。

　　倚天之前，叶锋已是后天境五层高手。经过九阳神功前三卷、乾坤大挪移前六层的洗礼，悄然之间，他已踏入后天境六层。而万夫石前，灵感乍现，以独孤九剑剑意、九阳神功心诀修炼乾坤大挪移第七层，他更进一步，直接踏入后天境七层巅峰。

　　此世，咱已有对任何人说“不”的资本！

　　呃……好吧，就不自信心膨胀，胡乱YY了。

　　叶锋自觉好笑，嘴角不禁轻轻扬起，目光却愈发坚毅。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　终有一日，我将站在这个世界的巅峰，俯瞰芸芸众生。

　　……

　　……

　　纷杂的念头，如电般闪过叶锋脑海。

　　不知不觉间，他已踱下后山。前方三里，是一片翠绿竹林。竹子极其粗壮，其坚韧程度可想而知。这个地方，这群竹子，曾将叶锋折磨得欲仙欲死，他再熟悉不过。

　　一群身着黑衣粗布的少年，正气喘吁吁地砍伐。全都赤裸着上身，大汗淋漓，如暴雨般滴在地上。

　　叶枫眉头不觉皱了起来。

　　那群砍竹的少年，正是跟叶锋一个宿舍的王小二、岳峰等人。

　　赵大海立在一旁，得意洋洋地咒骂道：“龟儿子们，你们他娘不仗着叶锋那兔崽子，腰杆硬起来，他玛的，竟然连老子都不放在眼里，叫你们张狂啊，还给老子张狂啊！”

　　他手里拿着一根皮鞭，咻咻咻，在空中挥个不停。

　　赵大海左右还有两人，一人给他打伞遮阳，一人正用扇子扇风，左边那人谄媚笑道：“赵哥您消消气，跟一群废物生气，不值当！”

　　右边那人望着王小二、岳峰等人，讥诮笑道：“一群不长眼的东西，也不瞧瞧咱赵哥是谁？就叶锋那小瘪三，给咱赵哥提鞋都不配，你们竟还愚蠢以为自己找到了靠山，我瞧你们不仅是废物，更是蠢得不能再蠢，猪狗不如！”

　　赵大海哈哈大笑道：“不错，蔡不三、蔡不四，你俩很不错！”

　　王小二愤怒难当，猛地转过身，气得拿着镰刀指着赵大海，白白嫩嫩的脸皮儿，气得涨红道：“赵大海！你、你够了！我们都是外门弟子，你凭什么拿我们当奴仆使，你……你欺人太甚！你他——”

　　岳峰赶忙捂住王小二的嘴巴，瞪他道：“吃了这么多鞭子，你怎还不长记性？！难不成你真不想活了？！”

　　王小二反瞪岳峰，呜呜叫着，眼眶中已有泪花，猛地咬了岳峰一口，咬唇道：“死就死了，都是同样的人，凭甚被他如此辱没？！”

　　赵大海冷笑道：“呵……有骨气！”

　　“啪”的一声，皮鞭挥舞，重重打在王小二后背。王小二后背立刻被抽出一条血痕，汗水顺着伤口渗进去，那种疼，痛彻心扉！可王小二却紧咬牙关，硬是一声不吭。

　　叶锋轻轻叹了一口气。

　　这王小二，脾气还是没改啊。看上去白白净净，就似个手无缚鸡之力的文弱书生，实际上，他骨子里还真有几分倔强书生气。当然，你也可以说他认不清形势。旁人都隐忍不发，偏他站出来。

　　瞧眼前这幕，今日怕也不是头一遭。

　　也罢，让赵大海给他上一课，给他一个教训也好。否则，就他这性子，以后有苦头吃的。因此丧命，也不无可能。

　　赵大海皮鞭挥舞，又啪啪啪打了几鞭子。王小二双眼充血，大叫道：“我跟你拼了！”挥舞着镰刀，人已冲了上去。

　　可他一个后天境两层，怎会是赵大海的对手？

　　赵大海冷哼道：“找死！”身子向右一侧，躲开王小二的镰刀，左手拍在王小二手腕，镰刀脱手。赵大海右脚跟着抬起，重重踢在王小二小腹。王小二闷哼一声，摔倒在地。

　　岳峰等人赶忙冲上前去，护住王小二，赔笑道：“赵哥，你大人不记小人过，姑且饶了小二吧。你也知道，他这人脾气倔，脑子有些不大好使，要真闹出人命，你也不好跟大师兄交代不是？”

　　还真是这个理儿，赵大海敢这么肆无忌惮地欺负他们，完全是因为背后有赵勇撑腰，铁剑门高层并不知道。

　　岳峰等人给赵大海造了一个大大的台阶，赵大海欣然接受，面上却瞪王小二一眼，冷哼道：“你给我小心一些！再敢胡言乱语，打不死你！”

　　说着话，赵大海还示威性地扬了扬拳头。

　　叶锋哑然失笑。

　　敢情不仅王小二一点没变，这赵大海也仍是老德行。只满足在自己的小圈子里，称王称霸。这便是燕雀跟鸿鹄的差距了吧……不思进取，没有梦想，人如行尸走肉，那活着还有什么意思？

　　莫名一阵感慨。

　　赵大海放过王小二，王小二却仍不罢休，咬牙从地上站起来，怒视赵大海，嘲讽道：“赵大海！你、你这龟儿子，也就敢在我们面前威风，等疯子回来，瞧他怎么收拾你！”

　　也许是第一次骂人、撂狠话，王小二脸色浮上酡红，就如害羞的大闺女一般。

　　一听王小二提到叶锋，赵大海气就不打一处来，怒骂道：“叶锋？他算什么东西？只要他敢回来，看老子不把他揍得鼻青脸肿，连亲生老娘都认不出来！龟儿子，你他玛太不长眼色，老子打不死你！”

　　皮鞭再次挥起，实在太过愤怒，他竟直接往王小二脸上抽去。

　　事已至此，众人谁也不敢再劝，更不敢再强出头。赵大海正在气头上，反正揍一个是揍，打两个也是打，谁再站出来，救不了王小二不说，自己也要搭进去了。

　　小二完了！

　　岳峰等人悲哀想着。稍微感性些的，甚至闭上双眼，不忍心再看。

　　王小二引颈受戮般，不闪不避，挺着脸，怒视赵大海。

　　正在此时，嗖的一声，一颗石头，挟着劲风，闪电般射过去。赵大海皮鞭刚刚挥到一半，半空之中，那石头便准确击中皮鞭。软鞭被阻了方向不说，竟还倒转方向，啪的一声，打在赵大海脸上。

　　赵大海脸上立刻出现一道极其醒目的血痕，当真是鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　赵大海先是一愣，旋即扔掉皮鞭，抱着脸，痛苦哀嚎起来。

　　“谁？！究竟是谁？！站出来！快给老子站出来！老子要杀了你！”稍微缓了缓，赵大海双眼充血，犹如一头被激怒的雄狮，愤怒地嘶吼着。

　　众人只觉眼前闪过一道金黄残影，定眼再瞧，叶锋已施施然站在所有人面前。

　　岳峰、王小二等人瞧着一身奢华，闪耀夺目，手上拿着一柄价值不菲鎏金折扇的叶锋，全都惊得呆住了。

　　赵大海更是张大了嘴巴，完全傻眼，后背乍起一层白毛汗。


第80章 衣锦

　　但见叶锋一身金黄色上等开襟缎袍，玛瑙扳指，鎏金折扇，肤色莹润如玉，风度翩翩似帝王家偷跑出来的皇子。但更令众人震撼的，却是叶锋气质上，与以往截然不同的观感。

　　翻天覆地的变化，却又给众人另一种观感，只觉他原本就该这样。

　　赵大海双腿轻微打颤，眼中流露出惊恐与慌乱，不住想到：他怎……怎么回来了？他究竟是人是鬼？

　　叶锋轻摇折扇，戏谑道：“赵大海，出息了啊，大伙儿都是铁剑门外门弟子，你却拿我们宿舍的当牛当马用，啊我想起来了，你肯定又回去找家长了，否则怎敢如此肆无忌惮？”

　　赵大海动了动嘴唇，却发现自己竟骇得说不出话。

　　叶锋轻笑道：“咱们虽然只是铁剑门外门弟子，但叶掌门可最恨自己人捣乱。倘若我所料不错，你应该是借你赵叔叔的势力，封锁消息，瞒着掌门吧？你猜，若是我跟掌门打报告，你欺负同门不说，更故意隐瞒欺骗掌门……嘿嘿，你猜掌门会怎么收拾你？那下场一定很美，令人不敢想象啊。”

　　赵大海嗫嚅道：“你、你……”

　　叶锋道：“不用怀疑。一年前，你不是我对手，现在更不是。他们威胁不了你，不代表我不行。我说了能让掌门知道，就一定能办到。”又冲赵大海眨了眨眼睛，戏谑道，“要不……我现在就放你走，给你点儿时间，好让你给你赵叔叔通风报信？”

　　王小二、岳峰等人仍陷在措手不及的震撼中，直到这时才反应过来，听到叶锋侃侃而谈，瞧见他淡定自若的神情，仿佛万事皆在他掌握之中。

　　不知怎的，十一个人全都安下心来，徒生起一个相同念头：他说什么，那便是什么。

　　叶锋的自信感染了宿舍其他人，这一瞬间，他们的腰杆似都挺直了些。

　　王小二热泪盈眶，扑过来，抱着叶锋的腰，激动且开心地嚷道：“太好了、太好了……疯子你回来了，疯子你终于回来了，实在太好了……”

　　大抵是太过激动，他翻来覆去只那几句。

　　叶锋微微一笑，拍了拍王小二的肩膀，笑道：“可以了，意思意思就行了，别太肉麻，你这样搞得我很为难啊……等给你们出了这口恶气，咱再好好喷天天儿。”

　　王小二重重嗯了一声，退到一边。

　　蔡不三、蔡不四两人都是马屁精，都是最近才被踢出内门的。两人凭着一口好口才，以及厚颜无耻的情怀，立刻攀上赵大海这个山中无老虎的猴大王。

　　他俩并不认识叶锋，但瞧眼前阵仗，明白过来：搞半天，丫是跟王小二他们一个宿舍的，那还欺负不死你！就算赵大海扛不住，后边还有大师兄赵勇，谅你也不敢怎样！

　　两人亲身实践了“不作死就不会死”这条真理。

　　蔡不三蔑视地瞧着叶锋，阴阳怪气道：“呦，我还以为是哪家大少爷，敢情只是个丙级外门弟子，啧啧……老四，你还别说，还真是人靠衣装佛靠金，啥时候咱兄弟俩也去弄两件。”

　　叶锋先是一愣，随即轻笑道：“赵大海，你还真出息了，什么时候咱们外门弟子还分等级了，你可千万别告诉我，这又是你私下规定的。这可是越权啊。一旦被掌门知道，那可真是上天下地，再没人能救得了你。”

　　赵大海脸色苍白如纸。

　　不必回答，他的反应已经给出答案。

　　叶锋冲他竖起大拇指，赞道：“你这种义无反顾去作死的精神，叫人想不佩服都不行呐！给你按个大大的赞，我必须发自肺腑地说一句：干得漂亮！”

　　蔡不四眉毛一拧，装腔作势，冷冷道：“混账！兔崽子你吓唬谁，再——”

　　叶锋眼睛一眯，淡淡道：“你嘴巴很臭啊。”

　　也不见他有何动作，脚下一个石头骤然腾飞，挟着劲风，射向蔡不四的嘴巴。蔡不四还未反应，整张嘴已被击中，全被砸烂，上下嘴唇血肉模糊。

　　“嗷嗷嗷——”

　　蔡不四弯腰，捂着血肉模糊的嘴巴，凄厉地哀嚎起来。吐了一口鲜血，十几颗牙齿一同吐了出来。

　　王不二、岳峰等人震撼地瞧着叶锋，他们第一次亲眼见到叶锋出手，可等到叶锋出手，却发现，自己连他脚下的动作都看不清。震撼过后，心头便涌上狂喜。

　　一时之间，谁也没去想他怎忽地变得如此厉害，只觉与有荣焉，骄傲地挺直了腰杆。

　　身为此世土著，身为此世最低等的土著。谁的拳头大，谁就不必挨饿、不必被欺负，谁就能讨到漂亮的媳妇、过上荣华富贵的生活。他们比叶锋更深刻理解到这句话的现实意义。

　　蔡不三惊恐瞪大眼睛，难以置信道：“你、你怎么……”

　　又是一个拳头大的石头飞向蔡不三的嘴巴。

　　“嗷嗷嗷——”

　　他跟蔡不四落下同样的下场。

　　两人凄厉地哀嚎，在地上滚来滚去。

　　叶锋眉头轻轻皱了起来，不悦道：“你俩太吵！给我闭嘴吧。”脚下轻点一下，一个石头射了过去。半空之中，拳头大的石头忽地一分为二，噗地一声闷响，分别射中两人后脑勺。

　　蔡不三、蔡不四闷哼一声，翻了个白眼，同时昏厥。

　　诸人倒吸一口凉气，都被叶锋这神乎其技的一脚，震得说不出话，全呆呆瞧着叶锋。

　　赵大海是见过叶锋骤然消失的，到现在脑子还在犯浑，浑身颤抖、心脏跟着抽搐，这都是身体本能给出的回应，根本不受他大脑控制。此刻又见叶锋露了这一手，更觉毛骨悚然。

　　一般人怎能进步如此之快？

　　赵大海惨然道：“你……你怎么回来了？”

　　叶锋瞪大眼睛，反问道：“我是铁剑门弟子，怎么就不能回来了？”

　　赵大海哑然无语，这并不是他想要的答案。

　　叶锋眼睛一眯，说道：“我都说你出息了嘛，瞧你人模狗样，欺负我们宿舍的不说，身边还随时带着两条狗，啧啧……这小日子过得，滋润！”

　　赵大海立刻认怂，惨笑着央求道：“是我不对，都是我不对！我该死，我该打！锋哥，你大人不记小人过，放过小的吧。我再也不敢了！”

　　说着话，自顾自啪啪啪扇了自己几巴掌，左右脸颊立刻红肿一片。

　　叶锋笑道：“别啊，我这是赞美你，你怎么自己扇自己了，难不成……你有自虐的倾向？嗯，君子有成人之美。既然你有此爱好，那就继续扇吧，扇到你爽，扇到你满足为止。”

　　赵大海一愣，欲哭无泪。瞧了一眼嘴角含笑的叶锋，心头没来由涌上一股森寒，猛地咬牙，狠狠扇了起来。

　　王小二、岳峰等人都快笑成了花儿。

　　真解气！


第81章 鲤鱼跃龙门

　　大抵四分之一炷香时间，赵大海一张脸已经变成了猪头。

　　叶锋这才开口制止：“怎么？现在爽够了没？”

　　赵大海不迭点头：“够了够了……”

　　叶锋冷冷道：“够了就赶紧滚，你记住，这是最后一次。倘若再犯，就算我冒着被逐出铁剑门的危险，也一定会杀了你！这点你应该比谁都清楚，我这人旁的本事没有，逃跑却很不赖。”

　　旁人是二丈和尚，赵大海哪还听不懂？

　　他不由回想起那个匪夷所思的下午，叶锋凭空从自己眼前消失，吓得冷汗连连，赶忙道：“知道，我知道……”

　　叶锋摆手道：“那蔡不三、蔡不四怎么伤的，你知道怎么说吧？”

　　赵大海决然道：“不必说！只要他俩不去告状，叶掌门决不会知道。我可以向你保证，他俩决不会去告状。”

　　叶锋满意地点了点头，神色缓和道：“赵大海，冤家宜解不宜结，好歹也是一条街上出来的。能有多大仇？你这么上道，又答应以后不找小二他们麻烦，你做的这些龌蹉事儿，也就一笔勾销。我不会告发你的。”

　　赵大海不住点头，感激道：“多谢锋哥，锋哥大度，锋哥仁义，我赵大海以前有眼无珠，竟冒犯锋哥你，真是不知死活，一切都是我赵大海的错，锋哥你真是……”

　　巴拉巴拉巴拉。

　　赵大海那张嘴，犹如机关枪扫射一般，各种赞美之词，哒哒哒射了出来。反正他是打定主意，以后再也不为难叶锋。非但不为难，更要躲着走。

　　叶锋无语。

　　以前咋没发现这蛮牛脸皮如此之厚，已经再次刷新人类节操的下限。

　　叶锋摆了摆手，不耐烦道：“行了，别再恶心我，赶紧滚！”

　　赵大海应了一声，将蔡不三、蔡不四扛在双肩，一路小跑着离开。只盼离叶锋这杀神越远越好。

　　叶锋目光灼灼地盯着赵大海远去的背影，轻叹一口气，还是实力太弱啊。

　　若以他的性子，赵大海不知死活，做了这么多触犯自己之事，早一剑将其人道毁灭。哪会玩计谋连哄带骗，软硬兼施跟他这么多废话？！

　　拐弯抹角，向来不是他所钟爱的解决方法。

　　赵大海一走，岳峰、王小二等人立刻围了上来，每人脸上都写满了开心与兴奋，问题一个接一个抛出来，叽叽喳喳一顿胡侃，那是根本停不下来。

　　有人问叶锋怎么发了财，叶锋随便找了个理由糊弄过去。都是熟人，纵然其中有疑点，但既然叶锋不愿明说，岳峰等人也没再追问。

　　王小二道：“锋、锋哥……你不是被大师兄派到青山，负责采药，怎么突然回来了？”

　　哦，看来赵勇为了掩饰自己骤然消失，难以解释，故意撒了个慌。也好，倒为自己免了一道麻烦。

　　叶锋笑道：“自然是想你们了，就回来了呗。放心，我已经请示过赵勇，他同意了。”

　　王小二眼圈瞬间泛红，拉着叶锋衣袖，说道：“锋哥，你太好啦……锋、锋哥，你以后别走了！那样就没人敢欺负我们了！”

　　叶锋一阵恶寒，赶紧将胳膊从王小二手中抽出，摆手道：“别，千万别膈应我，还跟原来一样，喊我疯子。”

　　王小二低眉顺眼，重重嗯了一声。其他人哄笑一团，王小二脸颊又是一红。

　　尼玛，这给整的……

　　再细细打量王小二，嗯，皮肤白嫩干净，性子又内向、坚贞、倔强。也难怪以前赵大海经常喊他“兔儿爷”“兔儿爷”。以前倒没怎么注意……我去，这都啥跟啥！

　　叶锋赶忙摇头，在心中默念：我不是基佬、我不是基佬、我不是基佬……

　　胡侃一阵，岳峰没忍住，终究还是问出所有人最关心的问题：“疯子，你怎么突然变得这么厉害？恐怕都有后天境四层了吧？”

　　地位决定阅历，而阅历则决定眼界。这群人只能瞧出自己身手不凡，却无论如何也瞧不出自己的段位。

　　此世如此，前世又何尝不是这般？

　　“给你一千万，你能做什么？”

　　一个很有趣的问卷调查。身处社会最底层的阶层，穷尽想象，也只会回答：吃好吃的，住大房子，娶大城市里的漂亮女人。

　　摇头驱散这丝不快，叶锋微微一笑道：“比后天境四层高一点儿。”

　　岳峰惊道：“后天境五层！”

　　“……”

　　宿舍其他人登时炸开了锅，双眼炽热，拥在叶锋身侧，赞道：“疯子你可真厉害！”“怎么短短一年就踏入后天境五层了？！这也太恐怖了吧？”“毛线，这哪是恐怖，简直是骇然听闻！正常人绝对办不到！”

　　叶锋微微一笑，也不解释。

　　也许我会记得你们，但注定，我们只是彼此世界的过客；注定，我们不是一个世界的人。享受当下即可，何须庸人自扰？

　　岳峰等人又期待地问道：“疯子，你究竟怎么办到的？能不能教教大伙儿？”

　　叶锋心中苦笑，若是能教，我怎会不教？摇了摇头道：“我自己也不清楚，就是突然开窍了，以前花了五年都没搞定的炼气，一个多月都练成了。也没用什么特殊心法，仍是《铁剑诀》。”

　　虽然早有心理准备，可听到叶锋这么说，岳峰、王小二等人脸上仍不由黯淡下去。

　　一瞬间，一种名为沮丧的情绪，蔓延开来。

　　这是没有办法的事，叶锋也不知该如何安慰，只好闭嘴不说。

　　片刻之后，岳峰笑骂道：“去他奶奶的熊，天赋这玩意儿是贼老天给的，强求不来，沮丧个毛线啊？！咱们原本一直被赵大海那混蛋欺负，现在疯子已回来，那混蛋不敢再欺负咱们，这本是一件开心的事。怎的大伙儿反而低头丧气？人心不足蛇吞象，太贪心了不好。走！一起回去喝酒庆祝——疯子请！”

　　叶锋翻了个白眼，随即大笑道：“好！今晚咱们不醉不归。”

　　岳峰等人轰然叫好。

　　经岳峰这么一闹，众人情绪都被带动起来。

　　往宿舍走的路途，王小二忽然记起什么，激动地抓住叶锋胳膊，说道：“疯子，疯子，告诉你件事，再过半个月，就是两年一度的考校弟子大会。你已经是后天境五层，肯定能成为内派弟子！”

　　岳峰一拍脑袋，叫道：“你瞧我，一开心，反倒把最重要的事儿忘了。疯子，小二说的对，这是个机遇，只要抓住了，那就是鲤鱼跃龙门，前途不可限量！”

　　鲤鱼跃龙门么？

　　很可惜，自己决非鲤鱼，一个小小的铁剑门更称不上龙门。

　　叶锋不置可否地笑了笑，没有接话。


第82章 锋芒

　　叶锋在岳峰、王小二等人的簇拥下，嬉闹、胡侃，回到了宿舍。

　　跟内门弟子不同，不必担心修行的问题，只要将份内事做好，这些外门弟子闲时间还是挺多。如今叶锋归来，赵大海也不敢再随意支配岳峰他们，相较以往，闲时间更多。

　　是夜，宿舍十二个人大醉。

　　叶锋的回归，就如一颗小石头扔进大海，噗通一声，连涟漪都不曾迭起。这倒也不难理解，像他们这些外门弟子，原本就没存在感。多一个少一个，根本无人在意。

　　自跟管外门弟子的人打了个招呼，对方问了几个问题，叶锋信口胡扯，编的故事却完美，全程无槽点。至此，就算重新回归。

　　唯一担心的，只有赵勇。

　　赵大海修为低，脑子也秀逗，自然好糊弄。然而，赵勇可不是赵大海那蛮牛。哪是轻易搞的定的？并且，根据叶锋对赵勇的了解，此人心胸狭隘，睚眦必报。

　　自己狠狠摆了他一道，他怎肯轻易罢休？

　　可奇怪的是，自己已经回来四五日，也不见赵勇找自己的茬儿。嗯，是了，赵大海已被制得服服帖帖，哪还敢煽风点火，应该是赵勇还不知道自己已经回来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，那就等着呗，就赵勇那后天境六层，叶锋还真没瞧在眼里。

　　乾坤大挪移第七层心法错误，已经练不下去。独孤九剑九大杀招，叶锋也已领悟到尽头，若要再进一步，唯有以战养战，寻找突破的锲机。暂时可没这机会。三大神功中，也只有九阳神功第四卷了。

　　这几日，叶锋所练，正是九阳神功。

　　没人找麻烦，闲暇来修炼，叶锋小日子过得，平淡却充实。唯一美中不足的是，回归主世界，他不得不脱掉华丽马甲，换上黑色粗布粗衣，干着仆人的工作。

　　这个不足，随着叶锋回归主世界，一日接着一日，越积越多。

　　临近爆发。

　　好几次，叶锋差点儿撂担子不干，就欲拍屁股走人。奈何，自身实力还没彪悍到一个人单挑铁剑门的程度，思虑过后，强忍下来。但胸中却似藏了一个炸药包，随便一个小火星，就能引爆。

　　岳峰、王小二等人也发觉了叶锋的异样。

　　上边吩咐下的任务，虽然叶锋仍老老实实完成，可脸上却总有一丝不屑。这是极其隐秘的，只有跟叶锋极其相熟的两三人，才察觉得到。跟这相比，叶锋态度上的转变，所有人都看在眼里了。

　　他变得更自信，也更高傲了。

　　当岳峰、王小二他们脸上含笑，小心翼翼应付上边的人，嘴里一个接着一个，亲切喊着“总管大人”、“总管大人”时，叶锋眼睛总是望向别处，嘴角挂着一抹讥诮冷笑，极其高傲。

　　惹得负责外门弟子的管事，极其不爽。好几次，若不是岳峰、王小二等人苦苦哀求，管事儿的，早就指着叶锋鼻子破口大骂了。

　　也正是这段时间，众人都已发觉，他们跟叶锋之间，已经生了一道难以跨越的沟壑。这并不是感情上的隔阂，叶锋仍热心待他们，跟往日没什么不同。

　　他们只是感觉，叶锋已发生极大改变，跟他们彻底不同，彻底不用了。

　　他们的感情也是复杂了。一方面私下里感伤着，“以前多好的关系啊”；另一方面却打心眼里为叶锋开心，“疯子有出息了”；余下的，却是深深地担忧，总担心叶锋会因此惹出麻烦。

　　王小二就不止一次劝过叶锋：“疯子，你忍忍，再忍几日，只要通过铁剑门的考核，成为内门弟子，那就再没人敢使唤你了！以后你的活儿，我替你做就行了！”他苦口婆心，全是为了叶锋着想。

　　叶锋苦笑摇头，你怎么可能理解我为何不爽？成为铁剑门内门弟子？抱歉，那可不是我想要的。

　　王小二所言，叶锋也不是完全无动于衷。

　　然而……铁剑门内，修为胜过自己，也是叶锋唯一忌惮的，只是掌门人叶放。在不确定叶放究竟是什么尿性前，叶锋可不愿泄露自己的底细。

　　念及他们真诚关心自己，叶锋哈哈一笑，打包票道：“放心好了，我能有什么不爽？以后安心干活儿就好。”

　　实际上，他心底却已在谋划，自己什么时候离开。实在不行，真跟赵勇那鳖孙扯的幌子，寻个理由，去某个深山老林经营药草，免得再受这群不知天高地厚之人的鸟气。

　　此后又过了十日，明日就是考校弟子大会。

　　根据得到的信息，铁剑门四个地位最尊的人，全会出席！

　　这可是十年难得一遇的盛况！

　　杜风寒年龄最小，修为也最低，常年负责铁剑门弟子的训练事宜。众人对他，再熟悉不过，倒没多大期待。可另外三人却不同。

　　掌门叶放、大长老苏耀、二长老何盈，他们三人的启蒙老师都是杜风寒父亲。正因如此，尽管杜风寒修为极低，叶放三人创建铁剑门时，仍将他拉入四大决策层，给了他一席之位。

　　叶放常年不是闭关修行，就是外出交际。许多进入铁剑门好几年的弟子，也不曾见他一面。更何况，叶放五十四岁便踏入天境八层，江湖人称“奔雷手”，双掌出击，犹如奔雷。

　　就如前世追星族，叶放等人就是超级巨星。但凡是铁剑门人，谁人不想一睹“奔雷手”叶放的绝世风采？！

　　叶放左右手，“幻影刺客”苏耀、“俏夜叉”何盈，虽不似叶放这般神龙见首不见尾，但除了入室弟子，旁人一年也难见他们几次。

　　原本一个都难瞧一眼，现下却猛地三个同时出现，叫他们如何不兴奋？！又如何不情难自已？！

　　铁剑门内外全都弥漫着狂热的气氛，所有人都在谈论明日的考校大会，就连岳峰、王小二这些毫无希望通过考校的外门弟子，也眉飞色舞地讨论着，他们说说倒也罢了，还非得拉上叶锋一块儿讨论。

　　叶锋哭笑不得，摇头不语。

　　而麻烦，最终还是找上门来。

　　这日晚上，大长老苏耀正在考校场上指点，允许外门弟子现场观摩，岳峰、王小二等人兴奋异常，全跑过去凑热闹。

　　叶锋自然是不屑一顾的。

　　他呆在宿舍，盘起腿，在床上打坐，继续自己的修炼。

　　正在此时，一个森寒声音传来：“呵……没想到你这兔崽子还真敢回来啊！”一字一顿，咬牙切齿的。

　　叶锋睁开双眼，手里拿着一柄三尺长剑的赵勇，正怨毒地瞧着自己。


第83章 叶琳

　　果然，就知道这家伙没那么大度！

　　叶锋微微一笑道：“哈……这不是赵勇赵大师兄么？今儿刮得什么风，竟把你吹来了？”

　　哈你妹啊哈！

　　意料中的惊慌失措没有出现。意料中的跪在地上，痛哭流涕求饶的场景也有没出现。更可气的是，这兔崽子竟还淡然自若，自己来了，连站都不肯站起来，全然没将自己放在眼里！

　　赵勇气得脸红脖子粗。

　　叶锋奇道：“哎，大师兄，你脸色很不好，是否身体抱恙？来来来，随便坐，千万别跟我客气，就当回到自己家了！”

　　赵勇瞪着叶锋，眼睛一闭，握紧了拳头，深呼吸一口，好让自己平静下来，情绪平复地差不多了，方才睁开眼睛，咬牙道：“好，好，好！你小子有种！就是不知道待会儿，在我剑下，你还是不是如此有种？！”

　　叶锋大手一摆，正色道：“等等……大师兄，你还未告诉我，你找我，究竟所为何事？都是同门，千万别伤了和气。”

　　赵勇好不容易才平息的怒火，又被叶锋勾了起来，咬牙切齿道：“你他玛别跟老子装傻充愣！老子为什么找你，你会不知道？！”

　　叶锋打了个响指，恍然道：“哦，我明白了。敢情大师兄是想再瞧一次‘大变活人’，行，满足你！”

　　赵勇心脏一颤，惊道：“什么？！”

　　想起一年前，叶锋犹如空气一般，骤然从他面前消失，不禁起了一身鸡皮疙瘩，面色仍极力淡定，声音却出卖了他：“你……你他玛吓唬谁呢？”

　　叶锋眨了眨眼睛，戏谑道：“一年之前，你也是这么说的，那时发生了什么事来着……看来赵师兄记性不大好啊，推荐你吃六味地黄丸，专注补脑二十二年！”

　　赵勇冷哼一声，没有接话。

　　叶锋笑道：“不过今天恐怕得让赵师兄失望了。男人嘛，每个月总有那么几天。天要下雨娘要嫁人，这都是没办法的事。好巧不巧，恰巧我这几天身体不舒服，不能给你变魔术了。”

　　赵勇眼神一凛，长剑斜指叶锋，冷冷道：“少给老子装神弄鬼，今天我非得让你半年下不了床！”

　　他向来自认天才，从小到大，耳边听到的，尽是赞美之词。修行以来，几未受过挫折。上次却被叶锋戏耍，虽然别人不知，但仍被赵勇引为毕生耻辱。尽管搞不清叶锋何故骤然消失，赵勇却仍发誓，不讨回面子，誓不罢休！

　　奇葩的世界，正常人永远不懂啊。

　　叶锋眼神一眯，气质登时为之一变，犹如一头被激怒的雄狮，全身散发出森寒气息。

　　杀气！

　　没错，这就是杀气！

　　赵勇心脏猛地咯噔跳了一下，惊骇瞧着叶锋。

　　这种相似感觉，他只在师傅“奔雷手”叶放身上感受过。

　　那还是三年之前，青州南山一伙儿马贼，狗胆包天，竟绑了叶琳。叶放勃然大怒，孤身一人杀上南山，一夜之间，不论妇孺，将南山三百马贼屠杀了个干干净净！

　　只听叶锋冷冷道：“好啊，老子也正不爽，正好拿你试手！”心底却打定主意，一旦动手，立即将赵勇抹杀，管他铁剑门怎么想，管他是否被通缉。

　　天下之大，何处不可容身？！

　　赵勇心已怯。

　　他不知道叶锋究竟是哪个段位高手，也许顶多不过后天境四层吧……但偏生对方一往无前的骇然气势，硬是压得他心生退意。

　　气势已失，怎能再战？

　　正在叶锋将要动手之时，他猛地眯起眼睛，心生警兆，望向屋内。

　　有人正监视这边！

　　便在此时，一个银铃般的声音，冷冷传来：“赵勇！你到底想干什么？！”

　　叶锋抬眼望去，一个眉目如画、活泼可人的美少女，气势汹汹推开赵勇，夺过他手中长剑，满脸冰霜瞪着他。

　　叶琳，铁剑门掌门、“奔雷手”叶放之女。

　　犹如救星出现一般，赵勇放松地吐了一口气，想要岔开话题，讪讪一笑道：“小师妹，师傅他老人家不刚回来么？你不跟他老人家说话，怎到处乱跑？”

　　叶琳俏脸一板：“少给我岔开话题！说！你是否又要找叶锋麻烦？”

　　咦？这话貌似是维护自己啊……此事必有蹊跷。

　　赵勇连连摆手，讪讪笑道：“哪里哪里，小师妹你都发话了，我怎会再找这小子麻烦？”

　　叶琳面色转缓，柔声道：“大师兄，你的心思，我怎不明白？但你想太多啦，哎……你实在不该为难小锋，他总算陪我一块儿长大，现在他连内门弟子都不是，我怎会……怎会……”

　　说着话，叶琳精致的脸蛋儿涌上一抹酡红，羞得低下头，再也说不下去。

　　叶锋翻了个白眼，就算用脚趾头想，也想得到下一句不外乎“我怎会嫁给他”之类话语。

　　我靠，这算哪一出啊。

　　赵勇立即道：“我懂小师妹的意思。不过你真的误会我了。师傅向来最恨同门内讧，我又怎会触他老人家眉头？我顶多想教训那小子一下。小师妹既然开口了，那我跟你保证，以后再也不找他麻烦。”

　　叶琳满意地点了点头。

　　赵勇又寒暄几句，刚开始还故作轻松，走远了些，立即逃也似地离开。

　　叶琳望向叶锋，惊叹于叶锋气质的改变，一双眼眸登时被点亮，惊叹道：“小锋，你变化真大啊。”

　　虽然搞不清前任跟这美少女的关系，叶锋本能调笑道：“你变化也挺大，越来越漂亮了。”

　　叶琳一双美目瞪得极大，定定瞧着叶锋。

　　叶锋干咳两声，说道：“别，你千万别拿那种含情脉脉的眼神看我，我这人脸皮儿薄，会不好意思的！”

　　咳咳……

　　叶琳被呛了一下，嗔怪地白了叶锋一眼，嘟着嘴道：“你这人，一点也不老实了，谁把你带坏了？！小心我告诉爹爹！哼，以前跟人家说话，小时候还好，长大一些，连抬头瞧人家一眼，脸都会红，可不是现在这般油嘴滑舌。”

　　话虽这么说，但她眼角眉梢，却浮现着浓浓笑意，哪有半分责怪？

　　我倒，敢情自己还这么纯情过？

　　叶锋戏谑瞧着叶琳，轻笑道：“男人不坏女人不爱嘛。”

　　叶琳瞪他：“呸，谁教你的？尽不学好！”

　　叶锋笑道：“你不喜欢么？”

　　叶琳脸一红，哼道：“不喜欢，一点儿也不喜欢！”

　　得了吧，姑娘你含羞带笑，那是不喜欢？女人啊……

　　叶锋嘿嘿笑了下，知道此事必须点到即止。无论实际心性如何，女孩面儿上，都是矜持的。

　　叶琳忽地轻叹一口气，轻挪玉步，走向叶锋。也不避嫌，直接在挨着叶锋，在榻上坐了下去，幽幽道：“小锋，明天就是铁剑门弟子考校大会，你进入后天境三层了么？只要进入了，我再求下爹爹，你就能成为内门弟子了。”

　　叶锋没有接话。

　　叶琳又叹一口气，沮丧道：“你六年都没能炼气成功，又怎么可能在短短一年，进入后天境三层呢，哎，是我妄想啦……”

　　没想到这前任女人缘还不错。

　　叶锋笑着安慰道：“那有什么打紧，人这一辈子，只要能做自己喜欢的事，能跟自己喜欢的人在一起，就算不练武，也没什么的。”心底却又道：可这操蛋的世界，不在武道上攀升，怎么可能做自己喜欢的事，说到底，还是要拼搏奋斗，直到强大到没人能阻止自己做想做的事儿。

　　“不行，我一定要去求爹爹！”叶琳从沉思中苏醒，猛地站起来，坚定道，“就算你没有天赋，我也要求爹爹让你成为内门弟子！”她握紧了拳头。

　　好嘛，完全没听自己在说什么。

　　叶锋翻了个白眼，瞧了叶琳一下。

　　叶琳俏脸一红，似嗔似羞白了叶锋一眼：“你可不要多想！我只当你是好朋友的！”

　　说罢，不等叶锋回答，人已逃也似地离开。

　　喂，到底是谁想多了啊？

　　叶锋摇了摇头，也没准备跟她实话实说。也不担心叶放真收自己为徒，怎么想，也没这可能。

　　叶放好歹也是青州八大派掌门，怎么可能因为叶琳求下情，直接破坏游戏规则，收自己为徒。当然，关系好，那另说。可若关系真好，就不可能将自己分到外派，要收早收了。


第84章 讥诮、藏锋

　　即便脑中并无多少记忆，也不难推测叶琳跟自己的关系，但依稀记得，那日自己偷学《铁剑诀》，被杜风寒戏弄，众人嘲笑，叶琳也只是眼中闪过一丝不忍，并没站出来替自己说话。

　　适才赵勇在场，她也有意无意，跟自己保持了一定距离。

　　一方面，放不下儿时的感情；另一方面，却又爱慕虚荣，顾忌两人地位上的差距，不敢也不愿当众表现这种感情。怕被人讥笑。

　　真是个纯真、善良又纠结的女孩啊……

　　叶锋摇了摇头，并未放在心上。

　　说到底，他对叶琳，没有往昔温暖回忆的加成，自然谈不上有多亲近。

　　……

　　第二日，铁剑门弟子考校大会，考校场上。

　　时间正是清晨，微风吹过，霞光万丈。现在的温度还不算太高，可铁剑门所有弟子的血液却沸腾起来。

　　外派弟子雄心万丈，希望自己能抓住机遇，鲤鱼跃龙门。内派弟子提心吊胆，冷汗连连，生怕自己达不到最低要求，直接剔出内派队伍，成为外门弟子。那可真是生不如死！

　　有时，天堂与地狱只在一刹那。

　　铁剑门弟子约莫有一千来人，内门弟子仅仅只有两成不到。平日里，便是八成的资源全数供应这两成不到的人修行。也难怪外门弟子一个个摩拳擦掌，犹如饿狼盯着羔羊，挤破头也要成为内门弟子了。

　　叶锋原本不愿意前来的，但拗不过岳峰、王小二等人，硬是将他拽过来了。

　　宿舍十二个人站在一个偏僻角落，隔着人群，远远眺望。

　　不久之后，叶放、苏耀、何盈、杜风寒等人尽数到场，几人坐定，这弟子考校大会就算开始了。

　　杜风寒咳嗽两声，站出来吼道：“今日是我铁剑门两年一度的弟子考校大会，何为弟子考校大会？嘿嘿……就是给你们一个机会，有能力的，爬上来；没能力的，滚下去。弱肉强食，武力为尊，这就是咱大唐王朝的生存之道！”

　　“但此次考校大会又与往日不同，因为，咱们铁剑门叶掌门、苏大长老、何二长老，全赶回来。这他娘可是十年仅有！迄今为止，叶师兄只收了三个弟子，能成为‘奔雷手’的入室弟子，究竟有多难、多光荣，不必我杜蛮子多说了吧！前天叶师兄向我透露，他将从你们当中挑选出第四个入室弟子，也是关门弟子！”

　　“嘿嘿……小子们，都他娘把看家底功夫拿出来，抓住了这个机遇，你们可就一飞冲天！前途不可限量！”

　　掌声雷动，猛地迸出惊雷般的喝彩。

　　杜风寒满意地扫了扫全场，他很享受这种掌控全局的感觉，虽然这掌声并不是送给他。咳嗽两声，示意众人安静，继续道：“除此之外，还有一个更振奋人心的信息：此次选拔，不分内门、外门，只要表现优异，就能被叶师兄挑中！”

　　“内门弟子必须全部参加考核！为了不错过任何可造之材，外门弟子选拔规则有所调整，不是往年管事推荐制度，而是以宿舍为单位，每个宿舍必须推选一人！除此之外，只要有意愿，有自信，同样也可参加考核！”

　　内门弟子心有不忿，不屑想着：何必硬性规定？那些外门弟子参加考核又能怎样，还不是浪费时间。

　　外门弟子全都陷入狂喜之中，大声欢呼，只觉有了这句话，自己便多了一份希望。

　　玻璃瓶里的苍蝇，前途看似光明，实则黑暗一片。

　　感受到周遭狂热的气氛，叶锋不觉摇了摇头。

　　王小二拽着叶锋的胳膊，兴奋道：“太好啦太好啦……每个宿舍至少有一个名额，疯子你肯定能被掌门选中！”

　　叶锋笑道：“你倒真看得起我。”

　　王小二说道：“我对你有信心！”

　　岳峰笑着道：“你小子，够了啊，也不嫌肉麻！嘿嘿……疯子，以你现在的修为，被掌门选中，估计没戏。但肯定能成为内门弟子！好好表现！”

　　王小二却道：“不！疯子肯定能成为掌门入室弟子，他有那个实力！”

　　叶锋微微一笑，没有接话。

　　正在此时，一个脖子似被人掐住、极其尖锐的声音远远传来：“呵……还真是傻人胆儿大，疯子？哼，你算什么玩意儿，一个低贱外门弟子，还敢妄想成为我师傅的入室弟子？！也不撒泡尿照照，瞧瞧自己几斤几两？”

　　三个衣着华丽的年轻男子往这边走来。

　　瞧见来人，岳峰等人脸都白了。唯独王小二本能挥起拳头，气得脸色涨红，不等他张嘴。岳峰一个错步，赶忙捂住王小二的嘴，其余几人将他死死摁住。

　　那华衣男子冷哼一声：“呦，出息了！还想打人？！”

　　岳峰脸色惨白，赔笑道：“二师兄，他脑子有问题，说话冲了些，您大人不记小人过，别跟他一般见识。”

　　此人名叫李然，叶放三大入室弟子中，排行第二。不久之前，紧随赵勇之后，成为二代弟子中，第二个踏入后天境六层的。平素高傲之极，向来瞧不起外门弟子。

　　事实上，没人瞧得起。他只是表现地更强烈，也更明显些罢了。

　　李然眼睛一眯，二话不说，一个闪身，迅捷抬腿，寻着众人缝隙，一脚踢在王小二胸膛。

　　众人还未反应，他已复归原地。

　　王小二哀嚎一声，人虽站在原地，受了这一掌，却气血不顺，吐了一口鲜血，往后倒去。

　　岳峰等人忙一把扶住，惊呼道：“小二！”

　　李然讥诮扫了叶锋一眼，冷哼道：“我刚刚进场，就听到你们这些不知天高地厚兔崽子，胡言乱语。呸，一群废物！他们不说你很厉害么？怎连我一根腿毛都抓不到？废物！”

　　叶锋淡淡一笑，也不在意，将手搭在王小二后背。

　　王小二原本觉得气血涌动，难受异常。叶锋一手撑在后背，王小二惊奇地瞧着叶锋，顿觉一股醇厚真气，源源不断自后背传来，气血登时平复，四肢百骸，说不出的舒服、享受。

　　不消片刻，身体已恢复如初。

　　叶锋笑道：“嘴巴长在别人身上，旁人怎么说，你又怎么管得住？既然管不住，你又何必生气？就算心中不爽，别人都忍了下来，偏你忍不住？”

　　王小二说道：“可他们说的是你！”

　　言下之意，倘若他们嘲讽的是我，我自然也能忍下。

　　叶锋一愣，摇头轻笑。倒也不好再多说什么。

　　李然心下气闷，双眼凶狠且怨毒瞧着叶锋，心中委实不爽：好嘛，区区一个外门弟子，竟敢跟自己摆谱？！

　　便在这时，李然身旁左侧一人说道：“啊，二师兄，这几年你跟着师傅到处跑，可能不知道，这小子我记得，他叫叶锋，六年，整整六年，竟然连一个小小的炼气都没搞定，他有个外号叫什么来着，老七，你记得不？”

　　被称为老七的男子阴阳怪气道：“呦，老五，你这为难我了，一个废物能有什么外号，不外乎‘狗屎陈’、‘废物陈’之类，我记着作甚。”

　　老五一拍脑袋，道：“这倒是，这倒是！”

　　两人同时哈哈大笑起来。

　　李然嘴角露出一抹冷笑。

　　很好，他很喜欢踩人的快感，唯一美中不足的是……那废物怎么还那么淡然自若？好似一点也不在乎。装的，一定是装的！哼，过了今日，看我怎么拾掇你，让你他玛的装！

　　王小二急红了脸，辩驳道：“疯子早跟以前不一样，他变得很厉害了！”

　　李然眉毛挑了挑：“就他？还很厉害？”

　　仿佛听到最冷的冷笑话一般，李然三人同时大笑起来，笑弯了腰，笑得流出眼泪。

　　王小二还欲再说，却被叶锋踢了一脚，暗示他别再多说。王小二兀自愤愤不平，却也不再多说。

　　笑过之后，李然讥诮道：“很厉害？好，待会儿你们宿舍的考校，就由我来！提前跟你们说一声，我可不会手下留情！别到时候，一个宿舍，全是孬种，连一个站出来的都没有！”

　　说罢，蔑视扫了叶锋一眼，冷哼道：“我等着你！这位很厉害的……哈哈哈……”

　　三人一边大笑，一边往里层走去。

　　岳峰拍了拍叶锋肩膀，沉声道：“疯子！你可一定要为我们争气！”

　　其余十人也皆是期翼瞧着叶锋。

　　叶锋微微一笑，不置可否。

　　你们不懂我啊。

　　……

　　而后的考校大会，进行得极其顺利，内门弟子功底究竟如何，叶放等人，再熟悉不过，几乎不用考校，就知谁合格，谁不合格。一刻钟时间，内门弟子的考校已经结束。

　　两百名内门弟子中，只有三十多人不合格，被分配到外派，全都痛不欲生。有些女弟子，没能控制住情绪，当场就嚎啕大哭起来，气氛甚是压抑。

　　当然，对外门弟子来说，这只是一个无关紧要的小插曲罢了。更激动人心的还在后头呢。

　　轰轰烈烈的外门弟子大考校，鲤鱼跃龙门，终于来到。

　　最初考校仍旧是推荐制，以宿舍为单位，每个宿舍必须有一人参加考校。叶放等人也不亲自下场，而是派出二代弟子中，比较出色的，代替自己。

　　基本是一边倒，完虐！

　　八百余人，六百人中挑出七十三个一号种子选手，只有八人通过考校，余下七十五人，全部折戟。眼下情形犹如一记重拳，重重击打在这些外门弟子的心脏。所有外门弟子的头上，仿佛一盆凉水浇了下来，他们炽热的激情，全被浇灭。

　　终于轮到叶锋。

　　准确的说，是叶锋的宿舍。他已表达了自己的意愿，奈何，岳峰等人可不听，还以为他是谦虚、谦让，仍将他推了出去。

　　叶锋的对手也果真是李然。

　　李然摆出起手式，长剑直指叶锋，嘴角挂上了一抹残忍的笑意：“还记得我先前跟你说的话吧？”

　　叶锋根本不理他，咳嗽两声，冲着叶放几个BOSS，朗声道：“掌门人好，三位长老好，我身体不舒服，弃权！”

　　李然先是愕然，随即咬牙，眼中似能喷出火。

　　他感觉自己被戏耍了！

　　岳峰、王小二等人尽皆傻眼。

　　这玩得是哪出啊？

　　哗然。

　　身体不舒服？我呸，胆儿小就胆儿小，没指望你赢，可丫连跟人对打的勇气都没有，这就他娘不是男人了！妈的，真给咱们丢人！

　　诸人眼中，这就是胆小怯孺的表现了。

　　所有外门弟子义愤填膺，全都口诛笔伐起叶锋，谩骂、鄙视、不屑，声浪滔天，一浪高过一浪。并且有愈演愈烈的趋势。

　　叶琳一双美目黯淡下去，心底失望之极，原本还以为他改变许多，也的确是改变了许多，人变得开朗、幽默、活泼，可胆子却越变越小，没一丝男子气概。

　　果真是烂泥扶不上墙么？

　　叶锋的表现给出了肯定的回答。

　　她想。


第85章 沉默的刀

　　一石迭起千层浪。

　　叶锋脸颊滚烫，汗如雨下，真如发烧一般。

　　考校台前，掌门叶放神色不动。大长老苏耀眉头轻轻皱了皱，素有“俏夜叉”称号的何盈，却眨了眨眼睛，若有所思。

　　四人中，杜风寒脾气最是暴躁，虎目圆睁，猛地一掌击在所坐椅子，咔嚓几声，椅子散架。骂道：“孬种！骂你废物倒也罢了，因为你真是废物。可现在连打都不敢打，你也算铁剑门弟子？！发烧算什么？！”

　　咒骂一句，兀自不解气，他直接跳起，跃出考校台，展开身法，扑向了叶锋。就在他一双大手抓住叶锋前襟时，叶放叱道：“住手！”

　　杜风寒一愣。

　　叶放淡淡道：“既然他身体不舒服，不参加考校倒也合情合理。老四，你放开他。”又瞥了叶锋一眼，淡淡道：“你下去。”

　　杜风寒恶狠狠瞪叶锋一眼：“孬种！过了今日，看老子怎么收拾你！”冷哼一声，松开双手，气冲冲走回考校台。

　　随后主事人宣布叶锋因病弃权，但必须另外推选一人。

　　叶锋回到宿舍队伍中，岳峰摸了摸叶锋额头，滚烫无比，惊道：“昨天还好好的，怎么今儿就发烧了？”

　　叶锋苦笑道：“我也不知道。可能是最近练功出了差错，昨晚开始就气脉不顺。积累几日，今日突然爆发了。”

　　王小二道：“那你是不能比武的！”

　　岳峰等人连道“可惜”，却也深表赞同地点了点头，谁也不愿叶锋带病比武，弄出个好歹，那可是得不偿失，后悔都来不及。

　　旋即，众人却苦恼起来：叶锋不上，那该谁上场才是？李然摆明是来者不善，上台比武，输是一定的，羞辱、出丑也肯定也是免不了的——这才是他们最不愿面对的。

　　众人脸上犹豫，王小二瞧了叶锋一眼，自告奋勇道：“我上！”

　　岳峰等人怔怔道：“你行么？”

　　王小二摸了摸后脑勺，笑道：“哪有什么行不行，李然不久之前已经晋升为后天境六层，咱们谁也不是他对手。上去肯定是要输的。平日里，若不是你们照顾我，我早不知多受多少苦。再说，我、我……脸皮厚，出丑也没什么。”

　　说罢，不等众人反应，已经跑出去。

　　岳峰等人喊道：“小心些！差不多认输就行了！”

　　叶锋郁闷，眯起眼睛，望向考校台，这才细细打量起江湖上赫赫有名的“奔雷手”。

　　叶放今年已过六十，可他面如冠玉，下颌须有胡须，瞧上去，最多也只有四十岁。只见他双目澄澈，仿若刚刚出生的婴儿。一流高手，修为到一定境界，双目常令人感觉精电连连，他却不同。

　　这显然已是返璞归真，超一流高手才拥有的。

　　收敛心神，叶锋重新将自己的注意力放到考校场上。

　　王小二不过后天境二层，李然却已是后天境六层，两人比武，谁赢谁输，自是毫无悬念。比武的意义也不是争胜负，而是要通过比武，展现自己的闪光点，只要被叶放几人看中，那便行了。

　　事实上，前面八个成功突围的外门弟子，只有三人胜出。

　　片刻，王小二已经灰头土脸，身上被划出好几道伤口。又斗了几招，王小二只得被动防御。全方位被李然压制，毫无还击之力。

　　实际上，从一开始，就有不少人瞧出苗头不对。两人差距实在太大，李然完全打个照面，便将其秒杀。偏偏他没那样做。

　　原因？

　　逗他玩儿，让他出丑？亦或是……给他更多表现机会，瞧瞧能否进入叶放几人的法眼？

　　答案很快揭晓。很不幸，是前者。

　　叱的一声，王小二胳膊又被划了一道。岳峰等人心急如麻，全都大声喊道：“差不多了，赶紧弃剑认输！”

　　王小二重重呼吸一口，坚持这么久，已是难能可贵，不算丢人了，正要剑尖倒转认输。

　　哪料，情势突变。

　　李然不屑且怨恨地扫了叶锋一眼，嘴角露出一抹残忍笑意。

　　叶锋眼睛一眯，猛地握紧了拳头。

　　锵的一声，寒光闪动，李然斜走三步，不等王小二倒剑认输，三尺长剑游龙一般，迅捷往王小二肋下刺去。王小二一惊，立刻挥剑阻挡。叶锋暗道一声糟糕。

　　果然！

　　双剑相击，发出锵的一声清响，王小二刚放松吐了一口气，哪料一股浑厚、阴冷真气，自剑上传来。李然冷笑一声，长剑化作重刀，力大无匹往王小二身上压了过去。王小二噗的吐了一口鲜血，人已被逼得连退三步。

　　远还没完。

　　重击之下，王小二长剑仍格挡在前。李然眼中射出一道寒光，一边施以重压，另一边，剑刃则顺着王小二剑身，向上移动，竟是要一剑卸掉王小二右臂。

　　王小二脸色苍白。

　　岳峰等人全都呆住了。他们知道，李然瞧不起外门弟子。他们也知道，上去铁定会被羞辱。但他们不知道的是，李然胆大妄为，竟敢这么做！

　　一时之间，所有人都安静下来。

　　正在此时，嗖的一声，空中闪过一道寒光，一枚丧门钉自人群中射出，直接攻向李然后脑勺。这枚丧门钉，速度既快，角度又刁，若不自救，李然必定命丧当场。

　　李然立刻挥剑格挡。

　　当！

　　火星四溅。

　　尽管挡下，他人却被逼得连退三步，惊骇叱道：“谁？谁在背后偷袭？”

　　黑影闪动，叶锋已经掠进考校场。

　　李然瞪大眼睛，难以置信道：“是你？！”

　　诸人皆惊。

　　叶琳“啊”的尖叫一声，美目瞪大，捂住了嘴巴。虽然是背后偷袭，但仅凭一招就将李然逼退三步，那实在是比她还要厉害，最低也是后天境五层了。

　　除了叶放仍旧神色不动，就连苏耀、何盈也皆是满目惊奇，杜风寒更瞪大双眼，失神道：“怎么……怎么可能？！”

　　李然心中惊骇，面上却故作轻松道：“还真是你？呵……暗器功夫有一手，就是不知其他功夫怎么样？后天境五层？你不发烧么，还想跟我斗？”

　　叶锋忽地咧嘴，森寒一笑，却没说话，随手从武器架上抽出一把刀。

　　李然还待再说，叶锋却双眼一眯，二话没有。手腕一抖，寒光闪动，厚重长刀，直接砍向李然脖颈。刀势大开大合，几乎不讲任何招式，全凭体内浑厚内力。

　　正是李然逗弄王小二所用打法。


第86章 真相

　　李然后天境六层，铁剑门内，同门比武，除了赵勇，向来是战无不胜。

　　此刻叶锋竟不讲任何招式，单纯想以内力赢他，让他如何不怒？心里又想：他足比自己少了八岁，内力又能厉害到哪儿去？自己就先在招式上胜他，再以纯粹内力压制。

　　叶锋厚刀笔直砍来，不偏不倚，就似完全不懂武功之人，随手一砍。

　　李然冷哼一声，身形向后闪去，同时使出清风剑法，剑尖一抖，欲躲开叶锋这一刀，刺向对方肋下。哪料，叶锋犹如贴身膏药般，如影随形，根本不给李然出招机会。

　　李然瞪大眼睛，心下惊骇。当下也顾不得还招，只求自保。长剑向上一撩，当的一声巨响，刀剑相击！

　　一股浑厚无比的纯阳真气，自剑身传来，李然还来不及运功抵挡，这股真气便渗入他体内，立刻往身上游走，胸口沉闷，似要裂开，噗的一下，吐了一口鲜血。

　　李然满脸兀自是难以置信的神情。

　　震撼全场！

　　所有人呆了一般，怔怔瞧着叶锋，只觉整个世界都变得不真实起来。

　　杜风寒干咳两声，朗声道：“叶锋，是你赢了，这一仗不必再打了！”

　　叶锋忽然转脸扫了一眼考校台，嘴角浮起一抹戏谑笑意。

　　你妹……你说不打就不打啊，左右隐藏不了，那咱还忍个毛线啊。

　　李然登时感觉剑上的压力少了许多，放松地吐了一口气。

　　异变突生！

　　叶锋厚刀再次扑上，顺着李然长剑剑身，向上猛地一撩一砍，竟似也要斩断李然右臂。

　　众人瞪大眼睛，已经不单单是震撼，只觉叶锋实在是胆大包天。

　　杜风寒瞪眼，傻在那儿。

　　向来淡然的“奔雷手”叶放，厉声喝道：“好小子！”

　　手腕一抖，一颗黑色铁球迸射而出，射向叶锋后脑勺。攻击营救方式，一如先前的叶锋。

　　与此同时，叶放展开身法，身子从考校台一跃而起，犹如苍鹰一般，扑杀上去。

　　迅捷、雄浑，似有一股蛮横真气扑向叶锋。

　　灵台清明，叶锋忽然心生一种熟悉感，一种本能的、熟悉的危机感，似曾相识。

　　果然！

　　这感觉，正是昨晚他在一刹那，体会到的被人盯上的感觉。只是那时叶琳恰巧出现，叶锋没有细想。

　　面对未知，他向来谨慎，所以本能地选择了剑藏于鞘。是以才有今日弃权一说。

　　但直到此刻，叶锋才发觉自己错了。

　　叶放实力绝对高于自己，这是毋庸置疑的。既然自己都察觉到他在监视自己，那他也定然知道他被发现了。同理，自己既然能注意到他的存在，那自己的实力能弱到哪儿去？

　　自己几斤几两，叶放就算不清楚，也必定能确定个七七八八，那……那自己还隐忍个毛线啊。

　　这尼玛整的，郁闷！

　　念头如电般闪过叶锋大脑，念头通透，心结全解，叶锋大笑一声：“你救得了么？！”

　　黑色铁球射来之前，他脚步挪动，厚刀抵着李然长剑，一拉一转。

　　李然哪肯坐以待毙，立即运气抵挡，欲做殊死搏斗，甩开叶锋。但刚一运气，他便瞪大眼睛，心下惊骇：这是什么功夫？竟如此邪门？！他、长剑、厚刀，三者竟被一股内力紧密连在一起，无论如何也挣脱不得。

　　正是乾坤大挪移。

　　叶锋冷笑一声：“还想挣开？！”再用一分力，便将李然拉到了自己身前。

　　电光火石间，所有动作已经完成。

　　瞠目结舌。

　　叶放雷霆一击，那黑色铁球迅捷无匹，众人只听到炸雷一般的响声，耳膜便被震地嗡嗡直响，犹如在耳边炸开一般。一击之力，恐怖如斯。众人已在心底隐隐认定，叶锋应该是难以逃过了，就算能躲过，也唯有放开李然，选择自救。

　　但谁也想不到，叶锋竟还有如此奇招。他们更想不到的是，后天境六层的李然，竟真如小孩一般，被制得服服帖帖，毫无还击之力。那叶锋得有多高的修为？

　　这不科学！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　叶锋露了这一手，叶放眼睛登时亮了起来，变得无比炽热。眨眼之间，李然便成了叶锋的肉盾，实在大出他之所料。眼见下一刻，李然就将毙命。

　　叶放眉头一拧，手腕一抖，袖中又嗖的一声，射出第二枚黑色铁球，追上第一枚，两球砰然撞击，第一枚改变方向，自李然脸颊划过，登时划出一道鲜红血印。

　　叶放雷霆出手，叶锋也没闲着。

　　他人隐于李然身后，厚刀继续望向上削去，噗的一声，鲜血四溅，李然一条右臂便被卸了下来！

　　“嗷嗷嗷——”

　　李然双眼充血，仰天凄厉哀嚎起来。

　　叶锋一脚踢开，脸上一派云淡风轻，看得众人一阵心神恍惚：这……这是幻觉吧？

　　他眼睛密切注视着叶放，心底却叫苦不迭。这可不比武侠位面，事出突然。因倚天坑爹任务，鬼才晓得什么时候‘命运石罗盘’才会再次开启，他是欲隐遁而不得啊。

　　念头转动，叶锋已在心头谋划逃跑路线。

　　奇怪的是叶放的反应。

　　初始震怒，自己又一刀斩了李然右臂，他竟恢复了平静，神情古井不波。瞧得叶锋心里慎得慌……是杀是放，丫倒给句话啊。

　　叶放目光灼灼盯着叶锋，良久才道：“你很不错，想不到我铁剑门竟还有如此人才。”

　　叶锋笑道：“过奖过奖。要不……看在我很不错的份儿上，今儿这事就掀篇了？”语气随意，神态散漫，丝毫没把叶放当掌门一般。就连叶放那个赫赫有名的“奔雷手”称号，叶锋似也全没放在眼里。

　　众人咋舌，眼珠子掉了一地。

　　这他们倒是看错叶锋了，须知叶锋素来看重太祖名言：态度上藐视敌人，内心里重视敌人。

　　叶放似早有心理准备，旋即说了一个字：“好！”

　　叶锋一愣，心中却狂喜。难不成咱魅力加成，龙傲天附体？

　　正要开口，叶放骤然展开身法，身子前倾，迅捷朝叶锋掠去，双手犹如苍鹰扑兔，拍向叶锋。

　　卧槽！

　　叶锋心头奔腾过一万头草泥马，立刻感觉一股风雨欲来强大气势，迎面袭来。


第87章 与虎谋皮

　　叶放双掌袭来，周遭空气似也被带动，隐约之中，形成一股漩涡似的气流，攻向叶锋。

　　对叶锋来说，这堪称穿身夺舍后，乃至于四次武侠位面之旅以来，他所遇到的最强劲的对手。只一刹那，叶锋的血性便被激起。

　　敌弱我虐杀，敌强我更强。

　　九阳真气自动运转，周身流转不息。

　　叶锋双眼一眯，厉喝一声，厚刀往旁边一扔，双脚猛地蹬地，身体死死定在地面，双掌挥出，所攻方向正是漩涡气流的中心。

　　龙卷风的摧毁力强大无比，但位于暴风眼之处，往往极其平静。此处正是叶放双掌的破绽。这道理不难理解。可困难的是，如何突破外围，冲杀进去。

　　叶锋双掌挥出，立刻感觉到一股强大的吸力，将自己的双掌吸往另一个方向。

　　一寸、两寸、三寸……

　　叶放嘴角露出一丝笑意。

　　叶锋嘴角同时露出一丝笑意。

　　下一刻，叶放笑意凝固，他忽地感受到一股螺旋真气，自叶锋双掌传来。运劲方法之巧妙，实在是前所未有，他生平从未遇过此种情况。

　　一寸、两寸、三寸……

　　须臾之间，两人四掌竟一人旋转一百八十度，而后……击在一起！

　　轰然一声，发出炸雷一般的巨响，两人周遭形成一个直径约莫两丈的圆形圈，地面硬生生下陷，虽然不深，却明显与别处不同。

　　叶放仍站在远处。

　　叶锋却连退三步，方才止住，噗的一下，吐了两口鲜血。

　　两人之间，毕竟还有些差距。

　　两人虽只对击一掌，但斗智斗力，实已远比寻常高手相斗百招，更费心费力。

　　所有动作皆在一瞬间完成，铁剑门弟子全都看懵了，呆呆瞧着叶锋，实在难以相信，这个一年之前连炼气都未成功的废材，竟只用了短短一年，硬生生扛住了叶放这雷霆一击。

　　其成长之迅速，实在是骇然听闻，反正他们这辈子算是不指望了。

　　“俏夜叉”何盈目光灼灼盯着叶锋，她已经四十八岁了，却也只达到后天境七层。叶锋展现出的实力，怕是有后天境八层了。

　　苏耀本身修为高于何盈，却也不禁咋舌。

　　他当然也震撼于叶锋的惊人实力，可更震撼的，却是叶锋所用武功。无论是硬生生扛住叶放的浑厚纯阳真气，还是其后使出的巧妙运劲手法，都是一等一的绝学！

　　更可怕的是，他本能感觉到，叶锋并未融会贯通。

　　倘若完全被他练成，那画面有多美，叫人心血澎湃。

　　苏耀武功也许不及叶放，但目光之毒辣，铁剑门内，无人能出其右。

　　咋舌过后，他的双眼炽热起来，周身的血液也跟着沸腾起来。

　　叶锋吐了一口鲜血，立刻运起九阳真气，快速治疗。

　　叶放虽站在原地，脸上云淡风轻，但内心的惊骇，不下于苏耀，念头如电想着：这小子一旦放开，展现出的爆发力，实在骇人！

　　明明叶放修为高于叶锋，偏偏对了一掌，令他生出伯仲之间的错觉。

　　事实上，两人相击一掌，不仅仅是叶锋受伤，叶放也不好过。只是后者碍于掌门身份，硬生生将一口鲜血压了下去，更以五十余年真气，强行将紊乱的血脉，暂且压制。

　　他所受到伤害带来的副作用，实比叶锋更甚。

　　片刻，身体已恢复八成，叶锋大吐一口气，猛喝一声：“再来！”身体前倾，展开身法，双掌挥出，迅捷攻向叶放。

　　看得众人眼珠子都快惊地掉出来：他不逃走倒也罢了，竟还敢主动还击？！

　　情形倒转过来。

　　呼啸声起，两人再次交手。

　　二人皆是以快打快，以力还力。起初还是空手搏斗，半柱香功夫，已拆了三百来招，而叶锋已隐有败势。哪料，正在争斗的当儿，叶锋抽了个冷子，竟从兵器架上取了一把剑。

　　无论是招式还是内力，叶放已压过叶锋，众人都在想：纵然给你取了剑又如何？争斗到此时，兵器又有什么作用？

　　叶锋的表现再次闪瞎众人眼睛，剑花挽动，空中闪现千百残影。

　　他剑法之精妙，实在是世所罕见，看得众人心驰神往，纵然是叶放也瞪着眼睛，心中的震撼与诧异，言语难以形容其万一。

　　又斗了半柱香，叶放大喝一声：“住手！”身形忽地往后掠去。

　　叶锋收剑，警惕瞧着叶放，脑中仍思索逃脱路线，可心底却叫苦不迭。

　　娘的……单单一个叶放，都不好应付，但搏一搏，还能顺利溜掉。可苏耀、何盈这两大高手，还未上前围杀，更何况，先前一番争斗，自己还受了内伤。

　　1v3，劣势如此明显，就算自己能逃脱不死，那也得脱层皮！

　　叶放目光灼灼瞧着叶锋，忽地叹道：“想不到我铁剑门还有如此奇才，以前竟未能发现，实在是我铁剑门建派以来最大的失误！”

　　叶锋笑道：“但你的行为却跟语言不符啊。”

　　叶放傲然道：“你错了，我跟你动手，并非是因为李然。这个世界，向来是弱肉强食，适者生存。只有强者才有资格拥有别人没有的。我这么做，只是想确定你是否有资格与我叶放合作。”

　　叶锋“切”了一声，做了一个“谁信啊，当我是三岁小孩”的表情。

　　叶放凝眉道：“你不信？”

　　叶锋反问道：“如果你是我，你会信么？”

　　叶放道：“那我证明给你看。”

　　不等叶锋张嘴，叶放右掌猛地击向李然，迅如雷电。他宽大的袖管，骤然胀大，一股灼热的气流，迸射而出，空气中猛地爆出一声惊雷。

　　正是‘奔雷手’！

　　李然胸口登时被轰出一个血洞，心脏被爆掉，全成了片片碎肉！

　　除了苏耀、何盈等寥寥几人，余下诸人全都呆住，头皮一阵发麻。

　　卧槽！

　　叶锋咋舌，不禁冲叶放竖起大拇指，点头道：“现在我相信了。”

　　“我一直认为，自己已可说得上杀人如麻，神经麻木到疯子无异，但跟你相比，我真是自愧不如，惭愧，惭愧。”想了想，叶锋又补充了一句。

　　叶放似全没听见叶锋话语间的揶揄，朗声道：“从现在起，你不是我铁剑门弟子，而是合作盟友。但你必须一步不出青州，必须呆在铁剑门两年，尽心尽力指导铁剑门弟子。两年之后，只要铁剑门成为八派第一，你就恢复自由身！否则，纵然你今日逃脱，天涯海角，我会发动自己所有关系网，追捕围剿，直至诛杀！”

　　苏耀、何盈两人已经围上，协同叶放，三人成犄角之势，一旦叶锋反对，就要围剿，将其诛杀。

　　壮大铁剑门？呵……别开玩笑了，一个李然，后天境六层，你眉头眨都不眨，抬手就杀，千万别告诉咱，你所做一切，全是为了铁剑门着想。说到底，还不是想借机从自己身上套出各种武学秘籍？

　　切！

　　叶锋冷笑道：“你是在威胁我？”

　　叶放道：“我更倾向于合作双赢这个说法。”

　　叶锋态度强硬，眼见已无商量余地，苏耀、何盈两人已要动手。

　　哪料，叶锋却忽地摆手，正色道：“对于你的论点，我实在不能同意得更多。就这么定了。”

　　呃……

　　叶放、苏耀、何盈三人面面相觑，心底哭笑不得。

　　这、这哪儿来的妖孽？！

　　……

　　……

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　自己短短一年便有如此成就，任谁都会急红眼，叶放当然也不例外。

　　知道了他的真实目的，那便可以确定，在他没有得到自己想要的东西，在他没有失去耐心前，绝对不会对自己动手。

　　想通此处，叶锋便再无烦恼。绝少练武，平日里真如叶放所言，尽心尽力干起了教师这份很有成就感的职业，为壮大铁剑门添砖添瓦，燃烧自己的激情。日子倒也过得极为充实。

　　除此之外，料想到以后，叶锋可有可无跟叶放提了一下，说要遣散岳峰、王小二等人。

　　叶放看人极准，读懂了叶锋的想法，也知道，就算抓住这几人，对叶锋也没丝毫影响。从某种程度上来说，他甚至隐隐觉得，叶锋跟自己是一类人。

　　左右都是无关紧要之人，何必因此跟叶锋不愉快？

　　叶放欣然同意。

　　最后叶锋面对的，便是漫长的等待，等待‘命运石罗盘’的再次开启。

　　再次回归主世界，这段时间的经历，只坚定了叶锋一个想法：无论何时，都他娘不想再憋屈！方法？变强，变得更强！

　　这种感觉，比以往任何时候都要来得强烈！

　　下次位面穿越，应该还是碧血剑，以他目前的实力来说，碧血剑位面实在不够看，更没有打怪升级的秘籍。但，至少他不必担心有人窥视，可以安心修炼。

　　时间匆匆，不知不觉，已过了三个月。

　　这日傍晚，叶锋如往常一般，回到自己宿舍，就在他准备睡觉之时，意识海中，忽然传来一个久违的机械电子音。

　　叶锋一愣，差点泪流满面。

　　真的是，久违了！


【第7卷 再入碧血剑】

　　天下第一。


第88章 新变化

　　崇祯十六年，天下大乱。

　　西北旱灾年年，百姓易子而食，苦不堪言。贪官污吏，仍大肆搜刮民脂民膏。官逼民反，走投无路，数以十万、几十万的百姓沦为流贼，这其中闯王李自成声势最大浩大。

　　坊间编了童谣赞美闯王李自成：“朝求升，暮求合，近来贫汉难存活，早早开门拜闯王，管教大小都欢悦！”又有：“吃他娘，着他娘，吃着不尽有闯王，不当差，不纳粮！”

　　一时之间，许多安分百姓揭竿而起，闯王李自成挟雷霆之威，接连攻克大明诸多要塞，风头之盛，一时无两，大有席卷天下，天命所归之势。

　　内乱不止，更有外族入侵，自袁崇焕、孙承宗死后，蓟辽再无将领可守，皇太极虎视眈眈，只等一个锲机，便要挥军南下。

　　内外骚乱交加下的大明王朝，犹如暴风雨中的残屋，飘荡摇晃，只需再压一根稻草，便会倒塌。

　　……

　　山东境内，石胶镇。

　　镇上一栋最大客栈，一个年轻男子，孤身端坐，抿酒吃菜。桌上有四菜一汤，外加一壶十八年绍兴女儿红。

　　白色上等苏州锦缎，碧绿玛瑙扳指，一柄价值不菲的鎏金镶花折扇，但此打扮，就可瞧出他出身不凡，非富即贵。更加难得的是，他风度翩翩，气质儒雅，跟周遭黑、灰衣裤的蛮横汉子决然不同。

　　但凡有人走进店中，都不禁往这边瞧来，咋舌者有之，意图结交者，乃至于目露淫邪者，也不少。显然是基佬发烧友。

　　此翩翩公子不是旁人，正是穿越而来的叶锋。

　　走江湖的，极少有如此注意仪态，时刻谨记，扮相如此骚包的，放眼碧血剑，恐怕也就只有叶锋。

　　“这碧血剑位面，时间过的真如行云流水，主世界才过一个月，此世已过了二十年。当真是天上一日，地上一年。不过总算还不太晚，木桑道人还活着，自己横插一脚，金蛇郎君夏雪宜应当也还活着。”叶锋又抿了一口酒，凝眉思索道。

　　“此去经年，故人仍在，还能有缘再见，倒也不失为人生一大快事啊。”

　　三个月过去，倚天剧情重新走上原有轨道，‘命运石罗盘’确定之后，才正式开启。

　　一个星期之前，叶锋穿越过来便是石胶镇。

　　碧血剑故事性不强，他只看过两遍。时间又过了这么久，剧情都已模糊，更何况一个无关紧要的小镇，它又不是悦来客栈那种彪悍存在。

　　不知剧情从何开始，叶锋倒也不急，没有立即寻找剧情切入点，反而选择安静等待。

　　正如初入书剑与飞狐，他现身佛山镇，就会遇到胡斐、袁紫衣。这系统虽坑了叶锋许多次，但每个现身之地，都有其特殊意义。

　　念至于此，叶锋索性找了镇上最大一家客栈住下。

　　无论何时何地，但凡条件允许，他向来是不肯亏待自己的。

　　第五次穿越碧血剑位面，‘命运石罗盘’总算给出了任务。其实第一次就已给出，成为此位面天下第一的高手嘛。奖励也算丰厚，可以读档一次，令与碧血剑相同档次的武侠位面时间停滞，直到下次叶锋再进入，时间才会重新流动。

　　叶锋疑惑的是：咱要这坑爹奖励干什么？

　　经过一段时间的相处，叶锋再次重新认识了一下‘命运石罗盘’。

　　刨除那些坑爹的任务，譬如初入倚天中，不可改变原著剧情。穿越各个武侠位面，绝大多数任务，无非两种。

　　一是成为此武侠位面第一高手。

　　二是称霸此位面，通常武侠以江湖为主，但以明、清两朝为背景的武侠小说，大多跟朝廷势力纠缠不清，尤其是金庸的小说，古大侠的就不提了，朝廷素来是江湖的陪衬。

　　第二类任务，又细分成称霸朝廷与称霸江湖两类。

　　每次穿越，系统会给出任务，至于奖励、惩罚，完全视任务的难易程度。这点不难理解。争霸大唐，难度堪称超S级。而称霸书剑或是鹿鼎记，肯定就是最低的D级。

　　奖励花样繁多，什么奖励一条命、时间兑换、自由选择切入点等等，叶锋以前就知道，但更新进化后的系统，最诡异的，竟给出了类似空间戒指的奖励。

　　很可惜的是，空间有限，作用更有限，撑死也只能存储下各类非灵魂属性的物品，仅此而已。

　　饶是如此，已令叶锋血脉贲张。

　　他原本就没指望别的，等以后掠夺的秘籍多了，全部记在脑中，倒也可以。但说不准还有其他用处。总不能临时抱佛脚，需要用时就默背出来。那时，这空间属性的奖励可有作用得很！

　　再者说了，好记性不如烂笔头啊。

　　除此之外，‘命运石罗盘’另一方面的更新进化，也令叶锋血液沸腾。再次置身系统之中，他惊奇地发现，‘命运石罗盘’一圈还出现了温瑞安的《四大名捕》以及梁羽生的《七剑下天山》、《白发魔女传》。

　　这实在大出叶锋所料，原本他还担心，就在金古黄武侠位面转悠，也许难度太大，不适合攻略。但很明显，随着系统的更新进化，金古黄武侠位面，最终会变成‘金古黄梁温’武侠位面大杂烩。

　　这他娘是要发啊。

　　再入碧血剑，主线任务是成为天下第一高手。

　　果不其然的，副线任务是等待李自成攻入燕京，吴三桂一怒为红颜，引清兵入关，结果，李自成没蹦跶几天就被赶出燕京。系统要求叶锋，随之展开追杀。

　　为了确保自我系统不因逻辑性错误崩溃，不让叶锋胡来，惩罚更是前所有为的严厉……一旦无法完成副线任务，‘命运石罗盘’将彻底关闭！

　　这惩罚实在太过凶残，反正叶锋是真心不敢胡来了。

　　正思索间，一个声音喊道：“小二，住店！赶紧安排三间上等厢房！”

　　叶锋循目望去，三男一女，四个人走进客栈，说话的，是个中年汉子。几人还带了十个沉重箱子。四人刚刚走进客店，便有两个中年汉子，冷眼扫了他们一眼，嘀咕一声，立即闪出客栈。

　　那个女孩低低道：“嘻，呆瓜，咱们被盯上啦。”

　　叶锋盯着那个女孩，嘴角不自禁露出一抹笑意。

　　那个女孩，跟他认识的两个人太像了，这两人偏偏还是夏雪宜和温仪。

　　不消多想，叶锋立刻知道那个女孩是谁。

　　温青青！

　　哦不，夏雪宜既然没死，那她应该就叫夏青青了。

　　确定了温青青的身份，那她身边肤色黝黑，约莫二十岁的年轻男子，自然便是袁承志了。

　　这系统的修正力也真够骇人的，纵然因为自己，碧血剑前期剧情崩坏得不成样子，温青青却仍跟袁承志走到了一起。


第89章 请叫我叶叔叔

　　念头转动，叶锋便回想起此处剧情。

　　闯王李自成声势浩大，天下有志之士，皆以为找到了荡平乱世的明君。李自成振臂高呼，应者云集。

　　华山一派，神剑仙猿穆人清成名几十年，被誉为当世第一高手。他座下几个徒弟，皆是非凡。归辛树夫妇纵横江湖二十余年，已经成为江南武林领袖。

　　此时，袁承志已在魏国公府邸，寻到建文皇帝留下的宝藏。正欲将这笔价值连城的宝藏，送到京城，交给李自成。至于跟他一起的，一个是陪着他长大的哑巴。另一人是谁，叶锋却记不起来了。

　　反正就一跑龙套的，无关紧要。叶锋也懒得知道。

　　叶锋嘴角含笑，抿了一口酒，目光灼灼盯着温青青。

　　温青青瞧了叶锋一眼，眼眸之中，闪过一道惊奇。随即便转过脸，低声跟袁承志说话。再望几眼，见叶锋仍定眼瞧他。眉头不由皱了起来，又在袁承志耳边低声道：“那人一直瞧着人家，肯定不怀好意！”

　　袁承志望向叶锋，叶锋嘴角弯起，冲他笑了笑，算是打招呼。

　　袁承志见他笑意和善，并无恶意，也微笑回礼，又低声对温青青说道：“那人衣着华丽，态度谦和，可不像劫道的强人。你多想啦。”

　　温青青白了袁承志一眼：“谁说他是劫道来着，不怀好意一定非得是对咱们宝藏感兴趣么？那登徒子，他……他……”脸一红，却再也说不下去。

　　袁承志恍然，轻笑道：“那也未必便是不怀好意，也许人家只是瞧青妹生得好看，便想多瞧两眼哩？”

　　听见袁承志赞美自己，温青青心里一阵甜蜜，可袁承志话语间，殊无妒意，又惹得她心里不满，撅嘴哼道：“那还不算不怀好意？你一点也不生气，哼，反正我不欢喜，你……你也不替我出气？”

　　说到最后，又白了袁承志一眼。

　　袁承志奇道：“我为什么要生气？”

　　温青青瞪他一眼：“哼，不理你了！你不愿给我出气，那我自己将他那双眼珠挖出来！”说罢，人已大步往叶锋走去。

　　袁承志急道：“青妹，不可！”

　　奈何周遭贼子众多，不敢大意，赶忙跟哑巴、洪胜海吩咐两句，这才赶了过去。

　　两人走近，温青青冷着脸，正要开口，叶锋折扇往椅子上指了指，微笑说道：“远来是客，相遇是缘，两位请随意。”

　　温青青冷哼一声，随即坐下，袁承志冲叶锋拱了拱手，歉意一笑道：“打扰了。”

　　温青青冷冷道：“你究竟是谁？干嘛要……要……”

　　“要一直盯着你？”

　　叶锋眨了眨眼睛。

　　温青青脸一红，哼了一声，却没说话。

　　叶锋道：“姑娘天生丽质，但也称不上倾国倾城的绝色。不巧的是，我却非此等绝色不爱。所以姑娘但可放宽心，我对你决没任何想法。”

　　古人说话讲究留白，尤其是涉及到敏感话题，更是委婉之极，十分意思，只说六七成，余下全凭听者揣度。叶锋这直抒胸臆的表达，就差没直接说，我嫌你长得不好看，丝毫提不起兴趣。

　　温青青脸被气得一阵红一阵白，冲动之下，手腕一挥，唰的一下，金光闪过，两枚金蛇锥射向叶锋双眼。

　　温青青骤然发难，任谁也没料到。

　　袁承志惊呼道：“小心！”

　　但他一是没防备，二是，这金蛇锥是夏雪宜交给温青青，让她防身用，暗器手法非比寻常，极其古怪刁钻，更何况那金蛇锥上还沾了剧毒。三是叶锋跟温青青面对面坐，距离太近，想要施以援手，却哪还来得及。

　　不由心底一叹：那人眼睛怕是保不住了！

　　岂料，就在金蛇锥射向叶锋双眼，叶锋引发九阳护体真气，忽地张嘴，一股浑厚劲气，喷射而出，那两枚金蛇锥便噗噗两声闷响，落在桌面上。

　　温青青呆住。

　　袁承志骇然瞧着叶锋。

　　他武学天分奇高，内力又深厚。可跟叶锋相比，那却大大不如。对方惊鸿一瞥展现出的功力，实在是骇人听闻。袁承志甚至隐隐感觉，纵然是自己师傅神剑仙猿穆人清，也比不上。

　　江湖上还有如此人物？！

　　客栈内，无论是前来劫道的强人探子，还是寻常走江湖的，瞧见这匪夷所思的一招，心下震撼，皆怔怔说不出话。

　　叶锋又抿了一口酒，放下酒杯，随手拿起桌上两枚金蛇锥。

　　袁承志惊道：“锥上有毒！”

　　叶锋右手五指微动，两枚金蛇锥犹如穿花蝴蝶一般，在他五指之间旋转，冲袁承志笑道：“你倒好心……放心，金蛇锥上虽有剧毒，但对我却不起作用。”

　　温青青兀自呆呆瞧着叶锋，震撼道：“你……你……”

　　叶锋笑道：“都说虎父无犬女，你手上的功夫跟你父亲比，可差得远了。”

　　温青青脸一红，反驳道：“哪儿来的都说？就是你在说！”

　　叶锋道：“啊，抱歉，我记错了，那句俗语是虎父无犬子。但仍不能掩盖你实在太挫的事实。”

　　温青青气急败坏指着叶锋，连道：“你……你……”“你”了半天，却说不出一句话。

　　袁承志问道：“还未请教？”

　　叶锋笑着冲袁承志拱了拱手，说道：“在下叶锋，江湖人称‘血手人屠’。”

　　温青青蓦地瞪大眼睛：“你……你就是血手人屠叶锋？！”

　　叶锋瞧着温青青，恶趣味起，故作不悦道：“什么我就是血手人屠叶锋，我与你父亲平辈相交，说起来，你应该喊我叶叔叔才是。”

　　温青青却“嗤”的不屑一笑，冷哼道：“装神弄鬼，就凭你这三角猫功……嗯，你的年龄，怎么可能是血手人屠？！哼，骗谁不好，竟想骗本姑娘！”

　　次奥。

　　叶锋无奈一笑。

　　袁承志问道：“什么血手人屠？”

　　叶锋二十年前，“诛杀”金蛇郎君夏雪宜，灭石梁温家满门，夺了金蛇剑和宝藏，风头之盛，一时无两。但二十年过去，江湖早已发生翻天覆地的变化。

　　世人只知新人笑，何曾听得旧人哭？

　　当年轰动江湖的大事，渐渐隐没在时间的沙海中，纵然有人记得，也再没人谈起。

　　叶锋嚣张肆虐碧血剑时，温青青、袁承志都未出生。袁承志没听说过，再正常不过。

　　原本温青青也不会知道，夏雪宜感激叶锋，却顾忌到温仪，从不愿提。温仪知道石梁温家是什么货色，羞于启齿，也不愿说。但毕竟还是亲人，平日偶尔也会说漏嘴。加上叶锋并未将温家赶尽杀绝，女人小孩存活于世的不少。

　　温青青心里生疑，刻意追查，自然查到叶锋这灭门仇人。

　　涉及二十年前灭门惨案，现在又是公众场合，温青青不愿多说，哼道：“回去再告诉你。”目光仍定定瞧着叶锋。

　　叶锋道：“你想让我证明？”

　　温青青点头。

　　实际上，她心里早已认定叶锋决不会是血手人屠，但可以肯定，他肯定与血手人屠有密切关系，甚至极有可能是血手人屠的衣钵传人。

　　她想通过叶锋，寻到血手人屠，而后报仇。

　　叶锋折扇一闭，说道：“但我实在没多大兴趣。我究竟是不是血手人屠，以后自会分晓，嗯……你父亲现在还好？”说罢，又望向袁承志，道：“哦对了，木桑道人现在怎样？”

　　袁承志恭敬答道：“他老人家仙踪不定，但身体肯定健康。”

　　温青青却抿嘴不说。

　　呵……看来夏雪宜还真跟自己说的那般，归隐江湖了。

　　挺好。

　　叶锋一笑，站起来，便要离开。

　　温青青一把抓住叶锋衣袖，问道：“事情没说清楚前，不准走！”

　　“放手！”

　　“不放！”

　　袁承志赶忙拉着温青青，道：“青妹，别胡闹，放开手！”

　　叶锋武功深不可测，他一边劝温青青，一边警惕防备叶锋，生怕叶锋突然出手，伤了温青青。却完全没去想，纵然自己出手，又如何阻止得了？

　　温青青却抿着嘴唇，抓得更紧。

　　叶锋忽地冲温青青眨了眨眼睛，问道：“你真不放手？”

　　“你不说清楚，我决不放！”

　　叶锋忽地提高声音，厉吼道：“你这贱妾，我都说了，不喜欢你不喜欢你，你还追着不放？！你想干嘛？！告诉我，你到底想干嘛？！我告诉你，纵然你能得到我的身体，永远也别想得到我的心！！”

　　啧啧……好一出八点档肥皂剧。

　　客栈内的食客，指着温青青窃窃私语起来。

　　温青青脸颊顿时绯红一片，触电一般，松开双手，全没想到叶锋竟这般无赖，气得怒瞪叶锋，却连一个字也说不出。

　　叶锋大笑一声，闲庭信步，踱出客栈。


第90章 阿九

　　叶锋出了客栈，却并未选择离开，而是另寻一家客栈，熟悉原著剧情的同时，暗中跟着袁承志等人。

　　金大侠十四部武侠巨著，男女感情上，碧血剑怕是最另类的。

　　说它另类，只因整部小说，最令人唏嘘感叹的，不是男女主角的爱情，反而是两段无疾而终的感情。一是，温仪和金蛇郎君夏雪宜。二则是，阿九和袁承志，从某种程度上来说，只是阿九一人的。

　　也许，正如断了臂的维纳斯，因为残缺，所以刻骨铭心。

　　但对当事人来说，却决无完美可言，没在一起就是没在一起，遗憾就是遗憾，伤心也仍旧是伤心。

　　这段孽缘的开始，起源于一场流俗的英雄救美，不日就将发生。

　　既然自己来了，自然是能避免就避免。至于其他，却不再考虑范围之类了。

　　……

　　次日清晨，袁承志、温青青四人起身。

　　叶锋立即展开身法，暗中跟随。

　　碧血剑前期剧情已经崩得不成样子，但在系统强悍修正力下，袁承志仍遇到了温青青，机缘巧合之下，仍学了金蛇秘籍上的功夫。只是没了金蛇剑，他金蛇剑法学得不精罢了，可本门功夫却愈发精纯，仍一跃成为此位面顶尖高手。但跟叶锋相比，却是大大不如，他根本无法察觉到叶锋。

　　行至午时，袁承志四人来到一片黑压压大树林。

　　空中忽然传来呜呜声响，几只响剑射过，铜锣声起，林中钻出数百名大汉，全是青衣包头，黑衣黑裤，手执兵刃，沉默拦在路当中。

　　好戏就将开场！

　　叶锋嘴角弯起，双脚轻点地面，人已纵身跃了三丈，隐没在一颗参天大树上。身形迅捷，犹如鬼魅。

　　又听几声哨声，马蹄声起，林中斜刺里冲出十骑马来。前面八人一字排开，正是山东境内八伙马贼首脑。其中，势力最大的，是恶虎沟，寨主名叫沙通天，擅使阴阳扇。

　　这八大山寨前来劫道，正是以恶虎沟沙通天马首是瞻。

　　叶锋昨日跟踪袁承志，在三光庙中得到这些信息。不过对他来说，管你是沙通天还是沙灭地，都无关紧要。

　　沙通天三十多岁，肤色白净，自八人之中跃了出去，极其骚包的不拿兵刃，轻摇折扇，冲袁承志拱了拱手，细声细气道：“袁相公请了。”

　　袁承志也是拱手回礼，态度谦和。

　　接下来两人你来我往，完全是鸡同鸭讲。沙通天说起做买卖的黑话，什么袁相公一路辛苦，箱子交给我们就好。袁承志装傻充愣，连道不必不必，这算什么辛苦，沙寨主客气，真是太客气了。

　　沙通天等人相视望了一眼，无奈苦笑，心中都道：得，遇上个什么都不懂的傻小子。

　　叶锋惊奇看着袁承志，儿时读书，不曾细想，现下重温，竟有了意外感悟。尤其是大量阅读了网络YY小说之后，感触愈深……谁说袁承志只是呆板、正经的道学先生来着，丫妥妥儿玩了一出扮猪吃老虎啊。

　　这一手扮猪吃虎玩的……高，真是高啊。

　　全书闪光点并不多的袁承志，偏偏在此处机灵、有趣且幽默了一把，又偏偏被情窦初开的阿九遇到，英雄救美之后，沦陷既是意料之外，却也是情理之中了。

　　袁承志如此不上道，八大寨主耐心全被耗尽，沙通天扇子一挥，八大寨主就要一拥而上。

　　正在此时，林中忽然传来一阵口吹竹叶的尖厉哨声。

　　沙通天脸色徒变，扇子又是一挥，群盗登时止步。只见林中驰出两乘马，前边一匹马上坐着一个须眉皆白的老者，后边跟着一个垂髻青衣少女。

　　正是生于帝王家，却长于江湖中的长平公主阿九。

　　绿叶树上，叶锋双眼立刻被点亮。

　　此时阿九也才十六七岁，虽然年幼，但却艳丽非常。

　　小美人儿神态天真，双颊晕红，肤色白腻，一双眼眸水汪汪、黑溜溜，似会说话一般。更难能可贵的是，她举手投足间，气质高雅、华贵，全然不似行走江湖的。

　　如此明珠美玉般的妙人，也难怪袁承志这傻小子会倾心爱上了。

　　叶锋心底不无酸意地感叹着。

　　瞧见阿九，彷如醍醐灌顶一般，叶锋立即回想起来。那须眉老者名叫程青竹，是河北境内最大一伙盗贼青竹帮的首领。他们前来石胶镇，也是为了袁承志的宝藏。

　　山东境内共有两伙儿盗贼，势力最为雄厚，堪称山东两霸。其中一个便是恶虎沟，沙通天门下几百人，派头不小。另一个名叫褚红柳，跟沙通天不同，此人是个独脚大盗，向来独来独往，最多只带两三个帮手。

　　由此推测，这褚红柳武功应当是高于沙通天的。

　　不久之后，褚红柳也将闪亮登场，而为难阿九的，也正是他。

　　而后的剧情，正如叶锋知道的发展，程青竹有备而来，想分一杯羹。沙通天和褚红柳自然不许。言语上沟通不得，那便唯有手脚上见真章。十个宝箱便是十场比武。

　　嘴炮之无聊，看得叶锋哈欠连连。

　　唯一的亮点只是阿九，事实上，叶锋眼睛从始至终都未离开过阿九。

　　阿九败了对面一人，褚红柳那胖子心下气不过，闪身而上，笑呵呵道：“小姑娘，想不到你年纪轻轻就有如此修为，我来陪你试试手如何？”

　　阿九朱唇轻启，轻声笑道：“褚伯伯肯赐教，那是极好的，反正我还没玩够哩。不知褚伯伯使什么兵刃？”

　　褚红柳道：“跟晚辈过招，还用什么兵刃？”

　　卧槽……丫脸皮敢不敢再厚一点儿？

　　叶锋无语。

　　原来这褚红柳成名绝技就是朱砂掌，只要那双手掌还在，又何必用兵刃？再用兵刃，岂不成了画蛇添足？

　　说话间，褚红柳已经闪身欺上，一双手掌，大开大合，阿九完全笼罩在他掌影之中，功力也是不凡。阿九深得程青竹真传，身手轻灵，只要寻到间隙，便是一阵狂风暴雨似的攻击。

　　斗了半柱香功夫，褚红柳身上已被阿九点了十几下。只是两人武功，差距不小。褚红柳又刻意护住周身要穴，被阿九竹竿杵中的，全是四肢、肩膀等无关紧要的部位。而褚红柳一双手掌却越来越红。

　　程青竹叫道：“阿九，你不是褚伯伯对手，回来吧。”

　　阿九应了一声，就要回退。褚红柳却厉喝一声：“你杵了我这么多下，还想走？！”

　　话语声落，褚红柳一双手掌已经完全变红，仿佛织了一张渔网，阿九全被罩住。众人都是一惊，谁也没想到，他一个成名已久的大人物，竟会真为难一个十六七岁的小姑娘。

　　此刻纵要相救，已然来不及。

　　阿九额头已沁出豆大的汗滴，步伐已经越来越乱，应对招式也是捉襟见肘。不消片刻，势必将伤在褚红柳双掌之下。青竹帮这边，许多人不忍再看，已闭上了双眼。

　　正在此时，空中闪过一道白光，呼啸之声大响，清脆至极。

　　一个小物件，挟着劲风，闪电般射向褚红柳。

　　褚红柳骇然瞪大双眼，胸口一阵沉闷。虽只是一件暗器，他却感觉，彷如周遭空气都被带动，产生排山倒海似的压力，蛮横向他压去。

　　发暗器者功力之深厚，实在是骇然听闻。

　　保命要紧，褚红柳哪还顾得了阿九，立刻向后撤去，噗，脚后跟蹬地，退了一大步，心中却想着：发暗器者虽是为了援救阿九，但却棋差一招，竹篮子打水空欢喜……自己来得及后撤，阿九可就没那个功夫了。

　　岂料，就在褚红柳后撤一步，那暗器来至阿九身前，突然顿住，噗的一声闷响，落在地上。

　　这神乎其技的一招，震得所有人瞠目结舌。

　　众人再瞧，更是无不惊诧，原来那所谓暗器，只不过是一枚小小的铜钱！


第91章 千万别跟我客气

　　褚红柳心下骇然，面上却故作镇定，朝四下拱手，恭敬问道：“究竟是哪一位英雄好汉？还请现身相见。”

　　他一边恭敬发问，另一边眯着眼睛，环目四顾，警惕防备，只因他竟无法分辨，发暗器者究竟藏身何处。

　　早先准备出手相救的袁承志，一双眼睛却望向叶锋藏身大树，心惊道：怎的接二连三，绝顶高手一个跟着一个冒出头，这个江湖，当真是卧虎藏龙。心里又自愧想道：他藏身已久，但自己却丝毫没察觉，倘若对方偷袭于己，自己早不知丧命多少次了。

　　只是……他究竟是谁？

　　正在此时，轻笑声起，忽地白影一闪，众人只感觉眼前一晃，好似刮过一阵风，眨了下眼，再去瞧时，一个面相俊雅，风度翩翩的年轻男子，已站在阿九身旁。

　　阿九将汗水擦去，转过脸，冲叶锋嫣然一笑：“谢谢你啦。”

　　叶锋微微一笑。

　　众人面面相觑，心中全想道：单单这一手轻功，足以独步武林了，瞧他年龄，怕是二十岁还不到吧，这可真够骇人听闻的！

　　袁承志惊呼道：“是你？！”

　　叶锋笑道：“不能是我么？”

　　袁承志忽地恍然道：“你一直没走，打昨日起，就暗中监视我们？难道你跟他们一样，也是为了宝藏而来？”

　　温青青跟着哼道：“早跟你说过啦，他居心不良，不怀好意，你还不信！”说罢，又嗔怪地白了袁承志一眼。

　　袁承志歉意道：“是我错了。我跟你道歉。”

　　温青青心中欢喜，嗔道：“谁要你来道歉来着，只要以后好好听话就好啦。”

　　叶锋翻了个白眼，无语道：“喂，你俩够了啊，公众场合，就不要秀恩爱了……多少顾忌下咱们这些单身汉啊。还有，温姑娘，你别以为袁承志读书少，就能骗他啊。倘若我真要夺，何须躲躲藏藏？直接拿来就是。退一万步讲，倘若我真想要，二十年前就取了，何必等到现在？”

　　众人成了丈二和尚，完全不知叶锋在说什么。

　　就连你本人有没有二十岁都不一定，还二十年前……这人武功卓绝，说话却怎颠三倒四的？

　　阿九却噗嗤笑了出来，说道：“你这人真有趣。”旁人注意的是后几句，她关注的，却是第一句。

　　声若黄莺出谷，清脆动听，撩拨得叶锋心如鹿撞。

　　这其中固然有提前认知的加成，可更多的，却是见到阿九后，被她天真、绝色所吸引，被她勇敢、烂漫所感动。喜欢便是喜欢，不必躲闪，只需大声说出来。

　　不过，也不能简单理解成勇敢。

　　天下之大，莫非王土。阿九生于帝王之家，纵然常年在江湖逛荡，身上那股帝王家的磅礴大气仍未减少。

　　娘的，终于知道那个坑爹的奖励，究竟是为了什么了！

　　叶锋笑道：“多谢阿九姑娘夸奖。虽然许多人可能都对你说过一句话，也许你也听得烦了，但这话如鲠在喉，实在是不吐不快。我必须发自肺腑地说——你真的很美！”

　　阿九脸颊浮上红晕，娇羞不已，却轻笑道：“没有人跟我说过哩，嗯，也许说过，但是我忘记啦。我……我很欢喜听。你……你放心，这次却不会忘啦。”

　　再瞧叶锋一眼，头已羞得低了下去。

　　毕竟是在古代，毕竟是女孩，无论如何大气磅礴，脸皮儿总还是薄的。

　　娘希匹，先前还说别人来着，你这又算什么？！

　　诸人瞪大眼睛，在心底无语腹诽道。

　　袁承志凝眉思索片刻，随即狂喜道：“我知道啦，既然你不是为了宝藏而来，却又偏偏跟随监视，那肯定是暗中保护，为着将宝藏顺利交到闯王手上是不是？”

　　呃……这个问题还真是不好回答啊。

　　叶锋摇了摇头，没有说话。

　　八大山寨首领、褚红柳等人被撂在一旁，心中很是不爽，心中皆想：任你武功如何盖世，也只不过一人，咱们这边可足有一千多人，擒你不住，还不能将你斩杀？再不济也能赶跑你啊。

　　念至于此，褚红柳冲叶锋一拱手，笑呵呵道：“还未请教朋友的万儿？”

　　叶锋淡淡道：“血手人屠叶锋。”

　　褚红柳挑了挑眉毛，干笑道：“朋友请别开玩笑，褚某武功虽然不行，但好歹也做了二十余年买卖了。血手人屠叶锋乃二十年前，名噪一时的传奇人物，短短半个月，杀了金蛇郎君夏雪宜，灭了褚某同行石梁温家满门，此后却再无消息，江湖都传他身患恶疾而死。更何况，就算他仍活着，也将近四十岁了。”

　　次奥……哪个龟儿子在瞎传？站出来！哥肯定留你全尸！

　　叶锋瞪他一眼道：“我长相年轻不行啊。”

　　喂喂，你那是长相年轻不年轻的问题么，丫妥妥儿就二十岁不到好不？

　　褚红柳嘴角微微抽搐，又笑道：“既然朋友不肯以真姓名示人，大伙儿也不好强求。自我介绍下，在下……”

　　“停停停！”叶锋一摆手，道，“拜托你一件事，千万别告诉我你们是谁，我这人胆儿小，就怕知道了你们的身份之后，不敢大开杀戒。”

　　态度强硬，摆明了不沟通、不合作、不妥协。

　　褚红柳一张肥脸，被叶锋挤兑的一阵红一阵白，就像吞了一只绿眼苍蝇，憋屈极了。

　　面子被驳，褚红柳心中愤怒，不由冷哼道：“为了今天这笔买卖，大伙儿凑在一块，谋划许久，总不能空手而归。原本褚某还想分朋友一份。褚某向来是人敬我一尺，我还人一丈！哼，朋友既然如此不给面子，欺负到咱们头上，那也休怪我们不客气了！”

　　叶锋诚恳道：“谢谢谢谢，你们千万别跟我客气！”

　　褚红柳瞪着叶锋，咬牙道：“好，你很好！既然你要找死，那也怨不得别人了！”又提高声音，猛地厉喝道，“兄弟们，此獠武功高强，咱们乱刀分尸！杀了他，宝藏就是咱们的！”

　　“杀啊啊啊——”

　　八大山寨的贼子，全跟着奋力嘶吼，挥舞着兵刃，四面八方将叶锋围了起来。

　　褚红柳和八大山寨寨主一马当先，率先围剿而上，九人当中，褚红柳不用兵刃，余下八人兵刃也是五花八门，全然不同，有使阴阳扇的，有使用判官笔。

　　一人同时应付这许多兵器，实在是九死一生，难度系数颇高。

　　袁承志眉头轻皱起来，准备出手，却被温青青一把拉住：“先看看情况！”

　　叶锋伸手在阿九腰上一推，她“啊”的一声惊叫出来，人已轻飘飘落回青竹帮队伍。

　　程青竹伸手将她接住，阿九担忧地瞧着叶锋，抓住程青竹的胳膊，急道：“师傅，你救救他！”

　　程青竹却默然不语。

　　青竹帮核心高层，沙天广等人都面露难色。

　　按道理讲，叶锋既然救了阿九，对青竹帮，自然是有恩的。可实际上，他们跟褚红柳一流，并无区别，也是为了宝藏而来。现下尚不确定叶锋的态度，倘若帮了他，过后他反倒对付自己，那这买卖可真赔本之极，得不偿失。

　　叶锋朗声道：“不必担心，阿九你在一旁看着便是。”

　　说罢，大笑一声，唰的一下，鎏金折扇倏然张开，他不退反进，纵身一跃，人已闪身反杀过去。


第92章 那一剑的风情

　　山东群盗人数众多，没有一千五，总也超过一千。但千余乱军围杀一人，人数多却并不管用，除非熬到叶锋精疲力竭。

　　事实上，褚红柳、沙通天等人，打的也是这个主意。叶锋武功高强，他们是亲眼所见，知道单凭自己，决计无法将其斩杀，唯有采用车轮战。

　　至于他们一马当先，陷自己于危境之中，那也是万不得已。

　　都到了这份儿上，倘若再畏畏缩缩，岂不被他人鄙视、嗤笑？此刻不上，那是再也不必在江湖上混了。

　　只盼能应付一时片刻，面上功夫做得差不多了，其他人补上，自己再悄然退下，坐收渔翁之利即可。

　　叶锋一个直冲，人已陷入包围圈中。

　　褚红柳双掌挥舞，到了此时，仍盼能不动兵刃，温言细语道：“朋友武功高强，但我方人多势众，你总是敌不过的，何必非拼个你死我活……咱们化干戈为玉帛，握手言和可好？”

　　叶锋冷笑一声：“哪来这么多废话？出来混，或迟或晚，总是要还的！你劫道几十年，祸害的良民百姓还少么？还不是仗着自己武功高强，无人来管闲事？！”

　　褚红柳怨恨瞪叶锋一眼，咬牙道：“绞杀此獠，诸位务必请下狠手！”

　　叶锋冷哼道：“求之不得！”

　　话语声落，折扇犹如穿花蝴蝶，半空中，转了一个圈，嗖的一声，击在圈子最外层，一个使剑汉子手腕，那汉子“啊”的一声闷哼，就如被闪电击中一般，手腕发麻，痛彻心扉，长剑已经脱手。

　　叶锋身形一闪，脚下腾转挪移。

　　褚红柳等人将叶锋团团围住，圈子已越围越小，间隙更是极小。偏偏叶锋展开身法，身子一横，众人只觉眼前一晃，他竟硬生生从两人之间夹缝中穿了过去，堪称万花丛中过，片叶不沾身。

　　褚红柳脸色煞白，惊呼道：“怎么可能？！”

　　叶锋冷笑一声，左手如蛇吐蛇信，倏然一下，已收回折扇，放入怀中。

　　与此同时，他右手夺下长剑，手腕轻轻一抖，呛啷一声轻啸，剑尖发出滋滋声，白芒喷射，好似三寸长的蛇信，那使剑汉子难以置信道：“剑……剑芒？！”

　　叶锋哼了一声，长剑化刀，斜里一斩。

　　噗！

　　那使剑汉子已人首分离，鲜血飙射而出。

　　叶锋身形又是一闪，抢在鲜血四溅前，又已退入褚红柳等人的包围圈。

　　身法之迅捷，脚法之鬼魅，当真是闻所未闻，见所未见。

　　看得众人眼花缭乱，又觉叶锋举手投足，轻若无物，挥洒写意，实在是说不出的潇洒、倜傥。

　　武人打斗，也许下一刻便分生死，自然是全力而为，动作未免难看，毫无美感可言。可叶锋使出那些招式，众人却觉赏心悦目。

　　阿九一双美目被点亮，嘴角含笑道：“师傅，真好看哩。”

　　程青竹赞了一声：“好俊的功夫！”

　　青竹帮诸人也顾不得其他，猛地爆发出轰天喝彩声。

　　温青青低声惊呼道：“神行百变？！”

　　袁承志凝视片刻，摇头喃喃道：“他脚下步伐，虽有神行百变的影子，但威力却强了神行百变十倍百倍。速度之快，教人完全分辨不出，就似鬼魅，骤然出现……不是不是……”

　　温青青忽地想起什么，蓦地美目瞪大，定定瞧着叶锋，眼中满是不可思议。

　　她从母亲温仪那里学过神行百变，问起这门功夫的来历，母亲总是闪烁其词。而后经过一番调查，这才确定神行百变来自大仇人血手人屠叶锋，原本已万分确定，眼前之人绝对不会是真的血手人屠，可现在却又迷茫了。

　　纵然他是血手人屠的传人，瞧他才二十岁不到，又怎可将神行百变练到这种程度？

　　倘若他就是血手人屠……

　　温青青赶忙摇了摇头，自我催眠道：不会的，不会的，决计不会的……

　　那自然已不能算是神行百变。

　　叶锋修习九阳神功之后，再普通一招，放在他手上，就能发挥出十倍，乃至于百倍的威力。正如萧峰那般，聚贤庄英雄大会上，平平常常一套太祖长拳，放在他手上，也是完虐学了少林七十二绝技的光头和尚。

　　沙通天双眼充血，悲呼道：“徐疯子？！”

　　叶锋冷冷道：“不用伤心，你们马上就能跟他团聚了。”

　　沙通天怨毒瞪着叶锋，咬牙嘶吼道：“杀了此獠，为徐疯子报仇！！”

　　余下八人，手下再无一丝留情，全都使出看家底功夫，诸多武器同时往叶锋身上招呼，阴阳扇、短戟、大斧、厚刀……齐齐攻向叶锋，褚红柳一双火红手掌，趁乱击向叶锋后脑勺。

　　阿九“啊”的轻叫一声，将头埋在程青竹怀中，不敢再瞧。

　　叶锋大笑一声道：“来得好！”

　　笑声才起，诸人只觉眼前一花，叶锋长剑已挽了一个剑花，旋转舞动一圈，围攻叶锋的八人，全都定定站在原地，时间仿佛凝固了。

　　大笑声中，叶锋脚尖在地面一蹬，他人已倏然腾升三丈，而后半空之中，仿佛身后有助力一般，俯冲一般，掠向青竹帮那边。

　　大笑声落，他人已站在阿九身旁，轻轻拍了拍阿九肩膀，低声轻柔道：“好姑娘，可以睁开眼睛了。”

　　听到声音，阿九缓缓睁开双眸，见叶锋安然无事，一把拉住叶锋胳膊，开心道：“你没有出事，真是太好啦。”

　　瞠目结舌。

　　所有人面面相觑，心中震撼与惊诧交织，根本无法用言语形容。这才知道，叶锋武功之高，实在叫人匪夷所思，简直已经超凡入圣，完全不可按常情揣度。

　　那一边，七大山寨头领、褚红柳等人，叮当几声，诸般武器完好无损，落在地上。沙通天心脏猛地迸射出血液，褚红柳一双手掌齐齐被斩断，脖上也被划出一道血痕，余下六人，也皆是伤在要害部位。

　　哀嚎声起，噗通几声闷响，八人倾倒在地，群盗一拥而上，查看伤情。褚红柳、沙通天等八人又挣扎了一会儿，再没声息，全都毙命。

　　现场安静之极，鸦雀无声。

　　众人虽根本分辨不出叶锋那一剑的动作，更认不得“独孤九剑”，却也知道，顷刻之间，叶锋竟已寻出八人招式中的破绽，每到一处，皆变一招。

　　一剑八招，一剑斩杀八人！

　　诸人无不心惊胆颤，面对如此强人，心头都泛起与天相争的无力感。

　　虽有阿九在场，叶锋对她态度也极其和善，可青竹帮这边，望向叶锋，仍又是敬畏，又是惊惧。


第93章 论杀人

　　独孤九剑，九大杀招起，破尽天下招式。

　　放在其他武侠位面，就叶锋目前的水准，也许还有打嘴炮的嫌疑，但在此位面，却是毋庸置疑的。许多修为低者，只觉眼前一花，根本无法看清，战斗已经结束。

　　袁承志是看清楚了的。

　　所以他才愈发震撼，蓦地瞪大双眼，仿若瞧见天外飞仙般的一招，那一剑实在妙到巅峰，角度的把握，奇诡、写意，好似全然没有招式，寻到破绽，只那么轻轻一挥一点，便将八人斩杀。

　　他的感觉并没错。

　　自学了独孤九剑以来，经过几个月的思索、钻研，叶锋对独孤九剑的领悟，更深一分。诸般招式，大体上，虽仍遵循九大杀招，可具体到细枝末节，已隐有无招胜有招的味道。

　　若想再进一步，除了自我领悟，恐怕唯有如不世出之奇才传鹰那般，以战养战，才可彻底脱胎换骨了。

　　袁承志自以为自己早已摸清了叶锋的水平，却发觉自己仍是低估了。

　　只是……

　　袁承志眉头轻轻皱起，冲叶锋作了一揖，道：“叶公子，你武艺高强，当世就算不是第一，也是第二、第三。这是毫无疑问的。只是尊驾下手未免狠辣，总得给人改过的机会才是。”

　　叶锋戏谑道：“我来点儿翻译体，给个高档说辞，你的意思是……苦海无边回头是岸，亦或是放下屠刀立地成佛？”

　　袁承志点头称是。

　　叶锋嘴角浮上一抹冷意，嗤笑道：“要是放下屠刀就能立地成佛，那还要警察……哦不，那还要法律做什么？无论什么理由，褚红柳、沙通天之流，做这买卖，没有三十年也有二十年，死在他们手上的无辜百姓，少得了么？”

　　“杀人偿命，天经地义。这道理很难理解？”

　　袁承志原本就木讷，不善言辞，登时被叶锋反驳得哑口无言。

　　温青青虽觉褚红柳等人死不足惜，却恼恨叶锋挤兑袁承志，冷哼一声道：“杀人偿命，的确天经地义。现在你也杀人，是否说旁人杀你，也是天经地义？哼，你以为自己是什么？救世主？当今圣上？”

　　叶锋打了个响指，答道：“很正确，虽说我杀他们，没任何心理负担，因为原本他们就该杀。但倘若他们的后人找我报仇，那也应该，父仇不共戴天嘛。”

　　“问题是，正如二十年前的石梁温家、现如今的褚红柳之流，实力强劲，无人愿意沾惹麻烦，没人会强出头。他们子孙寻我报仇，杀不了我，也只能被我杀掉。这，同样没什么好说的。”

　　“第二个问题，救世主？我没那么伟大，更从未自大到，认为自己是什么劳什子救世主。简单来说，就是我来到，我看见，然后，我改变。说白了，杀人与否，插手与否，纯粹取决于我的个人喜好。”

　　问世间，谁又不是如此？倘若不是，那他不是凡人，而是圣人了。

　　但从某种程度上讲，纵然是孔子、孟子，以及紧随其后的朱熹、王阳明，也是依着个人喜好行事。

　　“当今圣上？”叶锋摇了摇头，不屑道，“就算给我做，我也不愿意。”

　　“哦，我倒是不介意做他女婿。”叶锋最后补充了一句。

　　听到这话，阿九心惊瞧向叶锋，一颗灵巧玲珑女儿心咯噔一下，噗通噗通加速跳动：他……他是否已知道自己身份？那他是否又在暗示什么？

　　莫名的，心底觉得十分欢喜、欢愉。

　　可叶锋脸上却并无变化，小姑娘心底轻叹一声：是了，肯定是自己多想啦，他与自己第一次见面，怎会知道自己的真实身份？于是，那抹欣喜之中，又掺杂了一份私密的、小小的郁闷。

　　叶锋坦诚、出乎意料的回答，打得温青青措手不及，兼之叶锋又提及她外公一家，她心下更是愤怒，冷哼一声，讥诮道：“说得好听，什么皇帝不做，愿做皇帝女婿，还不是为了权势富贵，虚伪！”

　　叶锋纠正道：“爱美人胜过爱江山。倘若你非要纠缠这个问题，这个回答更符合我的心境。”

　　温青青哼了一声，撇过脸去。

　　阿九满心欢喜瞧着叶锋，忽地紧张道：“你……你不会要杀我师傅吧？不要！我们青竹帮从未随便杀人，杀的全是贪官污吏，平日里劫富济贫，还经常救济百姓哩，你不能杀我师傅！”

　　声如磬音，又如大珠小珠落在玉盘般，清脆动听。

　　叶锋看了程青竹一眼。此人兄长为袁崇焕旧部，后牵连进袁崇焕案，被崇祯斩首于午门。他也曾前往皇宫，刺杀过崇祯，失败被擒，而后为阿九所救。倒也不失为一条汉子。旋即轻笑道：“好，你说不杀就不杀。”

　　青竹帮诸人先前一直警惕防备，听到这儿，不由放松地吐了一口气。

　　阿九登时眉开眼笑道：“你真是个好人哩，我很开心。”

　　叶锋微笑不语。

　　程青竹冲叶锋拱了拱手，道：“叶少侠武功高强，我青竹帮自知不敌。这就撤了。”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“哦，那倒也不必，我可不是走镖的。你们该做什么就做什么，不用管我。”

　　袁承志是准备将宝藏运往燕京，送给李自成的。但李自成是什么货色，骗到了天下人，却骗不了多了几百年文明底蕴的叶锋。反正他对李自成、张献忠之流，没啥好感。

　　亡了明朝，他们是主因。清兵入关，同样是因为这群目光短浅的货。

　　青竹帮等人一愣，谁也没料到叶锋会这般说。

　　温青青气得不轻，指着叶锋道：“你、你……”

　　袁承志朗声道：“叶公子所言极是，这原本就是袁某的事儿，的确与叶公子无关。”

　　叶锋赞道：“有担当，真男儿！不愧是袁崇焕的儿子！”

　　青竹帮诸人惊动，程青竹更是双眼炽热，又是惊奇，又是惊喜，眸中隐有泪花。

　　袁承志惊道：“你怎知我……我是……”

　　叶锋微微一笑道：“哦这个啊，倒也不是什么要紧事儿，没必要瞒你。江湖上都知我‘血手人屠’的名号，可我却钟情于另一个——‘天上地下神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　尼玛！

　　所有人暗暗咋舌，面面相觑，着实被雷的不轻。

　　不管他人承受能力如何，自己爽了就行。叶锋挽了一朵剑花，直指八大山寨群盗，朗声道：“我杀了你们头领，还不来报仇么？”

　　八大山寨群盗早已群情激奋，有人咬牙大喝道：“他娘的，欺人太甚！兄弟们，就算他武功高强，咱们也务必杀他为首领报仇，冲啊啊啊——”

　　群盗怒喝声起，就要一拥而上。

　　正在此时，两骑哨兵急匆匆赶来，大叫道：“不好啦不好啦，大批官兵正往这边赶来！扯呼，扯呼！”

　　群盗一听，登时慌乱，立即往大树林撤去。青竹帮也是哨声连连，极有秩序往树林里退去。


第94章 约定

　　顷刻之间，群盗已隐没林中。官道上空荡荡的，只剩下叶锋、袁承志等人。

　　青竹帮大部队早已撤到树林中，只有程青竹、阿九以及极少数核心高层，寥寥几人，留了下来。

　　程青竹走向袁承志，热泪盈眶道：“袁公子，明军即将赶至，此处不宜久留。你是袁督师唯一血脉，程某决不允许你有任何闪失。快随我离开，程某粉身碎骨，誓死保护袁公子！”

　　袁承志见他神情诚恳，不似作伪，不禁问道：“你识得我父亲？”

　　程青竹道：“此事说来话长，以后再说，咱们还是快些离开吧。”

　　袁承志却摇头道：“你的好意我心领了，可我职责所在，却不能自己逃走。”

　　程青竹知他不愿放弃十大箱财宝，冲周遭几个心腹厉声吩咐道：“你们快帮袁公子将箱子搬到树林里去！谁若再敢觊觎宝物，无论是谁，杀无赦！”

　　阿九见叶锋仍淡然自若，不由急道：“待会儿大批官兵就来了，你快跟我们一起逃吧！”

　　叶锋目光灼灼瞧着阿九，笑道：“阿九姑娘，你可是在为我担心？”

　　阿九脸一红，低下头，葱玉般的手指捏着衣角，芳心大乱，顾左右而言他道：“你武功高强，那是不必说的。但对方可有几千上万的人马哩，你可敌不过的。”

　　娇羞不可方物，明艳动人异常。

　　叶锋胸间忽然豪气顿生，这感觉，这心情，仿若回到了大汗挥洒的篮球比赛，场边就站着自己倾心的女孩，很想表演一番，很想向她展示自己，哈哈大笑道：“区区上万士兵，何足道哉？！”

　　阿九抬头，潮润的粉红小嘴嘟起来，轻轻吐了两个字：“吹牛。”

　　汗，这牛皮吹的，的确有点儿大啊。

　　叶锋摸了摸后脑勺，干笑两声，道：“我虽不能尽数歼灭，但对方想要擒住我，却也是痴心妄想！此世，纵然是龙潭虎穴、大内皇宫，我也是来去自如，如入无人之境！”

　　阿九美目莹莹，全被叶锋满腔豪情感染，流光溢彩般，定定瞧着叶锋，轻咬嘴唇，眉头轻皱，脑中似天人交战，在做一个极其艰难、重大的决定一般。

　　正当她准备开口之际，马蹄声起，尘土飞扬，十余骑明军骑兵已赶了过来。

　　当先一人挥舞鞭子，厉喝道：“你们是谁？地上的血迹又是什么回事？”

　　洪胜海赔笑道：“我们都是走亲访友的良民，刚刚遇到劫道的贼子，官爷恰巧赶到，贼子们全被吓跑了。”

　　那人狐疑扫了扫几人，待瞧见阿九，眼睛立刻瞪大，射出贪婪、淫邪之光，吞了一口口水，厉声道：“贼子？哼，我瞧你们就是劫道的贼子吧！快把箱子打开！”

　　洪胜海苦笑道：“禀告官爷，箱子里都是些自家衣物，我们还急着赶路，就不必打开了吧？”

　　那人猛地瞪眼，虚空挥舞一鞭，厉喝道：“好啊，你们果真就是贼子！兄弟们，为民除害，就在今日，全给老子拿下！”话锋一转，瞧向阿九，口水都快流下来了，嘻嘻笑道，“嘿嘿……至于小娘子，定然也是匪贼，一并拿下！然后陪老爷好好乐呵乐呵，哈哈哈……”

　　十几个士兵彼此对望一眼，同时哈哈大笑起来。

　　叶锋脸色瞬间转冷。

　　阿九气得浑身发抖，杏目圆瞪，厉声道：“皇帝陛下励精图治，大明朝都快亡了，你们仍不思报君，胡作非为，可知这是死罪？！”

　　袁承志、温青青等人都好奇瞧着阿九，只觉这十六岁的小姑娘，不怒已是自威。此刻大怒之下，身上又徒然多了一些尊贵气息，威势凛凛。

　　真是奇怪。

　　叶锋轻叹口气，拍了拍阿九肩膀，柔声安慰道：“别跟他们这群贱痞一般见识，气坏了身体可不值当。”

　　那士兵登时大怒：“放肆，大胆刁民，你们还真敢造反不成？！兄弟们，全部给我拿下！！”

　　唰唰几声，十几个骑兵全都拔出了佩刀。

　　太阳底下，寒光闪闪。

　　袁承志护住温青青，程青竹又挡在袁承志身前，眯眼道：“袁公子，骑兵难斗，老夫先给你挡下几人！”

　　便在此时，远处又传来一阵马蹄声，当先那人回头望了一眼，见强援已到，再无担忧，大喊道：“兄弟们，侦探营弓箭手那帮兔崽子已经赶来，再迟片刻，这好处可得跟他们平分了！”

　　“为民除害，诛杀反贼！！”

　　“杀啊啊啊——”

　　十几人同时怒吼一声，双腿猛地一夹马鞍，挥舞着长刀，就要砍杀起来。

　　叶锋冷笑一声：“不知死活！”

　　嗖的一声，手腕向前一挥，使出乾坤大挪移，用上极其巧妙的手法、巧劲。

　　那柄鎏金折扇，犹如炮弹一般，弹射而出。就快要接近那群士兵之时，又是唰的一声，金光闪烁，刺人眼目，鎏金折扇犹如孔雀开屏一般，骤然张开。

　　光芒万丈！

　　当先那人本能眯住双眼，叱的一声，折扇已在他脖颈划开一道血痕，余下几人尚未来得及反应，折扇已迅捷旋转一周，依次划开余下众人脖颈，鲜血四溅而出。

　　噗通几声，十几人全从马上跌落在地，双手捂住脖颈，眼中全是惊恐与难以置信，呜呜叫了几声，全数毙命。

　　叶锋倏然一个闪身，人向前冲，折扇已复归手中，那柄折扇以特殊材料制成，鲜血一滴一滴淌下，竟全然没粘在折扇上。

　　正在此时，十几个弓箭手已死死拉住缰绳，停止不前，相距不足一百五十百步，瞧见这不可思议的一幕，惊骇大叫道：“妖……妖孽！射……射死他！射死他！！”

　　所有弓箭手，全都将弓拉满，嗖嗖嗖，精钢打造的箭矢，挟着劲风，呼啸而来。

　　阿九惊呼道：“小心！”

　　袁承志则喊道：“快闪开！”

　　叶锋冷笑一声：“又是一群不知死活的东西！”使出独孤九剑中的“破箭式”，长剑挥舞，剑花连连。

　　众人只听叮叮当当声响个不停，再去瞧时，十几支射向叶锋的箭矢，竟全都反射回去，更骇人的是，那些箭矢或是射中咽喉，或是射中心脏，或是一箭自眉心洞穿过去，十几名弓箭手尽数从马上跌落，毙命。

　　阿九美目瞪大，葱玉般透明的双手，捂住了嘴巴，轻声呢喃道：“好……好厉害。”

　　袁承志等人全都瞧得呆住。

　　此前，叶锋已给了他们太多震撼，但跟这两手相比，似乎前边那些又都失色了。

　　不，不是失色，而是各有千秋！

　　叶锋闪身回到阿九身旁，小孩儿一般，得意道：“现在我还是吹牛么？”

　　阿九抿了抿嘴唇，只怔怔瞧着叶锋，摇了摇头，却不回答。

　　突有几人来到阿九身旁，在她耳边低声说了几句话，她猛地惊醒过来一般，脸露慌张，失声道：“我……我要走啦。你……你以后可不可以再来见我？你别多想！你这人很有趣，我只想让你陪我说说话。”脸颊又浮上极好看的红晕。

　　女孩啊，果真是这个世界上最奇怪的生物，她的心思你别猜……

　　叶锋笑道：“当然可以。”

　　阿九忽地压低声音，踮起脚尖，贴在叶锋耳边，吐气如兰道：“可是我住的地儿有些难进，嗯，你肯定没有问题的。我就住在——”

　　叶锋却倏然后退一大步，阿九不解瞧着叶锋，还道叶锋不愿去了，脸色微微变得苍白。

　　叶锋冲她眨了眨眼睛，道：“好姑娘，难道你忘了我是谁，我可是‘天上地下神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’，你什么都不必说，时间到了，我自会去寻你，我们也一定能再见面。”

　　阿九这才放心，十步一回头，恋恋不舍地离去。


第95章 最幸福的事

　　目送阿九离去，此间事情就算了结，剩下的，就不是叶锋关心的了。

　　因为自己，程青竹提前知晓袁承志真实身份，自是全心全意辅助。八大山寨群龙无首，有了程青竹的帮助，袁承志顺利将这伙儿盗贼驯服，也不是难事。

　　但实际上，以袁承志呆板、正经的性格，根本不是统帅的料，撑死也就一“十步杀一人，千里不留行”的侠客，哦不，以他温吞的性子，杀人怕也是不忍。

　　叶锋摇了摇头。

　　诸般念头，如电般闪过脑海，而此时，人马过万的明军已经赶来，当先两队分为两批，一批向树林中扑杀过去，树林中登时传来兵器交接声。余下一批则如饿虎扑食般，挥舞着兵刃，围剿过来。

　　叶锋倘若想要离开，自是无人能阻。然，先前一番打斗，胸中血性被激发而出，同时体内徒生起一股灼热感，这段时间他刻苦修炼九阳真经，今日终见成效。

　　他已感觉自己突破在即！

　　只需一个锲机，就能踏入后天境八层。

　　念至于此，叶锋长啸一声，挽了一个剑花，犹如猛虎出笼一般，杀向明军，使出独孤九剑。

　　呛啷，剑芒大盛！

　　犹如砍瓜切菜，角度刁钻，出手狠辣，一剑结果一人，毫不拖泥带水，效率极高！

　　前来围攻的士兵哀嚎连连，顷刻之间，已有二十余人，丧命叶锋剑下。

　　这一往无前，只攻不防的打法，又别具美感，看得袁承志、程青竹等人惊叹连连。

　　一时半会儿，只体会到他身上那股大无畏的气概，倒没去留意他的精妙剑法了。

　　前方大树林中，八大山寨群龙无首，没人指挥，立刻乱成一团，哀呼声连连。程青竹以及一众核心高层，未进树林，青竹帮也好不到哪儿去。再者说，他们所遭遇的明军，全是护送漕银的精兵，战斗力颇为不弱。

　　原本就是专业打业余，现下两者状态又是兵强贼弱，岂会不惨败？

　　树林中凄惨哀呼，一阵高过一阵。程青竹脸色焦虑，袁承志刺死一个大头兵，冲程青竹喊道：“程先生，你的好意我心领了，但当务之急，却是指挥他们战斗。大伙儿需得同心协力，才有活命机会！”

　　程青竹一咬牙，立即领着几人奔向树林。

　　袁承志望向叶锋，朗声道：“尊驾武功高强，小子斗胆，可否求尊驾一事？”

　　毕竟九阳神功未臻大圆满境界，内力消耗快过自生内力，此刻，叶锋额头沁出汗滴，听到袁承志的话，再瞧一眼温青青，立知他所求何事，朗笑道：“让我护温青青周身安全？”

　　袁承志道：“还望尊驾成全。”

　　温青青心下感动，却哼了一声，恨恨道：“我是生是死可不要他管，谁要你来求！”

　　袁承志板起脸：“青妹，别胡闹！”

　　温青青又哼了一声，撇过脸，却没再犟嘴。

　　叶锋朗笑道：“呦，还挺倔，这性子越来越像你父亲了。”又冲袁承志道：“擒贼先擒王？你想法很好，放心去做。也不必你求，我与她父亲乃莫逆之交，就算瞧在她父亲的面子，我也不会让她受伤。”

　　温青青瞪叶锋一眼：“呸，还在胡说！”

　　她嘴上仍强硬，心底却隐隐有些相信，只是此事太过惊悚，仍是难以全信罢了。

　　袁承志顾不得许多，冲叶锋一拱手道：“多谢！”

　　给哑巴打了个眼色，纵身一跃，自几个士兵头上掠了过去，远处几支钢箭射来，距离太远，他早已抢先一步躲开，展开神行百变，迅速蹿上此处最高点，寻找这支明军的最高长官。

　　就在那儿！

　　温青青惊叫道：“小心！”

　　叶锋大笑一声，闪身掠至温青青身旁，温青青惊道：“你干嘛？”

　　叶锋笑道：“你不关心那臭小子么，咱们一块儿跟着过去就行。”

　　温青青刚准备张嘴，立刻感觉身上被人一点，动也不能动。哑巴见温青青被擒，惊得瞪大眼睛，不明所以，呜呜叫了两声，挥掌便往叶锋身上攻来。

　　这哑巴，原是神剑仙猿穆人清的仆人，跟随穆人清许多年，功夫已是不弱，比之褚红柳这等土霸主，已不遑多让，但却是万万不及叶锋的。

　　叶锋轻笑一声，双脚在地上一点，不等哑巴攻来，人已挟着温青青轻飘飘掠了出去。哑巴愣了一下，赶忙拔腿追赶过去。

　　叶锋挟着温青青，仿若根本没带人，几个掠身，已经来到一处制高点。凝目远望，正前方官道上，一百来个囚车，依次排开。袁承志已经冲杀过去，正热泪盈眶，跟一名囚犯说话。

　　嗯，想起来了。

　　那些人全是袁崇焕旧部，崇祯随便寻了个理由，削了他们军权，定了死罪，正押往京城，欲在午门将其斩首示众。现下明朝大乱，西北流贼乱起，辽东战情火热，国库吃紧，军队饷银都发不出，漕银成了崇祯的命脉。

　　想来，这支军队原本是押解犯人，可战情紧张，兵力不足。是以，押解犯人的同时，也一并运送漕银进京。

　　片刻之后，袁承志便将这支军队的总兵制服。随后，袁承志又强行威逼，那总兵手下副将、参将、游击、都司等将领也全被收服。

　　正在此时，又有五人骑马追来。

　　呵……竟然还有两个熟人。

　　归辛树夫妇！

　　叶锋大乐。好不容易碰到了熟人，可得下去打个招呼。立即展开身法，挟着温青青，犹如苍鹰一般，俯冲而下。

　　此处距地面足有五丈，温青青何曾见过此等轻功，只觉耳边风声呼啸，眼前景物白花花一片，吓得脸色苍白，“啊”的一声尖叫，双手抓紧叶锋胳膊，闭上了双眼。

　　转瞬之间，叶锋已闪身至众人眼前。

　　归辛树正质问那总兵，进贡的茯苓首乌丸现在何处，归二娘怀中抱着一个瘦巴巴、病怏怏的婴儿，骤然见到叶锋，两人脸色剧变。

　　归二娘难以置信地惊呼道：“血手……血手人屠！”

　　叶锋笑道：“非常感谢你的热情欢迎！”

　　归辛树凝眉道：“你怎么从未改变？”

　　叶锋摊开双手，理所当然道：“因为我年年都是十八岁，为何会变？”

　　归辛树被噎得说不出话。

　　叶锋道：“二十年一别，想不到咱们还有再见之日，感觉不错。常言道，个人的幸福总是践踏着他人的痛苦，这话在理，有对比才有幸福嘛……对我来说，最幸福的事，莫过于瞧着你们所有人慢慢变老，而我依旧潇洒倜傥，青春年少！”

　　脸上是极其欠扁的贱人表情。

　　“你……”

　　归二娘咬牙瞪着叶锋，表情极其精彩。


第96章 震撼全场

　　归辛树已近五十，归二娘也四十有余，两人皆是江湖上成名已久的大人物，隐为江南武林执牛耳者。既然他二人如此说，那叶锋“血手人屠”的身份，自是确凿无疑。

　　旁人就算再吃惊，也不得不信了。

　　温青青美目圆瞪，声音颤抖道：“你……你真是血手人屠？”

　　“如假包换，真的不能再真了。”

　　叶锋微微一笑，随手在她身上一拍，登时解了她的穴道，戏谑道：“妞儿，现在相信了吧？先前还害羞，什么君子授受不亲的，也不想想，我老人家岂会吃你豆腐？来，喊声叶叔叔。”

　　“你……”

　　温青青气得吹胡子瞪眼。

　　叶锋大手一摆道：“好了。你心里承认，不喊出来，我也不会怪你的。”

　　喂喂，谁心里承认了，敢不敢不这么自我、武断？

　　温青青白眼一翻，彻底无语。

　　叶锋目光扫过归辛树等人，最终定格在归二娘怀中病怏怏的婴儿身上。

　　归二娘身子往后一缩，警惕道：“你……你又想干什么？”

　　很明显，二十年过去，叶锋在她嚣张心灵上留下的阴影，仍是难以磨灭。纵然心底没觉叶锋如何，身体却本能地畏惧。刻骨铭心的伤呐。

　　叶锋轻叹道：“他名叫归钟吧，看来你还是没有听从我的建议，怀孕期间，仍跟人动手，动了胎气。若我没提醒，倒也罢了，可都提前告诉你了，你还不听，那就是你咎由自取，怨不得旁人了。”

　　归二娘脸上露出悔意，眼圈一红，反瞪回去，张了张嘴巴，却一句反驳的话也说不出。

　　归辛树道：“不用你管。”显然是回护归二娘了。

　　叶锋笑道：“呵，倒没看出来，你这人老实巴交的，做事却实在，连爱护妻子都是细水长流，默默付出。难得，难得。”

　　归辛树哼了一声，道：“我们的账以后再算，现在没时间。”说罢便欲纵身上马，向前追赶，夺取茯苓首乌丸。

　　叶锋冷笑道：“你说以后算，就要以后算？那我的面子往哪儿放！你们走可以，但孩子给我留下！”冷笑声中，人已倏然蹿向归二娘，身法迅捷，众人只觉眼前一花。

　　归辛树怒喝一声：“找死！”

　　叶锋刚刚飘至归二娘身前，他已运起混元功，双拳齐出，使出华山正宗拳法劈石掌，拳挟劲风，攻向叶锋后背。气浪灼人，当真令人生出碎玉劈石之感。

　　袁承志知道二师兄救子心切，归钟命在旦夕，也确实片刻耽误不得。更知道叶锋武功实已超凡入圣，二师兄决不是叶锋对手。当即大喝一声：“有话好好说！”

　　话声刚起，人已展开神行百变，运起混元功，双手化掌，使出华山混元掌，自叶锋左侧，攻他太阳穴。只盼自己下手狠辣，能令叶锋回防，既不伤害孩子，也不伤害归二娘。

　　叶锋冷哼一声，右手食指、中指分开，闪电般击出，犹如灵蛇吐信，戳向归二娘双眼。为的就是让归二娘自保，从而夺过孩子。

　　叶锋动作太快，归二娘想要后撤，已然来不及。闷哼一声，本能闭上双眼。哪料，她为了孩子，竟硬生生没有用手格挡。任凭自己双眼瞎掉，也决不肯松开孩子。

　　伟大的母爱啊……

　　叶锋立即变招，食指中指并拢，噗的点了她身上一处穴位，归二娘犹如触电般，上身麻木。叶锋右手顺势来了个井底捞月，已将孩子纳入怀中。

　　归二娘目眦欲裂，双眼充血，恶狠狠盯着叶锋，恨不得将其生吞活剥。

　　就在叶锋出手夺孩子时，身后，归辛树华山正宗劈石掌袭来，强大的混元真气立即冲来。叶锋也不回头，左掌反手就是一挥，劲风呼啸。

　　噗的一声闷响，单掌对上归辛树双掌！

　　叶锋体内九阳真气，自然而然护体而生。

　　归辛树震撼瞪大双眼，二十年前他就没将叶锋放在眼里，原本他以为自己又苦练了二十年，混元功内力，当世除了师父，再无人是他对手，哪料叶锋年纪轻轻，却不知比他高明了多少，又不知比他深厚了多少。

　　另一边，袁承志双掌与归辛树不分先后，同时袭来，同样引来一股灼浪。叶锋左脚金鸡独立，右脚自下往上，横踢而去。又是一记闷响，袁承志这记混元掌登时击在叶锋脚底！

　　叶锋夺子，归辛树、袁承志出手，皆在同一时间发生。

　　此刻三人黏在一起，竟成了比拼内力。

　　混元功当然无法与九阳神功相提并论，但归辛树苦修混元功四十年，再加上袁承志这一强援，兼之叶锋先前又耗费至少四成内力。诸多因素综合影响，便造成了此刻局面，叶锋也只堪堪压制。

　　倘若要一举击溃两人，免不得要下死手。

　　这可不是叶锋想要的结局。

　　那就唯有两人内力消耗得差不多，自己才可完全掌握局面……

　　念至于此，叶锋立刻运起乾坤大挪移，引导两人内力互攻，他则坐收渔翁之利。

　　袁承志惊道：“你也练过混元功？”

　　归辛树疑窦重重。

　　他知道叶锋逼自己背过混元功心诀，但对方所练内功心法，实不知比混元功高明多少，一身内功浑厚、精纯，决不是混元功……可身上这股混元功真气从何而来？

　　叶锋笑道：“傻小子，混元功不起作用，你再试试金蛇秘籍上的内功？”

　　袁承志虽不知其意，仍照着做了。归辛树立刻感觉一股阴寒真气，朝他四肢百骸袭来，立即以混元功真气，强行压制。

　　仅仅几个呼吸，归辛树和袁承志已经大汗淋漓，可叶锋却仍悠然自得，好似完全不曾出力。

　　在场诸人全都看得呆住。

　　他……究竟是人是鬼？

　　叶锋大笑一声：“玩得差不多了，都给我散开！”猛地运起九阳真气，身体轻轻一抖，归辛树、袁承志同时被震开，每人连退七八步，才堪堪停了下来。

　　归二娘也已恢复，唰的一声，从徒弟身上拔出剑，怒道：“小杂种，敢伤我儿，我要你的命！”

　　叶锋右掌已经放在归钟身上，悄无声息运起九阳真气，润和他被阻塞的经脉，面上却笑道：“头发长，见识短，别想惹我生气，反正我是肯定不会跟你一般见识的！”

　　傲娇范儿十足。

　　归二娘怒目相向，挥剑便要往叶锋身上斩去，归辛树顾不得调息内功，忙一把将其拉住，道：“孩子在他手上，且听他怎么说。”


第97章 自惹麻烦，天下第一

　　叶锋笑道：“这就对了嘛，遇到事儿啊，还是得看男人的。”

　　归辛树道：“你夺我孩子，到底想做什么？”

　　叶锋笑道：“没想做什么，单纯想与你比试一番，想让你再帮我做一件事儿。”

　　归二娘恶狠狠瞪叶锋道：“呸，痴人妄想！先把我儿还回来，一切都好商量！”

　　叶锋摆手道：“男人说话，哪有你妇道人家插嘴的份儿，滚一边玩泥巴去。”

　　“你……”

　　归辛树摆手拦住归二娘，道：“你说，我一定办到。”

　　“快人快语，痛快！不过在此之前，我需先问一个问题：你觉得我的武功如何？”

　　归辛树道：“我不是你对手。”

　　“那你师父神剑仙猿穆人清呢？”

　　归辛树沉思片刻，才缓缓道：“多半也是不如。”

　　叶锋大笑道：“好！单凭你这句话，我就信你会帮我。”转头望向袁承志，戏谑道，“聊聊你的心路历程呗。”

　　袁承志道：“尊驾武功高强，内功更是匪夷所思，堪称天下第一。但江湖卧虎藏龙，能人辈出，没比过……袁某的话，也未必准确。”

　　叶锋一摆手，说道：“那就成了。你们不准备进京，助李自成一臂之力么。这一路上，我要你们逢人便说，‘血手人屠重出江湖，打遍天下无敌手’！我败了你二人，只要有不服气的，先跟你俩比过。嘿嘿……凭你俩的实力，当世已罕逢敌手，可为我省去许多麻烦。”

　　袁承志摇头，不解道：“倘若你不愿沾惹麻烦，那就不该如此嚣张，小觑天下英雄。”

　　叶锋道：“这是我自己的事，不用你操心。”

　　嚣张宣称自己天下第一，自惹麻烦，这倒并非叶锋闲得蛋疼，也非为了完成系统成为天下第一高手的任务。

　　碧血剑顶尖高手，一只手都数的过来，归辛树、袁承志已被自己搞定，就只剩下神剑仙猿穆人清，嗯，恐怕还得再加上金蛇郎君夏雪宜了，他天赋极高，二十年过去，必已成为媲美穆人清的存在。

　　搞定他俩，系统基本就会认定自己完成任务。

　　他仍这么做，单纯是为了吸引李自成的仇恨。系统并未给出追杀理由，自己总不能稀里糊涂，不说因由，上去就是一通乱杀吧？

　　嘿……没理由，自己造！

　　娘的，怎么总有一种犯贱的感觉？

　　归辛树道：“好，我答应你，孩子还我。”

　　叶锋道：“不急不急，咱们老朋友见面，自当好好亲近亲近才是。”

　　归二娘翻了个白眼，气哼哼道：“谁跟你这妖怪是老朋友！”

　　叶锋道：“呦，你这是故意激怒于我啊。莫非……这孩子不是你亲生的？你的真实目的，是想激我出手杀了他？既然如此，那我就成全你吧。”

　　归二娘脸色苍白：“不要！”冷汗连连，赶忙道歉，“对不起！”

　　袁承志忙岔开话题道：“尊驾内功匪夷所思，那是不必多说。只是袁某有一事不明，还望解惑？”

　　“你说。”

　　“适才比拼内力，阁下似根本未发力，但又以混元功还击，并且尊驾的混元功，好似练了几十年，我是大大不如的。这是何故？”

　　归辛树接道：“而后你又用上一股阴寒真气。”

　　叶锋微微一笑道：“嗯，此事不算什么，告诉你们也无妨。你觉得我不曾发力，这话既可说对，也可说不对。盖因我学过一门不世出之绝世神功，名为‘乾坤大挪移’。乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门。”

　　“你二人内力攻来，我使上乾坤大挪移，引你二人内力互攻，我居中却不伤分毫，更是不费丝毫内力，反而耗尽你二人内力。”

　　归辛树、袁承志惊呼道：“什么？！”

　　众人皆是瞠目结舌，根本难以理解，世上还有如此匪夷所思的武功。

　　袁承志头脑砰的一下炸开，喃喃道：“尊驾神功盖世，当真是无敌天下了……”忽地双眼炽热，语气诚挚道，“尊驾既身负绝世武功，当今乱世，正是为民请命之际，何不随我等一起进京，为闯王效力，开辟一个朗朗乾坤？”

　　靠！

　　叶锋冷笑道：“你好像忘了我另一个绰号？李自成什么货色，我比你清楚得多。哼，就一鼠目寸光的烂泥，也配我来辅佐？你进京又怎样？只要你敢留下，结局还不是跟你老子一样！”

　　众人错愕，叶锋话语非但对闯王不敬，更隐隐嘲讽袁崇焕，一愣之后，诸人义愤填膺，皆是大怒。

　　叶锋双眼一眯，锋利如刀：“你们也想与我动手？！”

　　袁承志立即制止：“大伙儿别轻举妄动！”

　　叶锋瞧着袁承志，讥笑道：“没将宝藏劫走，一半是看在温青青父亲的面子，一半是我没多大兴趣，否则，你以为自己保护得了？”

　　袁承志面露愧色，点头称是。

　　“话不投机半句多，懒得跟你们废话，孩子还你！赶紧去追茯苓首乌丸。”

　　话语未落，叶锋随手一抛，归二娘惊呼一声，根本来不及反应，定眼再瞧，婴儿已落入她怀中。

　　与此同时，叶锋两个掠身，迅捷闪向队伍前方，又纵身上了一匹黑马，双腿猛地一夹马鞍，骏马嘶鸣一声，四蹄迈开，奔驰而去，渐渐成为一个黑点，终于消失在众人视野。

　　众人一阵唏嘘感叹，情感莫名。

　　归二娘忽然“咦”的惊叫一声，语气颤抖，声音中透着难言的狂喜，叫道：“二爷，钟儿……钟儿……”

　　归辛树沉声道：“怎么了？”

　　说着话，一个跨步，来至归二娘身旁，归辛树立即瞪大眼睛，吃惊不已。

　　只见睡梦中的归钟，恬淡、安静，呼吸顺畅，原本苍白的脸色，竟微微有些红润。就算用脚趾头想也明白过来，适才叶锋与众人说话之际，正用浑厚内力为归钟疗伤。

　　他也曾试图以内力为归钟续命，但总是不得其法，收效甚微。怎也料不到，叶锋内功竟高明至此！

　　归辛树目光灼灼道：“他是个奇人。”

　　叶锋救了自己儿子，于归二娘而言，这恩惠可比天还大，纵然以前有何过结，此时也消了。她热泪盈眶，不住点头。

　　归辛树纵身上马，喝道：“继续追赶！”

　　归二娘以及三个徒弟同时应了一声，拍马追去。


第98章 天下，自我

　　时间如流水，匆匆又是一个月。

　　这短短一个月时间，试问当世什么事最轰动。毫无疑问，自然是闯王李自成势如破竹，连破明朝要塞。潼关一战，大败明军兵部尚书孙传庭所率十余万官兵。

　　兵部尚书孙传庭殉难，明朝再无扭转乾坤的将领可用。

　　倘若孙传庭殉难，是明朝将亡的前兆。那另外一个消息，则更确认了这个前兆的真实性。

　　几个月前，辽东有一位军衔最高的军事将领阵亡，崇祯痛哭流涕，为其举行国葬。但近几日，这位辽东最高长官突然诈尸，非但诈了尸，而且还投了降。

　　他的名字叫洪承畴。

　　百年之后，乾隆当政，心血来潮，曾命人编明朝《贰臣传》，所谓贰臣传，通俗版解释就是叛徒传，洪承畴以其光辉业绩，光荣入选叛徒甲等——最高等级。

　　这是国之大事。

　　乱世便如一个超级大的戏剧舞台，生、旦、净、末、丑，管你卑鄙也好，伟大也罢，只要抓住时机，任何跳梁小丑都能登上舞台，吼上那么一嗓子。

　　庙宇之外，江湖之上，最轰动的一件大事，莫过于“血手人屠”重出江湖。

　　江湖谣传，血手人屠叶锋，一身功夫出神入化，神鬼莫测。一剑斩杀褚红柳等八名一流马贼姑且不提，就连神拳无敌归辛树，也非其敌手。

　　倘若仅仅不敌，那倒也没什么。

　　可令人咋舌的是，神拳无敌归辛树，外加他一个同门师弟、七省盟主袁承志，竟在血手人屠手下，一招也走不过，这就有够骇人听闻的！

　　也正是此时，血手人屠二十年前，震动江湖的种种大事，再次被人提及。

　　那些江湖老一辈们，老夫聊发少年狂，重新焕发第二春，既找到了茶余饭后的谈资，又回忆起那些峥嵘岁月，谈起血手人屠，总要添油加醋，脑补出血手人屠各种非人武功。

　　三人成虎，更何况百人、千人，乃至于万人乎？

　　到最后，血手人屠已经被描述成一三头六臂，能大能小，上能腾九天，下能入阎罗，哪吒、孙悟空似的神话人物。总而言之，无论是什么，就是不像人了。

　　其时，闯王李自成听及血手人屠叶锋对自己的评价，暴跳如雷：不肯归顺倒也罢了，竟敢污蔑自己！勃然大怒道：“直娘贼，去他娘的天下第一，不过一介匹夫，任他如何厉害，也不过一人尔，又能奈我何如？！”

　　更曾在自己所有高级将领面前，发下宏愿：“若见其人，任尔如何了得，吾必以天子剑，一剑将其斩杀！”

　　叶锋成功吸引仇恨值！

　　……

　　然，身处话题暴风眼的当事人，叶锋却是丝毫不知。

　　先杀群盗，再与明军搏杀，后又对上归辛树、袁承志，叶锋体内那股灼热，已经越来越明显。他有一种很玄妙的预感：不日自己就将突破，踏入后天境八层！

　　后天十阶，前七层与后三层，是两种截然不同的境界。

　　第八层与第七层更是分水岭似的存在，进第八层，需打通人体阴脉，而进第九层则需打通人体阳脉，再进一步，过了天地桥这关，就算进入后天巅峰。

　　后天巅峰已与先天高手不遑多让，甚至于，从某种程度上来说，这个后天巅峰，完全等同于先天初阶，是鸡肋似的分级。

　　玄之又玄，众妙之门。只可意会，不可言传。

　　存在即合理，这种鸡肋似的分级之所以被单独划分出来，只因这个境界，极其玄妙。

　　其他境界，修炼到最后，总需要一个锲机，才能更进一步，并且锲机极其难得，有人一辈子也难遇一次。但后天境巅峰比较奇葩，旁的境界是锲机难遇，它却是锲机众多。

　　你如往常那般练功，不知不觉就进入先天境界；你睡觉做梦，动了念想，说不定也能进阶；乃至于你吃饭拉屎，行走奔跑，都能进阶！

　　可问题是，有人是进了初阶，而有人直接跳过初阶，进入中阶；有人直接跳过初阶、中阶，进入高阶；甚至于，有人更是一跃成为先天巅峰高手！

　　倘若是后三种，怕是睡觉都能笑醒。

　　可坑爹的是，许多人是第一种。修行之路多磨难，许多人再想进阶，那是千难万难，这辈子也止步于此。

　　主世界，大唐王朝三千余年，直接从后天巅峰，一跃成为先天巅峰的天才，总共也才七人，天下谓之“七大宗师”！

　　这七人亦掌握着大唐王朝最大话语权，皇帝慕容千秋便是标杆性人物。

　　从某种程度上说，后天境巅峰更像是一张刮刮奖，所不同者，买家拥有一定改变号码的主动权罢了。

　　言归正传，对叶锋来说，后天巅峰乃至于先天，尚有一段距离。

　　所谓阴脉，实际所指，乃人体任脉以及周身阴性属性经脉；而所谓阳脉，所指自然是人体督脉以及周身阳性属性经脉。打通阴、阳两脉，决非简单打通任、督二脉。

　　……

　　这日傍晚，一处无人山谷，叶锋在一块光滑、巨大的青色卵石上打坐，体内那股灼热持续上升。

　　口干舌燥，汗滴顺着脸颊，大雨般磅礴挥洒。犹如置身火炉，灼得他恨不能焚身自灭，身侧有一潺潺清泉，不及除去衣物，叶锋直接跃进泉水之中。

　　噗通！

　　浪花飞溅，波浪一圈一圈荡开。

　　冰凉的泉水流过叶锋身体，却并未丝毫减轻他所承受的苦痛，体内似有一股火，更似有一把刀，刀是工匠手中千锤百炼正在锻造的，一片火红。沿着他周身半数经脉，哧溜掠过。

　　那种疼，痛彻心扉，难以言表！

　　突，突，突，突！

　　叶锋忽然感觉身体凸起无数小黄豆，沿着半数经脉，四处流窜，最后犹如河聚大海，流往丹田，噗噗噗噗，闷响不断。而那些小黄豆犹如清凉油，所经之地，凉爽异常。

　　啵！

　　这是丹田部位发出的闷响。

　　叶锋睁开眼睛，嘴角含笑。他知道，自己已经正式踏进后天境八层。

　　紧接着，轰隆一声巨响，如若炸雷，叶锋仰天哈哈大笑一声，从水中一跃而起，水面浪花四溅，打在周遭树木，或大或小，或深或浅，登时轰出无数窟窿。

　　鸟惊飞，兽惊走！

　　叶锋扭了扭脖颈，心情愉悦之极，纵然回了主世界，青州境内，他再也不必看任何人脸色了！

　　最重要的一件事解决，算了算时间，也该进京了。

　　念及阿九，叶锋的心重新火热起来，立即展开身法，掠出山谷。


第99章 画中人，女儿心

　　入夜，紫禁城。

　　虽然明朝大厦将倾，但大内皇宫，御林军仍旧来回巡逻。可对叶锋来说，自是毫无作用。

　　他一身黑衣，来至皇宫外，双脚轻轻一蹬地面，人已腾升三丈，掠过宫墙，落入紫禁城内。不论是否有巡逻的官兵，都是直接掠过。御林军打个寒颤，只觉一阵轻风拂过。

　　进入紫禁城，叶锋却犯难了。

　　娘的，皇宫这么大，放在前世，那可是用作万人旅游用的，没个三两天，休想参观完全，自己横冲直撞，那是一点问题没有，却到哪里找阿九？

　　正思索间，迎面走来几个年轻宫女，正轻笑着聊天。叶锋挑了挑眉头，嘴角弯起。

　　有了！

　　等几人路过，转角处，他身形一闪，双手立即捂住落在最后面宫女的嘴巴，紧接着一拽，拉到隐蔽处。那宫女眼露惊恐，想要大声呼救，却哪叫的出来。叫不出来，她双手却四处乱抓，没法，叶锋只得点了她穴道。

　　叶锋故意摆出凶狠模样，恶狠狠瞪着宫女，压低声音道：“再敢挣扎，老子对着你胸口就是一刀，嘿嘿……那场景可美妙的紧，跟变戏法一样，白刀子进红刀子出。老子心情又不好，直接剖开你的肚子！刀子在你肚子里一绞一拉，哗啦啦，管你什么大肠小肠，什么心肝脾肺肾，通通流出来。”

　　那宫女身体剧烈颤抖，吓得不行。

　　叶锋很满意这种效果，平常没觉得，咱天生就是恶人的料儿啊。

　　他继续道：“从现在起，我问什么，你便答什么，倘若不知道，或是敢有隐瞒，嘿嘿……那后果有多严重，不必我多说了吧。我问你，九公主寝宫在何处？”

　　那宫女惊恐万分，被吓得说不出话，只一个劲儿摇头。

　　叶锋就卧槽了，随便一抓，就抓到一个强硬分子，有够郁闷的。

　　他猛地一瞪那宫女，冷冷道：“有骨气，哼，难道你真不怕死？！”匕首装模作样在宫女肚皮上晃来晃去，似在寻找下刀位置。

　　那宫女将眼睛瞪得极大，显然极其惊恐。随即白眼一翻，竟晕了过去。

　　叶锋傻眼，这心理素质也忒差了点儿。又嘀咕了一句“倒霉”，解了宫女身上穴道，放置妥当，闪身离开。行到半途，这才一拍大腿，恍然大悟。

　　他奶奶的，有骨气个毛线，那宫女摆明是不知道九公主寝宫位置，直接被吓晕过去了。

　　次奥！

　　唉，人生于世，干什么都不容易。就算是打嘴炮，也是一项技术活啊。

　　叶锋黑暗之中，信步所至，正寻思是否再抓一人，猛地瞧见几个鬼鬼祟祟的小太监，明显是混江湖的假扮的。稍作停留，又见两个假太监，其中一人还颇觉眼熟。

　　嗯？袁承志！

　　照啊，总算是跟原著剧情搭上边了。大太监曹化淳假借宫中混乱，禀告给崇祯，召集武林高手前来保护，崇祯应允。

　　实际上，曹化淳却在密谋反叛，欲借这一干武林人士发动宫变，逼迫崇祯退位，扶正某皇亲国戚，姓甚名谁，记得却不是太清，反正就一龙套，好像还是见光死的那种。

　　此时，曹化淳以及他的党羽，正在密谋今夜叛变。却没料到会被袁承志偷听了去。

　　不过，就算知道这些讯息，对叶锋来说，也是毫无用处。明朝将亡，崇祯回天乏力，闯王李自成破城之日，他就将在一颗歪脖子树上自缢。早死晚死，都是一般。

　　他可没那个闲情逸致去管闲事。

　　当务之急，是找到阿九寝宫。

　　正前方有座宫殿，当下闪身入内。一踏进门，阵阵花香便扑鼻而来。忽听身后远处脚步细碎，几个少女轻声笑语传了过来。顺手推开一扇门，闪了进去，躲在门后。

　　叶锋正在寻思，是否待几名宫女走近，再擒住几人。不曾想，那几名少女越走越近，竟是直接往这边走来。定眼再瞧，但见房内锦帏绣被，珠帘软帐，鹅黄色的地毡上织着大朵红色玫瑰。

　　淡若幽兰般的香气，更时不时飘入鼻中，直教人心猿意马，不知今夕何夕。

　　叶锋食指大动，想必此处，应当是某位嫔妃的寝宫，又想到自己虽然不怕，但惊动御林军，乃至于曹化淳一众，总是不好的。当下一个闪身，隐在一座画着美人玫瑰图的屏风后面。

　　房门打开，叶锋凝神，动了动耳朵。

　　听脚步声，应当是四名宫女簇着一名女子。五人走进门来，一名宫女点了蜡烛，问道：“殿下是安息呢，还是再瞧一会儿书？”叶锋心脏跳动起来，心头闪过一道惊喜，敢情是一位公主殿下。

　　会不会是……

　　那公主却并未开口，只嗯了一声，声音慵懒。透过屏风，瞧她坐在榻上，靠着榻背，体态婀娜，模样更是慵懒。

　　不久之后，又有宫女烧起香来。过不多时，青烟细细，甜香幽幽。直到此时，那公主才开口道：“把我的画笔拿出来，我要再画一会儿。你们都出去吧。”

　　叶锋浑身血液，沸腾起来。

　　这声音他再熟悉不过，虽倦意慵懒，不如往日那般活泼清脆，却教人只听一遍，终生不忘，正是阿九！

　　众宫女应了一声，摆好丹青画具，向公主道了晚安，行礼退出房间。

　　房中寂静无声，偶有香炉之中，檀香轻轻拆裂的噼啪声。

　　叶锋正要出去相见，忽听阿九幽幽低吟道：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”

　　正是《诗经》中女子期盼心上男子，前来看望自己的相思之词。

　　这时，阿九走近案边，调朱研青，开始作画。心中好奇阿九正在画什么，叶锋反倒不急着出去相见了。

　　良久之后，只听阿九伸了个懒腰，从旁处移来一个高脚椅，将画作挂在上面，随后又将高脚椅靠在榻边，那画便面向了她。又听一阵窸窸窣窣脱衣声，再去瞧时，阿九嘴角轻轻弯起，美目莹莹瞧着那画，轻声道：“你在这里陪着我！”

　　叶锋还道阿九即刻便要睡觉，岂料她脱衣说话后，仍依在榻背，语气幽幽道：“哎，我也不知怎么啦，自那日山东道上，褚红柳想要害我，你替我出头，杀了他，我心里便很是感激。回到宫中，饭也吃不好，觉也睡不好，脑子里翻来覆去，全都是你。就连平日最爱的骑马，也提不起兴趣啦。”

　　“嗯，你有柄鎏金、镶了大红玫瑰的折扇，我便要人另做一把，要……要跟你配成一对哩。后来我想清楚啦，自那日你救了我，我便将心许给你啦。我猜，你肯定是喜欢玫瑰的。”阿九葱玉般、几近透明的食指，突然往屏风指来。

　　叶锋吓了一跳，不无郁闷道：自己这是越练越倒退，早被阿九发现了？再定眼望去，却见阿九仍满目含情，瞧着画作，根本没往这边看。

　　只听阿九幽幽道：“原本那屏风是牡丹图的，可我回来后，就令人给改成玫瑰图啦。哎，也不知道你欢不欢喜……好哥哥，你说了会来瞧我，但时间过了这么久，你却怎么还不来？”

　　目光喃喃瞧着画作，语气已有些许凄怨。

　　良久之后，阿九又轻叹一声：“好哥哥，夜了，你便陪我一起歇息了吧。我天天这般神魂颠倒的想着你，你也有一时片刻的挂念着我么？”

　　月光从窗口照了进来，落在阿九身上，仿佛为她披上一层淡淡的光辉，寂静无声。


第100章 蝴蝶效应

　　月光照射下，阿九精致粉嫩的瓜子脸，时而露出些许哀怨，时而却又会心一笑。眉宇间展现的风韵，当真是美轮美奂，娇艳夺目。

　　叶锋瞧得微微呆住，只觉世间绝色，也不过如此了。

　　此刻，他明明已经知晓，阿九所画之人，定是自己无疑。本已不必再躲，直接现身相见就是。却不知怎的，脑中忽然生出一个奇怪的、倔强的、孩子气的念头：非得亲眼确认画中之人才可。

　　于是他身子不住往一旁倾去，不知不觉，连九阳神功强化的神行百变也使了出来，双脚定在地面，身子倾倒，几与地面平行，终于看清。

　　但见那画中男子，玉面朱唇，白衣飘飘，神态极是俊朗。他嘴角含笑，器宇轩昂，好似万物不放于心，手拿一柄鎏金镶花折扇，气质更是潇洒倜傥。

　　却不是自己还是谁？

　　不自觉的，轻笑出声。

　　阿九猛听到身后有人，立刻拔下头上玉簪，也不回身，顺手便往身后掷去。劲风呼啸而来，没多加留神，玉簪已朝叶锋面门射来，他胳膊扬起，当即伸手捏住。

　　掷出玉簪，阿九立即低声厉喝道：“谁？！”

　　话语声落，人已转过身，待瞧见叶锋，一双美目猛地瞪大，眼神中满是难以置信，立刻又“啊”的轻叫出声，潮润朱唇张大，显然又是惊喜，又是意外。

　　叶锋拿着玉簪，浅笑着，定定瞧着阿九，并不说话。

　　惊喜、意外过后，猛地记起自己适才所作所为，全给叶锋瞧了去，阿九又轻叫一声，两抹酡红，罩上两颊，身子轻轻颤动，伸手扶住了椅背，羞得就欲晕倒。

　　椅子摩擦地面，发出噗噗闷响。

　　听到声响，外边一个宫女轻轻敲门，问道：“殿下叫人么？”

　　阿九忙道：“没……没有，我看书呢。你们都去睡吧，不用再这儿伺候。”

　　那宫女应了一声，几名宫女随即离开。

　　听到宫女已经离开，阿九放松地轻吐一口气，脸上又是一红，简直成了熟透的红苹果，刚准备说话，才发觉身上长衣已经脱掉，忙拿过披上，低着头，呐呐道：“叶公子，你……你怎么来宫中啦？”

　　叶锋道：“我答应你过来陪你说话，想来也就来了。”

　　阿九心中莫名欢喜，虽然羞赧，却仍抬起头，冲叶锋甜甜一笑道：“叶公子，你往这边来，我们好好说会儿话。”说罢，身子忙往榻里挤了挤，缩在被中。

　　叶锋心中轻叹一声，人家姑娘已经做到这一步，下面的，全让自己来好了。

　　想象很美好，现实很骨感。

　　气氛尴尬，谁也不知说些什么。

　　叶锋坐在榻边，张嘴想开口说话。岂料阿九也是一般，两人眼神一对，都发现对方想开口，于是齐齐闭嘴。再一停顿，以为对方不说，刚要开口，却又撞嘴。

　　如是再三，两人对望一眼，“噗嗤”一声，同时轻笑出来。

　　尴尬气氛消失殆尽。

　　叶锋低笑一声，又准备张嘴，阿九却将右手食指放在他嘴唇，柔声呢喃道：“你先别说，听我说吧……你本事惊人，天下无敌，这我是早就知道的。近一个月，你的大名，你做的那些轰动江湖的大事，我早不知听了多少啦，却一点也不觉得厌烦，还很想听呢。”

　　“也许你并不觉得危险，但你……你冒险进宫来瞧我，我……我是很欢喜的……嗯，也很感激。”她神情腼腆，声音越来越低，脸颊羞红一片，“我不知道你早已来了，你……你既然已听到我说的那些话，见到我给你画的画像，我的心思你已经知道啦，你……你……”

　　叶锋忽地张嘴含住阿九葱玉般的食指，用力吸了一下。

　　阿九“啊”的轻呼一声，犹如触电一般，蓦地缩回手，便感觉浑身酥麻，犹如万千小虫在心里爬。抬起头，一双美眸满是异样色彩，欢喜、震撼、难以置信。

　　贵为大明朝公主，千金之躯，何曾遭遇过此种情况？

　　叶锋伸出双手，又是有力，又是蛮横，拥阿九入怀，在她耳边轻声道：“好姑娘，你的心思，我怎会不知道？但我的心思，你却还不知道……现下知道了么？”

　　阿九脑袋嗡的一下，猛然炸开。心底不住问自己道：他是真的么？他真的来瞧自己了么？

　　痴了一般，任凭叶锋动作，躺在叶锋怀中，感受着他的体温，闻到他身上男儿气息，心底说不出的欢喜，只感觉这一切如梦似幻，不真实之极。

　　她心中欢喜，反倒没去想叶锋何以知晓自己身份，更没去想，叶锋是怎么进入宫中，又是如何寻到自己的。

　　一时之间，两人相拥在一起，似是享受这难得的静谧，谁也没有开口。

　　正在此时，门外忽然传来一道尖锐声音：“殿下请开门，皇上听说有刺客闯入宫中，很不放心，命奴婢来向殿下问安！”

　　阿九猛地自叶锋怀中挣脱，大惊失色，低低道：“是曹化淳！”

　　原来曹化淳今夜密谋叛变，袁承志前去偷听，不曾想竟被曹化淳等人发现，立刻在宫中展开搜索，却没搜到。曹化淳深知阿九常年在江湖上厮混，生怕刺客是阿九邀来的高手。担心计谋败坏，立即率人前来搜查。

　　叶锋神色不变，淡淡一笑道：“不必担心，一群奸邪小人，他们要害你父王，杀了便是。”

　　阿九一惊，不明情况，连连摇头，示意叶锋不要乱来，面上却打了个哈欠，声音慵懒应道：“不敢劳烦曹公公，倘若真有刺客，我还能安稳睡下么？曹公公请回吧，我这里没事。”

　　曹化淳道：“殿下是万金之体，还是让奴婢进去搜查一下，方才妥当。否则皇上问起，奴婢项上人头可就不保了。”

　　曹化淳蛊惑崇祯，宫中权势极大，纵然是阿九，也不敢违逆。倘若再不开门，曹化淳立马便要命人撞开，直接破门而入了。

　　阿九赶忙道：“曹公公且等一等，容我穿戴整齐。”

　　门外曹化淳不住催促，阿九心急如麻，瞥了一眼榻上，眼眸一亮，当即给叶锋打了个眼色，命他上榻，钻入被中。

　　叶锋苦笑，以他的性子和实力，全杀了就是，何必如此委婉？但阿九眼神恳切，就顺她的意吧。微微摇头，钻了进去。

　　阿九稍作整理，立即从榻上跳下，开了门，又迅速跑回，一扯被子，将自己遮得严严实实。曹化淳立即率人进屋，四处敲敲打打，终是没有找到人。

　　阿九脸上红晕仍未消去，道：“都说了我在睡觉，没瞧见有人进来，哪儿来的刺客？”

　　曹化淳环目四顾，眯着眼睛，走上前去，故意扔了一样东西，弯身去捡，想要瞧瞧榻底下是否藏人，当然找不到。

　　阿九笑道：“榻底下也查过了，我没藏着刺客吧？”

　　曹化淳沉声道：“殿下万金之体，自当该小心谨慎些才是。殿下若有什么事，直接唤她们即可。”又冲服侍阿九的四个宫女厉声道，“你们四个在这里守着，没我的命令，谁也不可擅离职守，就算殿下的命令，也不可偷懒。否则，立斩无赦！”

　　说罢，转身率人离去。

　　阿九道：“放下帷帐，我要睡啦。”

　　四个宫女点头称是，放下帷帐后，又将红烛剔亮，互相依偎着，坐在房角。

　　帷帐放下，阿九将被子往上一拉，脑袋便缩了下去，将自己与叶锋裹得严严实实，密不透风。

　　她满心欢喜，一颗心脏砰砰跳个不停，直到现在，仍觉自己身处梦中，实在难以想象，叶锋竟真会来看望自己。更想不到，阴差阳错间，自己竟能与朝思暮想的心上人同被合衾。

　　鼻息间闻着对方身上散发出的男儿气息，情不自禁往他身上靠去，左脸颊摩擦着对方右脸颊，不觉有些痴了。

　　叶锋一侧脸，含住了阿九细腻柔嫩的红唇，用力吸吮美人儿的香液。

　　阿九头脑嗡的一下炸开，瞪大眼睛，一种前所未有、从未体会过的奇特感觉，自双唇直达大脑，美妙不可言表。身体不由绷紧，就连呼吸都艰难起来。

　　良久，唇分。

　　阿九伏在叶锋身上，压抑着声音，大口大口喘息，目光迷离，呢喃道：“哥哥……”

　　叶锋嗅了嗅阿九身上幽兰气息，压低声音道：“好姑娘，曹化淳正密谋加害你的父王，倘若不出所料，应当就在今晚。”

　　阿九猛地惊醒一般，失声道：“你说什么？”

　　曹化淳密谋逼宫，迫使崇祯退位这段。叶锋不是很在意，即便是今晚碰到，也没前去偷听，只记得个大概。

　　但好歹崇祯也算自己的便宜岳父，这是其一。其二，倘若真因为自己，崇祯被玩残，曹化淳一票汉奸向清朝借兵成功，那李自成能否攻下燕京，都是未知之数，更别提追杀行动了。

　　后果不堪设想呐。

　　崇祯，李自成破城之前，自己肯定是要确保他安全的。

　　阿九问起，叶锋便脑洞大开，信口脑补出一个惊天阴谋。也不算完全脑补，大体方向基本正确。期间，再加上阿九的穿针引线，便将整个阴谋，勾勒出来。

　　故事讲完，阿九急道：“我们赶紧去救父王！”当下又愁道，“可是屋内还有人守着，又不能弄出太大动静，那该如何是好？”

　　叶锋伸手右手，亲昵在阿九额头一弹，呵呵一笑，已将被子掀开。

　　阿九惊道：“你要做什么？”

　　叶锋冲她眨了眨眼睛：“名叫叶锋的男人该闪亮登场了！”

　　阿九一愣，不见叶锋有何动作，他人已如强弩射出的箭矢，蹿飞出去。屋内四名宫女还来不及反应，就听噗噗几声闷响，全被击晕，倒在地上。

　　一个呼吸不到，叶锋又已站在榻边，笑道：“傻姑娘。”

　　不知联想到什么，阿九脸颊蓦地一红，抓住叶锋胳膊，喜道：“是了，我真傻，以哥哥的身手，任何人都不怕的。”旋即跳下榻，穿好鞋袜，拉着叶锋的手，往崇祯批阅奏章的书房奔去。

　　……

　　……

　　果不其然，才来到庭院外门，便有四个锦衣卫看守，不准任何人出入。阿九摆出公主殿下的身份，仍不放行。叶锋二话没说，也没用任何招式，上去就是砰砰几拳，全部撂倒。

　　书房之外，又遇锦衣卫阻拦，如法炮制，叶锋一拳一个，简单粗暴地解决。

　　走进书房，目光所及，已是血迹斑斑，崇祯贴身心腹全被乱刀分尸，血肉模糊。死相凄惨，令人不忍直视。

　　三、四十个锦衣卫，外加一些江湖高手，簇拥着一个三十多岁，满脸浓须的胖子。毫无疑问，此人正是阿九的叔父，逼迫崇祯退位的诚王爷。

　　除此之外，叶锋还看见了一个熟人。

　　袁承志。

　　不过却是被绳子绑住的袁承志。

　　以袁承志的武功，原本不该轻易被俘的。他会神行百变，打不过，咱还躲得过的嘛。然而，诚王爷欲逼崇祯退位，随后就要向清朝借兵。

　　汉室江山岂容外族侵占？

　　这是袁承志所不愿看到的。

　　可崇祯又是自己的杀父仇人。不愿救却又不得不救，瞻前顾后下，又被何铁手、吕七等人围攻，失手被擒，虽然意外，却也是情理之中。

　　阿九牵着叶锋的手走进书房，房内诸人扫了两人一眼，除了对堂堂公主殿下牵着一个年轻男子的手，略感诧异，再无其他，而后便自动忽略了叶锋。

　　不过是个文弱书生，能有什么本事？没人将他放在眼里。唯有袁承志眼中闪过喜色，目光灼灼盯着叶锋。

　　叶锋摆手道：“咳咳……大家熟归熟，但也不要用那种如饥似渴的眼神看我，反正我是肯定不会喜欢你的！”

　　袁承志苦笑摇头，他已领教过叶锋天马行空的说话方式。

　　阿九脸一红，紧扣叶锋手掌的左手，轻轻掐了他一下，心底羞道：好哥哥，什么浑话也敢说……

　　这惊世骇俗说辞，反倒令所有人为之侧目。

　　叶锋心底却连道侥幸，今夜袁承志救援崇祯，因为自己产生了变数，已然失败。若非自己前来……

　　他打了个寒颤，没敢再往下想。


第101章 说出来吓死你

　　女儿忽然出现，崇祯眉头皱起，叱道：“你来干什么？快出去！”

　　阿九笑道：“儿臣前来救驾，父王安全啦。”

　　崇祯心中又是宽慰，又暗叹女儿认不清大势，怒道：“胡闹！国之大事，岂容你来插手！赶紧给我出去！”只盼自己说话重些，好让女儿知难而退。

　　阿九却只笑吟吟瞧着崇祯，并不说话。

　　诚王爷眉头一挑，道：“救驾？”旋即仰天哈哈大笑，得意洋洋道：“九丫头，不要说笑了！皇宫内外全是我的人，紫禁城也已被我完全掌控！你如何救驾？你父王又如何安全？”

　　阿九厉声质问道：“你目无君长，这是要谋反篡位么？！”

　　诚王爷冷哼一声，道：“不跟你废话！”转身冲崇祯道，“你这昏君，太祖皇帝传下的江山，眼见就要葬送你手，你还不禅位让贤？哼，你女儿来了，那倒是极好的。来人，给我把她绑起来！”

　　七八个手持大刀的锦衣卫，登时将叶锋、阿九两人围住。

　　诚王爷道：“昏君，不妨实话告诉你，今日不论你情不情愿，都得给我退位让贤！哼，你要是识相点儿，就给我乖乖合作！否则我先杀九丫头，再将你儿子女儿全部捉来，当着你的面儿，一个个全杀掉！”

　　崇祯冷哼一声：“生死有命，那有什么？但你这忤逆犯上之徒，想要朕服输，却是万万不能！”

　　诚王爷勃然大怒，咬牙道：“好，你很好！来人，给我砍了九公主！”

　　众锦衣卫应了一声，挥刀便往叶锋、阿九身上砍去。

　　崇祯面露不忍，却冷哼一声，撇过脸不去瞧。

　　刀光闪动，只听一声长啸，噼里啪啦响声大作，兵刃落地，七八个锦衣卫倒飞出去，昏厥的昏厥，震死的震死。

　　崇祯“咦”的惊叫一声，诚王爷一众，更是惊诧瞪大眼睛，这才细细打量起那文弱书生。

　　阿九笑吟吟瞧了叶锋一眼，又转向崇祯，笑道：“儿臣没有胡闹，父王现下安全啦。”

　　诚王爷惊道：“你是何人？”

　　叶锋笑道：“说出来吓死你，所以还是不说了。”

　　诚王爷冷哼一声：“无名鼠辈，连名字也不敢说么？”

　　叶锋道：“也罢，既然你非得找死，那就告诉你吧。没错，我就是江湖上大名鼎鼎如雷贯耳的‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　诚王爷嘴角抽搐。妈的，敢情自己碰到个神经病！

　　他身居高位，养尊处优，向来不知江湖事，连血手人屠都未曾听说，更何况叶锋这个自封，也更拉风的绰号。

　　何铁手、吕七等人闻之，脸色大变，齐声道：“血手人屠！”

　　叶锋打了个响指，一指何铁手，叹道：“卿本佳人，奈何从贼？”旋即脸色一变，冷冷道：“你们嚣张也嚣张过了，那就给我安心上路吧。”随手一挥，一枚铜钱射向袁承志，立刻将绳子打断，道，“你护着皇帝，其他人交给我！”

　　袁承志应了一声，迅捷自地上弹起，双手齐出，将两个锦衣卫点倒，顺手夺了一把刀，护在崇祯身前。

　　何铁手总也算急智，喝斥一声：“不管其他，先杀皇帝！”

　　众人正彷徨失措之际，猛听到这声命令，本能地选择听从，全如饿虎一般，扑向崇祯。

　　叶锋冷笑一声：“既然知道我的身份，还不赶紧逃走，我看你们是嫌命太长了！”

　　一个闪身，空中只留一道残影，人已挡在袁承志身前。众锦衣卫猛喝一声，手中长刀齐往叶锋身上砍来。叶锋脚下不动，右手拿出玄铁制成的折扇，倏然张开，不见他有何精妙招式，折扇自右向左，挥舞大半圈。

　　只听咔嚓几声，众锦衣卫手中长刀，全部从中断开。

　　与此同时，他们只感觉一股排山倒海似的灼热气流，蛮横向自己压来。胸口沉闷，登时噗噗吐了几口鲜血。哀嚎声起，一众锦衣卫全往后边飞去。

　　何铁手、吕七等人闷吼一声，鼓动锦衣卫围杀崇祯后，自己却掉头便逃。

　　人的名，树的影。血手人屠叶锋，但凡是江湖中人，只要有耳朵，肯定是听了不知几几。叶锋普一出手，何铁手等人便知自己不是敌手。脑中就只有一个字：

　　逃。

　　叶锋哑然失笑。他们倒真是从善如流，自己说不逃必死，他们还真立马就逃，就连一句狠话都不撂。也罢，左右也是无关紧要的人，倒也不用去追。

　　仅仅一招，八名锦衣卫就一命呜呼。书房内，尚有大半锦衣卫。可一个个全都心惊胆颤，身体距离颤抖，眼神中说不出的恐惧，哪还有任何反抗的意思？

　　诚王爷身体一软，瘫倒在地，惊恐瞧着叶锋，颤声道：“不要……不要杀我！不，只要你帮我夺得帝位，不论你想要什么，我通通赏赐给你……”

　　叶锋摇了摇头，嗤笑道：“就你这样儿，也想玩造反？心理素质忒差，贪生怕死不说，你连一颗做皇帝的野心都没有，别否认，倘若真有。即便到了此刻，也应该自称是朕。”

　　崇祯眉头皱起，很不喜欢叶锋这番言论。

　　便在此时，书房外忽然传来打斗之声，曹化淳的声音传来：“奴婢救驾来迟，还望皇上恕罪！”

　　叶锋哑然失笑。

　　原来这曹化淳虽然密谋反叛，人却谨慎异常，任凭诚王爷在皇宫内闹腾，自己却在宫外指挥，一旦形势不利，立即反水。

　　说话间，曹化淳已经率领御林军赶进书房，厉声喝斥道：“大胆贼子，忤逆犯上，全都给我拿下！就地处决！”

　　诚王爷又是愕然，又是惶恐，一句“曹公公”还未说完，人已被御林军拿下，拖到门外，就地处决。所有锦衣卫，也是如此。这是曹化淳要杀人灭口了。

　　做完这一切，曹化淳立即给崇祯跪下，认罪，祈求原谅。

　　崇祯满意地点了点头：“你忠心耿耿，何罪之有？平身。”

　　叶锋摇头，心里叹道：啧……这演技，杠杠滴。

　　曹化淳谢主隆恩，站起身来，扫了叶锋、阿九一眼，眼中快速闪过一道怨毒之色。心中暗道：若非他们，自己计策早已成功，荣华富贵，自不必说，可恨！

　　崇祯刚要询问袁承志、叶锋两人姓名，而后赏赐。

　　哪料叶锋却轻笑出声：“曹化淳，你密谋反叛，计策不成便杀人灭口，不得不说，脑子还算机智。但天网恢恢，疏而不漏，你终究棋差一招，难逃一死。”

　　曹化淳柳眉倒竖，勃然大怒道：“放肆！奴婢忠心耿——”

　　嗖的一声，一道白光闪过，曹化淳喉咙已被一枚铜钱洞穿，鲜血潺潺流下。

　　他又是怨毒，又是不甘，死死瞪着叶锋，嘴里呜呜咽咽，却再也说不出话。

　　崇祯勃然大怒：“大胆狂徒！你也想造反不成？！”

　　阿九心急如焚，不怕崇祯治叶锋的罪，却怕叶锋一怒之下，杀了自己父王。

　　叶锋却在阿九耳边低声说了一句“我会再来瞧你”，而后，哈哈大笑三声，阔步走了出去。

　　无人敢挡。


第102章 别问为什么

　　又过几日，时间来到三月十八，数十万农民起义军黑衣黑甲，犹如乌云遮天，赶至燕京城墙下。炮火羽箭，不尽往城墙射来。明朝守军阵势大乱，破城指日可待。

　　城外战情混乱，城内同样不堪。各处街巷，匪徒趁机作乱，百姓闭门不出，偶有在外，也是步履极快，行色匆匆。

　　一座平日最奢华、喧闹的酒楼，此刻也已空空荡荡。

　　叶锋感慨一声，不由念起一句词来：兴，百姓苦；亡，百姓苦。两相比较起来，总还是亡国的时候，百姓苦一些。收拾好心情，又饮一杯酒，酒杯摔碎。

　　人已展开身法，潜入皇宫，来到阿九寝宫。但他却并未现身相见。明朝大厦将倾，可阿九仍是崇祯的女儿，国之公主。非到最后一刻，她是不能离开的。

　　自己能做的，只是暗中保护，避免她被崇祯一剑斩断左臂的悲剧发生。

　　正午时分，忽然传来一声炸雷般的轰鸣，正式宣告燕京城破。

　　皇宫内，清冷异常，守卫官兵早已逃走。

　　阿九起初还坐在榻上，瞧着叶锋画像，抱着与叶锋制式相同的鎏金镶花折扇，时而脸露焦虑，时而嘴角含笑。待听到宫内有人慌张惊呼“贼军破城啦，大伙儿赶紧逃！”，这才将画作一收，随同折扇一起抱在怀里，急匆匆往乾清宫跑去。

　　叶锋轻叹一声，悄无声息跟了上去，进入乾清宫，随即一个纵身，隐在梁上。

　　过不多时，袁承志满脸怒色，也往这边赶来。

　　乾清宫内，皇后与几个妃子已经自缢，崇祯衣衫不整，眼神涣散坐在椅上。

　　阿九来到崇祯面前，不住落泪，叫道：“父王，时势紧迫，赶快出宫吧。”又冲一名太监吩咐道，“王公公，你好好服侍陛下。”

　　梁上，叶锋凝眉思索。

　　嗯，是了，那姓王的太监，自然就是王承恩。盖因他是最后陪在崇祯身边的太监，不说名声大噪，却也出现在各种明末历史书籍上，知名度颇高。

　　王承恩点头称是，让阿九随他一起逃走，阿九却摇了摇头，道：“不，我还要在宫里耽搁一会，我……还要等一个人。”

　　崇祯勃然大怒道：“你可是要等那忤逆犯上之徒？！”

　　阿九脸上一红，跪下给崇祯磕了三个头，低声道：“是，儿臣今日就要和陛下告别。我……我是要跟他在一起的！”

　　崇祯随手拿起一柄剑，凄凉长叹一声，道：“孩儿，你何苦生在帝王家……”忽然手起剑落，白光闪过，宝剑直接朝阿九头顶直劈下去。

　　阿九抬头，惊叫一声，已然反应不及。认命一般闭上了双眼，怀中仍死死抱着折扇和叶锋的画像。

　　袁承志也已赶到宫内，怒道：“你这昏君！”想要施以援手，却哪还来得及。

　　眼见一个如花似玉的少女便将丧命，只听嗖的一声，空中闪过一道白光，咔擦，崇祯手中宝剑已然从中断开。众人眼前又是一晃，再去瞧时，叶锋已将阿九抱在怀中。

　　崇祯又惊又怒道：“是你？！”

　　叶锋头也不抬，挥手就是一掌，双掌并未击中崇祯，但带出的浑厚劲气，已将崇祯远远震开。

　　崇祯连退十几步，噗通一下，撞在一根石柱上，瘫倒在地。

　　阿九给人抱住，睁开双眼，便瞧见了心上人，眼泪簌簌落下，伸手抚摸叶锋脸颊，低声呢喃道：“我不会是在做梦吧？嗯，是了，这肯定是观音菩萨可怜阿九，让我在梦中见着你了……”

　　叶锋狠狠亲了阿九一下，嘴角含笑，柔声道：“好姑娘，这还是梦么？”

　　阿九咬唇摇头，低低呜咽，豆大的泪珠儿又流了下来。

　　另一边，袁承志厉吼一声：“你这狠辣昏君，冤杀我父亲不说，就连自己女儿也不放过，今日我便取你性命！”

　　崇祯一见是袁承志，叹道：“我也很后悔。你杀了我吧。”

　　袁承志咬牙道：“好！”

　　两个太监上前阻挡，袁承志一脚一个，全都踢飞，来至崇祯身前，一刀直往他头上砍去，阿九惊呼道：“不要！不要杀我父皇！”

　　叶锋右手一挥，地上一柄钢刀蹿射而出，挡下了袁承志这一刀。

　　叶锋抱起阿九，冲袁承志淡淡道：“他今已落得如此下场，就算你不杀他，他又能再活几日？赶紧出宫吧。”

　　袁承志默然无声，两行清泪便流了下来。王承恩几个太监已经扶着崇祯，逃出乾清宫了。

　　随后，叶锋、袁承志几人也赶紧出了皇宫。

　　……

　　……

　　路上，得知叶锋愿意随他一起，袁承志开心之极，如今闯王虽然得了天下，但清朝虎视眈眈，闯王求贤若渴，正是大展身手，壮我汉室河山之际。

　　叶锋武功深不可测，堪称当世最强。袁承志兴奋之极，一定要引荐给闯王。而更令袁承志兴奋的是，对于他的提议，叶锋竟只微微一笑，虽未同意，却也没拒绝。

　　说话间，三人已来到袁承志院落，刚刚进门，袁承志的跟班，渤海派海盗出身的洪胜海，满脸焦虑赶了过来，瞧见叶锋，登时瞪大眼睛，身体情不自禁颤抖起来。

　　这不怪他，叶锋威名太盛，或是说凶名太盛，更何况洪胜海是见过叶锋那些神乎其技的武功的，他是打心底里敬畏。

　　袁承志道：“胜海，到底发生什么事？”

　　洪胜海急道：“温姑娘被何红药掳走啦！说是要去找他父亲，若是找不到他父亲，就要拿她出气，杀了……杀了温姑娘啦！”

　　袁承志惊道：“什么？！”又赶忙问道，“那她把温姑娘带到何处去了？”

　　出来混，总是要还的。金蛇郎君夏雪宜，为了复仇，玩过的女人不知几几，终究还是碰上一个用情至深，纠缠不清的何红药……

　　叶锋摇头，心底轻轻一叹。

　　转念又想，既然自己有过提醒，以夏雪宜的聪明才智，岂会没有防备？

　　正在此时，两个闯军传令兵赶了过来，冲袁承志抱拳行礼道：“袁将军，闯王命你即刻前往皇宫！”

　　袁承志刚要拒绝，叶锋却笑道：“我侄女最爱耍小性子，被人磨磨也是极好的。何红药既然抓了她，肯定日夜兼程赶往华山，救人也不碍于一时半会——别问我为什么知道，问了我也不会说。”

　　袁承志苦笑。

　　“放心好了，我保证她一定不会出事。但如果你不听李自成的命令，嘿……她不会出事，但你却肯定会出事了。你先别反驳，再过两日，不，只需半日，那时，你再跟我说话。”

　　袁承志一愣，旋即明白叶锋的意思，不外乎看衰闯王。

　　他仍是不信，但此刻心念温青青，倒也没有跟叶锋争辩。

　　说话间，又有几人自院中迎了上来。其中一人赫然便是五毒教教主何铁手。

　　我去，这系统强悍的修正力，原著剧情都被自己玩成这样，何铁手竟还是拜在袁承志门下……不服都不行呐。

　　刚跟叶锋打了个照面，何铁手脸色便微微泛白。

　　时至今日，叶锋展现出的恐怖实力，仍令她心悸不已。她更担心叶锋不愿饶她，或是怀疑她拜在袁承志门下，别有图谋。

　　不等袁承志解释，也不等何铁手开口，叶锋抢先笑道：“何教主，可曾记得叶某对你说过的那句话，‘卿本佳人，奈何从贼？’现下你迷途知返，最高兴的，应该是我。”

　　“走，咱们先喝一杯，一笑泯恩仇，共同进步，至于过去那些不愉快，就让它们全都随风而去吧。”

　　何铁手一愣，叶锋的话有些奇怪，却听得人心底舒坦，她是打心底里感激，盈盈一拜道：“公子大度，贱妾拜谢。”

　　说罢又转向袁承志，安慰道，“姑姑掳走温姑娘，是为了温姑娘父亲。没寻到人前，她性命当是无忧，师父不必担心。你先进宫见闯王，向他说明情况，辞了行，大伙儿再一块儿去找温姑娘。”

　　袁承志轻叹一声：“也只有这样了。”冲叶锋一抱拳，转身跟那两人一起离开。


第103章 三尺青锋，武林神话

　　叶锋选择留下，自然是经过深思熟虑的。

　　燕京城内，不日就将被李自成搞成人间炼狱。自己又必须完成任务，不便带着阿九。认识的人里，最合适，也最信任的，只有袁承志。再加上，左右也要赶赴华山，交手穆人清，乃至于夏雪宜。

　　阿九暂时交托给袁承志，是最佳选择。

　　念及此处，叶锋不禁有些唏嘘感叹，一别经年，木桑道人、夏雪宜都已老去，故人再见，心底总涌上一丝期待与温暖。

　　然，叶锋很明显低估了李自成这群泥腿子的破坏力。

　　所谓农民起义军，大多是官逼民反，被逼得吃不上饭的普通百姓。但除此之外，闯军之中，更混进了许多地痞流氓、马贼巨盗，以前就是社会不安定因素。骤然进入燕京繁华之都，骨子里的劣根性立即被激发。

　　仅仅小半日过去，燕京城内，已经大乱。烧杀抢掠，乃至于奸淫妇女之事，屡见不鲜。

　　不久之后，袁承志也从皇宫归来，瞧叶锋一眼，神情又是惭愧，又是难受，欲言又止，最后却什么也没说，只重重叹一口气。

　　“他玛的，一群混蛋，狗日的闯军，跟明军有什么区别？！”四合院内，铁罗汉愤愤不平道。

　　余下几人也都唉声叹气，怎也料不到，更想不明白，闯王攻入燕京，怎就立刻变成这样。

　　叶锋微微一笑道：“这也没什么不能理解。李自成、张献忠之辈，不过是趁乱而起的枭雄，你当他们真是大公无私，真是为了老百姓打天下？也许他们起初反抗，是为了吃一口饱饭。但当他们不再饥饿，面前突然摆上了金钱、美女，嘿嘿……试问，谁不想将金钱、美女，占为己有。”

　　“说白了，大明朝不过是一个大地主，某一天，李自成这些长工，突然发现老爷发不出工资，其他长工也是怨声载道，猛然惊醒：自己也能当地主！此时，就算能吃饱饭，也仍会造反。你们以为他是明君，却没想到，这群书没读过几本的泥腿子，哪里知道修身齐家平天下？”

　　“他们只想着报复克扣自己工钱的地主，只想着将主人家钱粮全部夺来，却没想到，自己做了地主，那些东西自然而然成了他们的，何须去夺？自然而然也不知道爱惜百姓。所谓开朗朗乾坤云云，更是荒谬之极。怕是连他们自己都幻想不出，何谓朗朗乾坤。他们最高理想，撑死也就想过过地主瘾儿。”

　　袁承志等人全都呆住，纵然是阿九，也瞪大眼睛，惊奇瞧着叶锋。

　　叶锋看事观点，实在新颖，他们谁也不曾从这个视角，考虑过天下大事，只知打天下打天下，却从未想过，天下打下来后呢？

　　碍于时代的局限性，也许前世不过是烂大街，或是信口胡诌的言论，放在此世，未必准确，却足够令人眼前一亮。

　　袁承志起身，立即给叶锋行了一个重礼，孑然叹道：“叶公子实在是有大智慧，闯王若早能得叶公子相助，也不至于如此。”

　　我倒，敢情自己费半天唾沫，全白说了。

　　叶锋翻了个白眼，顿了顿，又忽地问道：“刘宗敏是否已抓了陈圆圆？”

　　袁承志愈发惊奇瞧着叶锋，暗道：自己也是才知，怎么他又知道了？答道：“陈圆圆乃吴三桂爱妾，却跟权将军无关，据说是闯王自己要……”

　　他没有说下去。

　　他已不必再说下去。

　　跟真实的历史有些出入啊，不过不重要，造成的后果一样就成……

　　叶锋道：“那陈圆圆号称天下第一美人，是山海关总兵吴三桂的爱妾，被李自成强占，他岂能咽下这口气。如我所料不错，吴三桂不日就将引清兵入关，李自成必败。此地危险之极，不宜久留。”

　　袁承志等人又是一呆。

　　他们早已见识过叶锋种种不凡，此刻只听叶锋这般说，兼且有理有据，心下已不再怀疑。

　　正在此时，四合院大门忽然被人一脚踹开，一群士兵忽然闯进门来，见到阿九、何铁手，眼睛立刻瞪圆，咕噜咕噜吞了几口口水，立即大叫道：“权将军，那前朝公主就在这儿，还有一个女奸细！”

　　一个四十来岁中年胖子，被人簇拥着进了门，正是李自成座下大将、一品权将军刘宗敏。

　　刘宗敏瞧见阿九，亮眼登时发光，不住搓手道：“不错，不错，正是前朝公主。来人！给我拿下，送到我府上！嘻嘻……可不准伤了我的小美儿人。”

　　两个士兵立即拿着绳子，走向阿九。

　　袁承志赶忙挡住，道：“权将军，此事内有别情，还待我禀明闯王，再行处理。”

　　刘宗敏勃然大怒道：“袁承志，你不过一小小三品果毅将军，本将可是一品权将军，你也敢与我作对？适才在大殿之上，闯王已将公主赐予我，你还胆敢欺瞒，说公主不在你府上！若非有人通风报信，本将岂不被你骗过了？！你再敢阻拦，看本将怎么收拾你，哼！”

　　袁承志哑口无言。

　　叶锋冷笑一声：“刘宗敏，我看你是嫌命太长！”

　　刘宗敏怒道：“放肆！你又是谁？来人——”

　　嗖！

　　袁承志尚来不及反应，八道白光，挟着劲风，呼啸而过。刘宗敏脖颈，犹如被人用一柄锋利兵器，一刀斩断。噗通一声闷响，他脑袋落地，又滚了几圈。

　　尽皆骇然。

　　袁承志、何铁手等人怔怔瞧着叶锋。

　　刘宗敏亲兵身体剧烈颤抖，难以置信地瞧着叶锋，最后才失声惊呼道：“权……权将军！！！”

　　叶锋冷笑一声，身子已如魅影一般，倏然出手，短短两个呼吸，砍瓜切菜一般，进入院中的杂兵，全被秒杀。哦不，还剩下一个。

　　那士兵双腿剧烈颤抖，颤声连连：“不要……不要杀我！”

　　叶锋抓起刘宗敏脑袋，塞到士兵怀里，眯眼笑道：“不杀你也可以，但你必须将刘宗敏的脑袋带给李自成，并且告诉他，让他好好保护脑袋，千万别一觉醒来，发现脑袋搬家。哦不，语法错误，脑袋搬家，那就再也醒不过来了。反正就这个意思。听明白了么？”

　　那人心中一寒，话也说不出，只连连点头，连滚带爬逃了出去。

　　杀了刘宗敏，叶锋留下善后，袁承志等人立即出城，阿九随袁承志等人离去。

　　……

　　……

　　李自成收到刘宗敏脑袋，勃然大怒，全城通缉叶锋。

　　前后围剿三次，前两次非但没有成功，更被叶锋斩杀四百人。最后一次，更是布下天罗地网，叶锋负伤逃走。次日，李自成部下，参与围剿的三名高级军官，睡梦之中，人首分离。

　　不日，吴三桂一怒为红颜，引清兵入关，李自成败走燕京。

　　其时，李自成尚有杂兵万余，精兵虎豹骑三千，有以一敌十之勇，更有“胡苗范田”四个一等一的侍卫，此四人皆是江湖成名高手，胡姓侍卫绰号“飞天狐狸”，便是典型代表。

　　血手人屠，单枪匹马，手持三尺长剑，自凌晨追杀到正午，斩杂兵三千，虎豹骑五百，又以一敌四，四分之一柱香内，击败胡苗范田四大高手。

　　双方以命相搏，血手人屠竟能败之而不杀，亦不让其自杀，令人只觉高山仰止，超凡入圣。

　　而后，血手人屠全身溅满鲜血，来至闯王身前，只淡淡一句：“现在呢？”

　　语毕，飘然而去。

　　血手人屠，天下无敌之名，由江湖而登庙宇，轰传天下。


第104章 花样作死（上）

　　匆匆又是一月，华山。

　　今日实在堪称华山派、神剑仙猿穆人清接过掌门以来，最热闹的一日。二弟子黄真率先回来，其门下大弟子“八面威风”冯难敌带着八名师弟、两个儿子，同时归派认祖。

　　不久之后，归辛树夫妇也领着梅剑和、刘培生、孙仲君等六名弟子归来。唯独关门弟子袁承志，孤家寡人，身旁只有一个病怏怏、面色惨白的温青青。

　　原来那日，何红药挟持温青青，定要找出夏雪宜。

　　夏雪宜心机城府，岂是一般？

　　他性情刚毅果决，自当年决定归隐，便将所有事想好。生怕血手人屠杀掉自己这道保险不够，又念起叶锋所提华山绝壁之事，计上心头。

　　随手抓了一个杀人犯，将他带到华山绝壁，又逼他喝了深入骨髓的剧毒，一剑杀了，埋入绝壁，又在洞中留下数枚金蛇锥，埋好炸药，设好种种机关，最后将洞封死，又在江湖上散播，血手人屠为了得到宝藏，将其带往华山，折磨至死的谣言。

　　至此，才完全放心。

　　温青青自然全知道，便一边通知夏雪宜，一边故意将何红药引来华山。

　　哪料，何红药念起夏雪宜，恰好那几日，正是她将自己清白身子交给夏雪宜之时，心生恨意，半路上，直接给温青青下毒。若非袁承志身带朱睛冰蟾，解毒及时，就算救下，得到的，怕也只是一具尸体了。

　　两人便到了华山绝壁，重新将洞口打开，攀着绳索下去。过了二十年，洞中尸体早已只剩骨骸。

　　何红药见到骷髅头，人就变得疯疯癫癫。将骷髅头抱在怀里，亲了又亲，又哭又笑，嘴里不住嚷道：“雪宜，雪宜，我们终于又在一起啦，我们今后再也不分开啦……”

　　袁承志及时赶到，自洞中救出早已昏厥的温青青。

　　何红药发现炸药，随即引爆，将自己埋在洞中，永永远远跟心上人在一起，再不分离。

　　二十余年怨念，一朝化尽。临死之时，嘴角含笑，心中安然。念起的，全是甜蜜回忆。

　　对那些受尽爱情折磨的痴情怨女来说，这未尝不是一种解脱。

　　正如混沌效应那般，叶锋并不知道，自己有意识改变夏雪宜命运的二十年后，另一个悲情女子的命运，也悄无声息地改变。

　　……

　　……

　　这日下午，华山半腰。

　　“贼婆娘，贱婆娘！你蛇蝎心肠，连七十多岁老人也不放过，我咒你不得好死！”一个三十余岁男子挥刀，正跟一个二十来岁年轻女子激斗。正是洪胜海和孙仲君。

　　洪胜海不是孙仲君对手，总是七八招便被孙仲君铁钩勾倒。但奇怪的是，洪胜海明明不敌，却也不逃。打上一阵，便往山下逃一阵。孙仲君不追了，他又返回去打。

　　听到打斗声，冯难敌、梅剑和等二代弟子，全都赶了出来。对华山派来说，今日实在喜庆。有人前来捣乱，在华山上骂骂咧咧，这成何体统？！

　　众人心头都是不忿。

　　冯难敌两个儿子都已二十多岁，他外号“八面威风”，二代弟子中，名头最响，实力也最强。是以，也最有发言权。

　　瞧见洪胜海仍胡搅蛮缠，谩骂不止，他不由冷哼道：“哪儿来的小兔崽子？！赶紧下山！再敢胡搅蛮缠，那一辈子都给我呆在华山，永远也别想下山了！”

　　孙仲君已经制住洪胜海，听到冯难敌的话，又狠狠踹了他一脚，冷哼道：“滚吧！”

　　哪料洪胜海刚刚往山下逃了十几步，又转过头，破口大骂道：“贼婆娘，贱婆娘！你不得好死，死了也注定下十八层地狱，下辈子不是托生猪狗，就是成为娼妓！”

　　华山派诸人皆是大怒，冯难敌冷喝道：“我瞧你是不想活了！”

　　孙仲君怒喝：“小畜生，就算师祖斩我一条手臂，我也要杀了你！”

　　纵身追上，铁钩一弯，便往洪胜海咽喉勾起。这一招原也平平，但洪胜海武艺低微，原本是抵挡不住的。好在他人还算机灵，身子往右一侧，就势滚了下去，救回一条命。

　　虽然不死，整条右臂却“唰”的一下，被铁钩勾中。孙仲君功力低微，这一勾，只将洪胜海右臂从中勾断。铁钩勾碎骨头的“咔嚓”声，清晰可闻。

　　洪胜海右臂虽然未断，但以当世医疗水准，却也与断了无异。

　　孙仲君眼中闪过一丝狠毒，仍不解气，不待其他人上前，冷哼一声，铁钩又往洪胜海咽喉勾去！

　　正在此时，一声冷叱传来：“哼，华山也有你这般心狠手辣的女娃娃！”

　　嗖的一声，金光一闪，一道软鞭准确点在孙仲君手腕。孙仲君哀嚎一声，胳膊一麻，铁钩脱手，整个人也被震地向后倒去。

　　华山派诸弟子立刻赶了上来，冯难敌怒喝道：“谁？！”

　　其他人又喝道：“哪个狗胆包天，竟敢来华山撒野？！”“鬼鬼祟祟的，赶紧出来！”

　　又是一声娇若黄莺的冷笑，两个身材曼妙女子走了上来，两人皆是肤白若雪，一个透着股邪魅，另一个却清纯可人。

　　左边那人也不穿鞋，打着赤足，手腕上足踝上都戴了黄金镯子，手上还握着一束非丝非革的软红蛛索。另一人是个妙龄少女，眉目如画，全身裹在一袭白狐裘之中，众人看得呆住。

　　正是何铁手和阿九。

　　孙仲君从地上爬起来，指着何铁手破口大怒道：“你是哪儿来的妖魔邪道，华山派的闲事，竟也敢管？！”

　　阿九见洪胜海受伤，赶紧为他止血疗伤，但那条右臂算是保不住了。

　　洪胜海原为渤海派海盗，后浪子回头，做了袁承志随从，何铁手早就认识，交情也不浅，当下冷哼一声：“我是谁你现在不需知道，我只问，你这般歹毒，咱们华山派可有这个规矩？！”

　　孙仲君当即怒骂道：“呸，你算哪门子华山派！本姑娘就是这般，你管得着么？！”

　　何铁手冷冷道：“好，你很好。你倒说说，为何下这么重的手？”

　　孙仲君冷哼一声，极是高傲，根本不搭理。

　　洪胜海双眼充血，瞪着孙仲君，咬牙切齿道：“何姑娘，这贼婆娘名叫孙仲君，外号飞天魔女。我渤海派一个义兄瞧上了她，前去求亲，她不答允倒也罢了，偏偏削了我义兄两只耳朵。我义兄一气之下，趁她落单，将她绑了，后又被她师娘救走。”

　　“她反过来一剑杀了我义兄。我义兄不对在先，被她杀了，那倒也没什么。可她……她竟将我义兄妻子和三个小儿女，全给杀了！其中一个还不足八岁！！非但如此，她竟连我那七十岁的老母也不放过，一剑杀了！！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　说到最后，洪胜海愤怒难当，仰天奋力嘶吼起来。

　　孙仲君冷冷一哼，傲然道：“谁叫你兄长癞蛤蟆想吃天鹅肉，死了也活该！”

　　何铁手面上一寒，却碍于同处华山派，不便直接出手，暗道：自己才拜入华山派门墙，不便招惹麻烦，还是禀告给穆人清穆老前辈后，由他处理吧。

　　华山派诸人都觉孙仲君下手太过毒辣，却本能地维护起同门。

　　冯难敌道：“怎么说都是你们不对在先，不要再胡闹，赶紧下山去。”

　　何铁手笑吟吟的，却不说话。既不同意，也不反对。


第105章 花样作死（下）

　　正在此时，一个身材高瘦的道人，自山崖边转来，高声喝道：“华山派的人，全在这里么？”

　　但见那道人，道袍葛中夹丝，灿烂华贵，道冠上镶着一块晶莹白玉，光华四射，右手握着一个拂尘，背负一柄厚重铁剑。约莫四五十岁，一派得道高人风范。

　　此人正是木桑道人的师弟玉真子。

　　冯难敌当即拱手，恭敬道：“不知道长如何称呼？可识得敝派祖师？”

　　玉真子拂尘一挥，也不还礼，问道：“你们可都是华山派的？”

　　冯难敌道：“正是，不知道长有何指教？”

　　玉真子哈哈一笑，也不回答，拂尘又是一挥，带出一道劲气，直往冯难敌身上扑去，冯难敌顿时被逼得倒退三步。

　　玉真子顺手又将近处的孙仲君揽入怀中，重重在她脸蛋亲了一口，道：“不错不错，那穆老猴儿别的本事一般，门下女徒却一个赛一个的精致。”

　　孙仲君大怒，抬手便往玉真子脸上打去，玉真子拂尘一挥，挡了下来，又顺手在孙仲君身上一点。孙仲君霎时便被制服，动弹不得。

　　华山派诸人先是一惊，旋即怒吼一声：“找死！”齐往玉真子身上攻去。

　　玉真子笑道：“一群乳臭未干的小家伙儿，也敢口出狂言。华山派真是越来越不景气了。”

　　后背一抖，呛啷一声轻啸，反手将拂尘插在背后，同时手一扬，握住了铁剑，顺势挥出。只听当当几声，诸人武器，断掉的断掉，落地的落地。

　　余下几人又旋即围攻上去，玉真子一边与众人激斗，一边“啵、啵、啵”地在孙仲君脸蛋儿上，亲个不停，另一边还不住打量起何铁手和阿九，眼睛越来越亮，笑着赞道：“穆老猴儿好大的福气，竟能收这么多绝色美人儿做徒弟。他不出来，那老道就代他做回师父，领回去好好调教调教。”

　　何铁手低声对阿九道：“你快进去找我师父，我先来挡他一挡！”

　　阿九应了一声，抬脚就要上山。

　　玉真子笑道：“两位小美人儿，哪里跑。”铁剑又是一挥，震开冯难敌等人，抱着孙仲君，脚下横挪，展开神行百变身法，硬生生阻了阿九去路。

　　何铁手笑吟吟道：“你不是想把我们几个领回去么，总得跟我们师父比过，打败他们，我们才能跟你走啊。”

　　玉真子也不中计，笑道：“小美人儿，你当老道上这华山是为了什么？那穆老猴儿不常自吹什么拳剑无双，武功天下第一么？我此来华山，正是要赢了那穆老猴儿。”

　　何铁手笑道：“这你可找错人啦。以往二十年，咱们祖师或许是天下第一，但现今儿早不是啦。难道你没听说，当今公认的天下第一，可是血手人屠叶锋啦，你要找，也应该去找他。”

　　玉真子冷哼一声：“你也不用激我，什么血手人屠，老道也听说了，不过一个不足二十岁的娃娃，可跟二十年前的血手人屠没半分关系。想来，也不过是以讹传讹，名不副实。赢了这穆老猴儿，你以为我会放过他么？”

　　顿了顿，玉真子笑道：“小美人儿，你也不要再别费心机，拖延时间啦，原本我是铁了心要横扫这华山派的，但见了你们三个女娃娃，我便什么也不想，只想领你们三个回去啦。”

　　说罢，人已环抱孙仲君，闪身挡住阿九去路，腾出一只手，便要往阿九脸颊摸去。

　　何铁手笑吟吟道：“别欺负我妹子。”嗖的一声，手腕一抖，软红蛛索犹如钢鞭一般，点向玉真子咽喉。

　　何铁手身为五毒教主，武功极高，原本也仅次于归辛树、袁承志这档，比冯难敌这些华山派二代弟子，不知高了多少。

　　玉真子心中一惊，面上却笑道：“女娃娃武功不坏！”放开孙仲君，完全施展开来，又跟何铁手斗上。

　　斗了许久，玉真子仍未能拿下何铁手。心中焦虑，也顾不得前辈身份，后背一抖，拂尘飞起。他一手拿着拂尘，一手拿着铁剑，齐齐攻向何铁手。何铁手顿时处于下风，只是一味防御，偶尔才能还击一两招。

　　过不多时，何铁手便将落败。

　　华山派诸人心急，余下几人又攻向玉真子，孙仲君往山上奔去找穆人清等人，只听她忽地惊喜叫道：“道长你也来啦！”话语间说不出的欣喜。

　　只听一个苍老的声音传来：“你怎也来了华山？”

　　一个身着黄色粗布道袍，黄瘦干枯，头发稀稀落落的道人，转过悬崖，出现在众人面前。正是木桑道人。

　　华山派诸人脸上俱都露出欣喜，这道长其貌不扬，武功却跟祖师不相伯仲，有他出面，那就什么也不用担心了。

　　玉真子面上一寒，冷冷道：“哼，那穆老猴儿不常自我吹嘘，什么拳剑无双，天下第一么。我前来华山，一是找回场子，谁让那穆老猴儿派弟子跟我捣乱。这二么，自然是要挑了穆老猴儿，好教他知道什么才是天下第一！”

　　木桑道人摇头道：“天下第一？好大的口气，哎，这么多年，你脾气还是一点儿没变。但现下，天下第一早就换人啦，纵然你挑了华山派，世人也不认你这天下第一的。”

　　玉真子冷笑道：“又有个天下第一，你说的，也是那装神弄鬼，什么狗屁血手人屠吧？哼，沽名钓誉之徒，你以为我饶得了他？！”

　　木桑道人脸上闪过一丝异样，也不知想起什么，轻叹口气，摇头道：“你还是赶快下山，否则我们又要动手，这次我可不会饶你了。”

　　玉真子冷笑道：“跟我动手？哼，你瞧，这是什么？！”从怀中拿出一把小小铁剑，展示在木桑道人面前。

　　木桑道人一愣，惨然道：“你这些年毕竟没有白费，终究还是给你找到了。”

　　玉真子冷声叱道：“木桑道人，见了师门铁剑还不下跪？！”

　　木桑道人哀叹一声，竟果真跪了下去。

　　诸华山派弟子全都傻眼。原本还指望木桑道人能代他们出头，怎也料不到会是现在这般。

　　玉真子脸色沉凝，挥手便往木桑道人身上打去。木桑道人没运功抵挡，任凭玉真子手起掌落。咔嚓几声闷响，木桑道人胸前肋骨，齐齐断了几根。

　　众人惊呼一声。

　　木桑道人身子晃了晃，却仍跪在原地。

　　玉真子冷哼一声，挥手又往木桑道人肩头打去。这次下手，看似轻缓，却攻其心脉，厉害非常。木桑道人身子一弯，朝着身前的山石，噗噗吐了几口鲜血。

　　阿九不禁脱口叫道：“道长！”

　　玉真子面色铁青，又抬起一掌，直接拍向木桑道人头顶。这一掌倘若击下，木桑道人铁定是活不成了。

　　阿九距离木桑道人最近，她虽不识得木桑道人，却心底善良。侠义心起，身子往前一挪，又一低身，人已将木桑道人挡住。玉真子这一掌便直往阿九后背击去。

　　何铁手惊呼道：“阿九妹子！”

　　纵然是华山派诸弟子，也是于心不忍，有的将脸撇了过去，不忍再瞧。

　　正在此时，一声冷喝远远传来：“玉真子，你找死！！！”

　　声若炸雷，沛然难当，整个山谷都被震得嗡嗡作响。

　　话语声刚起，一道白光便划破天际，自山脚蹿射而来，挟着一股强大的劲气，射向玉真子脑袋。玉真子心中一惊，忙挥剑格挡。

　　当！

　　轰然一声巨响，火星四溅。

　　玉真子人已被逼得连退三四步，攻向玉真子的暗器，全部落在地上，碎成无数片。

　　众人定眼再瞧，全都倒吸一口凉气，原来一击击退玉真子的，不过是一团约莫十七八个、再普通不过的铜钱。


第106章 恶贯满盈

　　这雷霆一击，非但击退了玉真子，就连阿九和木桑道人，也被这股劲气所侵，倒向一侧。只是那暗器由上至下，玉真子挥剑阻挡，已卸掉绝大部分劲道。

　　是以，阿九和木桑道人虽然倒向一侧，却并未受到太大伤害。

　　玉真子手腕发麻，胳膊禁不住颤抖连连，胸口更是蓦地气血上涌，真气大乱。惊骇地瞪大双眼，震的一句话也说不出来。

　　便在此时，华山之上，穆人清、袁承志、归辛树夫妇等人听到响动，都从山上下来，赶到此处。

　　冯难敌等人回过神，惊喜喊了一声：“师父！”“祖师！”

　　穆人清、袁承志等人不明就里，只瞧见木桑道人口吐鲜血，倒在地上，似已晕了过去，又见玉真子手中拿剑，穆人清勃然大怒道：“畜生！你当真一点同门情谊也不顾？！今日老道就替木桑道人清理门户！”

　　玉真子只瞪着眼睛，怔怔瞧着山下，并不回答。

　　穆人清辈分极高，近二十年来，从未与人真正动手，玉真子不应，他又岂会提前进招。也不知玉真子在瞧什么，闷哼一声，顺着玉真子的目光，朝山脚下望去。

　　情势紧迫，冯难敌等人还不急跟祖师解释，心中震撼、惊骇，又重新朝下望去。

　　袁承志、归辛树夫妇等人虽没弄清状况，但见其他人朝下凝望，心中疑惑不解，也跟着望了过去。

　　岂料，这一望不打紧，众人当中，立即有人“咦”的发出一声轻呼，就连神剑仙猿穆人清，这当世二十年来世所公认的天下第一，眉头也是惊奇地挑了挑。

　　但见山脚下，忽地出现一个黑点，那黑点迅捷跳动，前一刻还在这一处，眨一眨眼，那黑点便出现在另一处。倏忽几个掠身，黑点已经距离众人数十丈，竟是一个面容青涩的年轻男子。

　　来到近处，他脚下飞奔，就似鼹鼠奔逃，速度迅捷之极。遇到阻碍，也不见他脚上有何动作，硬生生便被避开。但有拐弯，更是双脚一点，向上纵身一跃，腾起便是四五丈。

　　穆人清眼睛也被点亮，胡须迎风吹动。

　　这门贴地疾奔、迅如雷电的功夫，他竟是见所未见。究竟能否算是轻功，他也不知。

　　此人不是旁人，正是叶锋。

　　他身具九阳神功和乾坤大挪移，轻功一项上，放在天龙、大唐等位面，也许还不够看。但碧血剑位面，对旁人来说，毫无疑问是高山仰止般的存在。

　　他贴地疾奔，也是心急救人，自然而然使了出来。

　　这道理不难理解，空中掠身虽然飘逸，可待劲气消失后，势必要慢下来。落地之后，重新来过，如此往复循环。但贴地疾奔似的轻功，却至始至终保持高速。

　　每个硬币皆有两面，贴地疾奔速度的确够快，却大大耗费内力。可对叶锋来说，最不缺的，便是内力了。

　　转瞬之间，叶锋已经出现在众人眼前。

　　身法之巧，轻功之佳，实在是骇然听闻，傲然绝世。

　　冯难敌等人，又见叶锋面容青涩，甚至连二十岁还不到，更是惊得合不拢嘴，脑中只有一个念头飘来荡去：这人……这人究竟是神仙还是妖怪？！

　　袁承志惊呼道：“是你？！”

　　他对叶锋的感情极为复杂，一方面钦佩叶锋武功一项上，学究天人。另一方面，却又不喜叶锋狠辣、果决的杀人手段。

　　叶锋微微一笑道：“可不就是我么。你以为当世除我之外，还有谁能如此？”

　　这臭屁……

　　袁承志被噎得说不出话。

　　冯难敌、梅剑和等二代弟子，眉头却都轻轻皱起，只觉此人嚣张至极，心底不禁想到：这人轻功当世怕是第一，但武功能否胜过祖师，却是未知。多半是不如的，毕竟祖师成名几十年，可是世人公认的天下第一。

　　阿九眼圈一红，喃喃道：“你……你回来啦。”

　　叶锋微微一笑，径直来到阿九身旁，视若无人般，将她拥入怀里，替她擦掉眼泪，轻笑道：“傻姑娘，我不好好的嘛。早跟你说了，不要担心不要担心，只要我想走，当世无人，不，就算是千军万马，也拦不住我。”

　　呵……

　　好大的口气！真是越说越狂妄了……

　　冯难敌、梅剑和等人心底一阵腹诽。

　　阿九脸一红，毕竟时代不同，毕竟是女孩儿，脸皮儿极薄。先前也是情难自禁，反应过来，赶忙从叶锋怀中挣脱，扶着木桑道人道：“你快来瞧瞧道长，都是那坏人给打的。”

　　木桑道人陷入半昏厥状态，原本就在运功疗伤，此刻已缓缓睁开双眼，瞧见叶锋，登时睁大双眼，犹如见到鬼魅般，脸色大变道：“你……真的是你？！”

　　他脸色微微泛白，人也连退两步。

　　一别经年，终于再见。

　　叶锋心头涌起一股暖意，微微一笑道：“道长，我们终于又见面了。”脚下横移，人已悄然拉住木桑道人手腕。

　　木桑道人只感觉一股精纯浑厚的内力，自手腕传来，体内原已混乱的真气，立即平复，气回原位。不禁咋舌，震撼地一句话也说不出。

　　对方内力之浑厚，实在是从未见过，当世更无第二人！

　　直到此刻，木桑道人才幽幽叹道：“你我二十年前一别，江湖上再没你任何消息，我找了十几年，也探听不到。最近一段时间，江湖中人都说，血手人屠重出江湖，还说那人瞧上去，还不到二十岁，我总也不肯相信，总以为说的是别人，没想到……没想到……”

　　他摇了摇头，却再也说不下去，脸上却已浮上欣慰之色。

　　哗然。

　　众人皆惊，难以置信瞧着叶锋。

　　此事太过离奇、荒诞，更是神话传说一般，若非亲眼所见，任谁也不敢相信，这段时间名声大噪的血手人屠，竟跟二十年前，震动江湖的血手人屠是相同一人。

　　常人如何能保持容颜不老？叶锋所练，又是哪一门绝世神功？

　　归辛树夫妇相视一望，苦笑摇头。

　　二十年前，不知幸运还是不幸，他夫妇二人亲眼见过叶锋，并且还着了叶锋的道儿，被对方戏耍，夺去了混元功。他们才最震撼。

　　叶锋微微一笑道：“道长可曾你我分别之时，曾对我说过的话。”

　　木桑道人一愣，叶锋微笑接道：“道长曾说，这个世界太小，让我去寻找更广阔的舞台。”

　　“鸟虽然能飞，却终究飞不出蓝天；鱼虽然能游，却终究游不出大海；兽虽然能跑，却终究跑不出森林。所以我既不做鸟，也不做鱼，更不做兽，我要做，就做那上达九天、渊深莫测的龙，挣脱外物的桎梏，直达本心。”

　　“道长，现今我，已经找到属于自己的舞台。”

　　阳光洒在叶锋脸上，神采奕奕，风吹落叶响。

　　木桑道人虽然不解，却终于放下所有疑惑，欣慰笑了出来。

　　……

　　……

　　玉真子目光灼灼瞧着叶锋，冷哼一声：“装神弄鬼！”又冷笑道，“你就是那劳什子血手人屠？哼，正好，穆老猴儿常常自称自己是什么天下拳剑无双，你这小子又自封天下第一，原本我挑了穆老猴儿，就准备去找你，现下，既然你自己送上门来，倒也为我少了一份麻烦！”

　　叶锋洒然一笑。

　　纵观金庸十四部武侠小说，倘若排出一个“花样作死榜”或是“不作死就不会死榜”，这玉真子定然榜上有名。

　　几年之前，他寻铁剑时，另有奇遇，武功大进，便自认天下第一，横行天下，百无禁忌。当然，他本身实力却已超然，但直接杀上华山，妄图凭借一己之力，挑了华山派，却也实在是愚昧之极。

　　妥妥儿的狂妄中二热血少年啊。

　　叶锋冷笑一声：“无知狂妄，你以为自己还活得成么？！”

　　倏然一声，他双脚点地，骤然腾起三丈，双掌交错，人已如苍鹰一般，扑向玉真子，随之带动一股强大的灼热，仿若空气被撕裂一般。

　　玉真子脸色惊变，登时变得苍白，仿佛一座小山，自上倾轧而下。他武功毕竟不俗，立即挥剑格挡。叶锋右掌击在玉真子剑身。

　　噗！

　　犹如洪水破堤那一瞬，发出轰然一声巨响。

　　一股强大的劲气，立即透过剑身，侵入玉真子周身经脉。

　　玉真子脸色惨白，噗的吐了一口鲜血。

　　心头惊骇无比，他还以为适才叶锋为救人，击退自己那雷霆一击，已使出全力。自己前番挑衅，肯定不能安然抽身。既如此，那他索性一战到底。

　　但从这双掌攻击看来，对方那一击，根本没用全力！

　　此事转念一想，便能明白。叶锋想要救人，不可能不顾及阿九和木桑道人，只求能将玉真子逼退，根本未想过一击将其虐杀，又岂会用上所有功力？

　　玉真子心生怯意，更后悔不跌，自己应当第一时间逃走！

　　叶锋讥笑道：“现在才想逃？晚了！”双掌翻飞，犹如穿花蝴蝶一般，一掌拍开铁剑，一掌游蛇般击向玉真子胸膛。

　　玉真子还未来得及反应，胸口又中一掌，灼热的劲气，令他直欲晕厥。只需再跟一掌，玉真子必然毙命。可叶锋却是五指摆动，灵巧从玉真子怀中拿出那柄小铁剑。

　　玉真子不明叶锋用意，不及细想，抓住这稍纵即逝之机，立即展开神行百变，向山下逃去。

　　叶锋冷笑一声：“愚蠢！”

　　玉真子展开神行百变，众人只觉眼前晃了晃，半个呼吸，他人已在两丈以外。

　　但更令众人咋舌的是，不知何时，叶锋竟已挡在他前行路上，但见叶锋右手迅捷一伸，那柄小铁剑也已插在玉真子脖颈上。

　　鲜血潺潺，滴答滴答，落在石阶上，玉真子手捂喉咙，满眼怨毒与不甘，噗通摔倒在地。

　　恶贯至此，终于满盈。


第107章 天下第一

　　瞠目结舌。

　　至始至终，叶锋都全方位压制，没给玉真人任何反攻之机。玉真子实力有多强劲？先前可是以一敌十，华山派诸弟子围攻，而不落下风，现下竟是弹指间，便被杀掉。

　　直到此刻，冯难敌、梅剑和等二代弟子，才明白叶锋先前所说，的确不是虚妄之言。

　　一个个冷汗直流。皆是惊若天人瞧着叶锋。

　　叶锋抬脚而上，望了洪胜海一眼，念头转动，似想起什么，目光扫过华山派诸人，路过孙仲君，微微一笑道：“姑娘可是姓孙，名仲君，江湖上朋友们开玩笑，戏称你是‘飞天魔女’？”

　　孙仲君脸一红，心跳蓦地加速，又是骄傲，又是扭捏道：“是……我就是，就是外号不太雅致。”

　　叶锋笑道：“人倒生得漂亮，可惜，可惜。”

　　孙仲君疑惑瞧着一脸和善的叶锋。

　　异变突生！

　　不知何时，叶锋手中已多出一柄鎏金折扇，唰的一声，折扇倏然打开，一道金光闪过，孙仲君脖颈上已出现一道血痕。

　　叶锋拾阶而上，神情未变，脸上仍挂着那丝浅笑。殷红的鲜血顺着扇骨滴落下来，不染一丝。

　　孙仲君错愕瞪着眼睛，尚来不及反应，脖颈上的血痕已渐渐扩大，犹如决堤的大坝，鲜血骤然飙射。

　　所有人全都呆住，纵然是先前一直谩骂不止的洪胜海，也惊得说不出一句话。

　　噗通一声闷响，华山石阶，再添一具尸体。

　　“仲君！！”归二娘凄厉嘶吼道，声音之大，震得她怀中婴儿嚎啕大哭起来。

　　归辛树夫妇最是护短，孙仲君又跟了他们十余年，平日里服侍、照顾，无不尽心尽力。他们同样视孙仲君为亲生女儿。感情甚笃。纵然叶锋对他们有过恩惠，当下也早忘了。

　　归二娘嘶吼一声，挥拳便要扑上叶锋。

　　叶锋眉头一挑，笑道：“你要抱着儿子跟我打？”

　　归辛树一把拉住归二娘，问道：“为什么？”

　　叶锋微微一笑，折扇上鲜血已尽，唰的一声，将其展开，轻轻摇了摇，南辕北辙回答道：“我这人有个坏毛病，患有强迫症，无论什么事，只要惹我不顺心了，非得把胸中这口气给捋顺不可。”

　　“正如我临睡之前，无论是否有尿意，非得上一趟厕所，哦，就是解手。不然，躺在床上，心头总记挂着这件事没做，怎么也睡不着。如若不杀她，念头不通达，心里有疙瘩。”

　　华山派诸人尽皆大怒。

　　穆人清双目闪过一道精电，道：“好，好一个‘如若不杀她，念头不通达’！不愧是天下第一，说杀人便杀人，就让老道来会会你这个天下第一！”

　　双袖摆动，立刻被两道劲气充满，呼啸声起。

　　阿九惊呼道：“哥哥！”

　　叶锋摆手，笑道：“不打紧，尽管放心。”

　　何铁手念头一转，转瞬之间便想明白叶锋为何要杀孙仲君，所疑惑者，不过是叶锋并未在场，如何得知孙仲君那些恶行？情势紧迫，顾不得思考这些，急忙喊道：“祖师请住手！徒孙有话说！”

　　人已挡在叶锋身前。

　　归二娘怒道：“你这小畜生又是从哪儿冒出来的？！你跟这妖怪也是一伙儿的？！”

　　穆人清却立即收手，问道：“你有什么话说？”

　　何铁手随即将孙仲君杀害洪胜海义兄一家五口之事，迅速解释一遍。

　　穆人清听罢，怒不可遏，又见洪胜海一条胳膊果真被废，厉声质问冯难敌、梅剑和等人：“你们说，这女娃娃说的，究竟是否属实？！”

　　冯难敌、梅剑和等人脸露难色，却也不敢隐瞒，只得点了点头。

　　穆人清须发飘飞，瞧着叶锋，喝道：“杀的好！就算你不杀她，我也决不会轻饶！”气愤难当，猛地一掌拍在身旁一颗碗口粗的迎客松上，咔嚓一声巨响，松树从中断开。

　　穆人清狠狠瞪了归辛树夫妇一眼：“你们教出的好徒弟！”

　　归二娘默默流泪，归辛树点头认错：“师父教训的是。”

　　穆人清目光如电，扫了叶锋一眼，道：“那孽徒滥杀无辜，被你所杀，那是罪有应得。但她毕竟是我华山派门下，清理门户，也无需假你之手。所以——”

　　叶锋折扇一晃，笑道：“所以你完全不必跟我客气，原本我就打算会会你这天下第一的。”

　　穆人清道：“好！”身形闪动，如风一般掠向叶锋，双拳齐出，隐有炸雷之声。

　　冯难敌、梅剑和等人从未见过穆人清与人动手，今日骤然见到，血液不禁沸腾起来：盛名之下无虚士，祖师不愧是世所公认的“拳剑无双，天下第一”。

　　神剑仙猿穆人清，成名五十余载，近二十年来，虽未公告天下，可在天下武林眼中，已是名符其实天下第一。

　　不出手则已，一旦出手，几十余年混元功，果然非同凡响！

　　叶锋厉喝一声：“来的好！”

　　两人同时腾升而起，半空之中，穆人清双掌同使混元掌，一掌拍向叶锋面门，另一掌则攻向叶锋左肋。叶锋大笑一声，双掌推出，并无任何繁杂招式，只凭仗速度迅捷，硬生生格挡下穆人清双拳，紧跟着一扭一压。

　　双掌对双拳！

　　轰！

　　空中登时爆出霹雳般的惊雷声，内功较低的弟子，眼睛瞪大，尚来不及捂住双耳，已被震得摔倒在地。

　　两人身形交错，互攻几招，穆人清眼中越来越惊奇。

　　他骇然发现，无论自己如何变招，总给叶锋破的一干二净。对方的内力更是深不可测，自己内力是越用越少，但对方却好似绵绵无尽，怎也消耗不尽。

　　两人又对了一掌，倏然分开，穆人清身形往后掠去，来到一个华山派弟子身旁，大手一挥，那弟子所携佩剑，呛啷出鞘，射向叶锋，他又随手拔出一柄剑，喝道：“再来比剑！”

　　他绰号神剑仙猿，剑法上的造诣，早胜本门拳法。

　　岂料，叶锋接剑之后，忽地大笑一声。穆人清剑招未起，叶锋已飘身而来，剑芒骤生，一剑凌空划过，空中顿生千百道残影，犹如一张渔网，牢牢罩住穆人清！

　　这一剑，招式并不如何精妙，却如清风，如细雨，又如流云匹练，胜在气势骇人，一往无前，义无反顾，竟令人徒生一种视死如归的大无畏。

　　叶锋自学了独孤九剑以来，所用最多的，便是‘破剑式’。熟读唐诗三百首，直到今日，终有小成。

　　穆人清手心出汗，剑虽在手，却无出招之心。

　　叶锋手腕一抖一扬，剑影消失，长剑蹿射而出。

　　当！

　　声若钟磬，剑已重新入鞘。

　　又是一声大笑，他已展开身法，掠向阿九，一手将其抱起，又是几个掠身。笑声引起的回声还未停下，两人的身影就已消失在众人视野。

　　众人怔怔瞧着山下，谁也不曾开口。

　　穆人清终于明白叶锋为何会忽然大笑一声，那是嗤笑，更悲哀的是，他明白，叶锋也的确有嗤笑的资本。

　　沉默许久，穆人清才轻叹一声，感慨道：“此人武功恐怕真是天下第一，傲绝当世了……”


第108章 天下风云出我辈

　　叶锋怀抱阿九，片刻之后，人已掠至山脚下。

　　一座精致、古朴的八角亭，亭子旁是两匹黑色骏马，骏马前是一男一女，玉人天成，构成了一道靓丽的风景。

　　叶锋脸上闪过一丝惊讶，原以为没机会再见的，却不料终究还是再次相逢。

　　挺好。

　　他嘴角轻轻弯起，一手挽在阿九腰际，几个掠身，人已飘进八角亭，施施然站在两人身前。

　　阿九低声问道：“是你的朋友？”

　　叶锋和那中年男子，目光交织在一起，齐齐说道：“是我的朋友。”

　　相视一笑。

　　正是江南好风景，落花时节又逢君。

　　此二人不是旁人，正是金蛇郎君夏雪宜和他妻子温仪。

　　二十年过去，夏雪宜已人到中年，两鬓生了些许白发。身上那股锋芒锐利消失不见，取而代之的是一股成熟稳重，以及恬淡、安然。唯一没有改变的，是他那双眼睛，星芒点点，依旧透亮，泛着精电。

　　温仪本就善良温婉，此时身上更多了一份成熟女性的知性美。

　　故人再见，夏雪宜虽竭力掩饰眼中的震惊，但仍没能掩饰住，后来索性不再掩饰，惊叹道：“最近一段时间，江湖上都在流传，‘血手人屠’重出江湖，我听了仍不大信，总想着，也许有人假你之名，兴风作浪，却没想到真的是你。”

　　顿了顿，夏雪宜却忽地笑道：“后来我转念一想，又改了想法。神秘莫测，蓬莱仙人般的人物，除了叶兄，当世再无第二人。这事发生在叶兄身上，倒也不无可能。”

　　叶锋微微一笑，调侃道：“二十年不见，夏兄却苍老许多啊。”

　　夏雪宜笑道：“世人都会老，也不是什么稀奇事。当然，叶兄怕是得排除在外了。”

　　阿九面色一黯，叶锋心中苦笑，轻轻拍了拍阿九肩膀，奈何实在不是解释之机。

　　夏雪宜右手向亭内一挥，道：“请！”

　　八角亭内，放了一个木桌，配四个楠木椅。桌上摆两壶上等竹叶青，四个酒杯，八碟下酒菜。

　　四人也没讲什么规矩，同时上座。

　　酒是烈酒，人是故人，经历是各自不同，故事是精彩绝伦。

　　二十年不见，两人毫无隔阂，畅饮畅谈，很是知心。

　　事实也的确如此，穿越如此多的位面，交往过那么多人，迄今为止，唯独夏雪宜最对叶锋胃口，反之夏雪宜亦然。

　　两人皆是至情至性，心坚志定。某些时候，为达目的，也是一般的节操毫无。

　　酒到一半，叶锋笑道：“夏兄，有一件事，恐怕我得食言了。”

　　夏雪宜道：“金蛇剑？”

　　叶锋点头道：“出了点儿岔子，金蛇剑留在另一个地方了。”

　　夏雪宜道：“当年我已说过，金蛇剑早已属于叶兄。又何必归还？”顿了顿，又奇道，“只是……叶兄天资卓绝，究竟是谁，竟能从叶兄手中将剑夺走？”

　　叶锋摇了摇头，也不解释。似有所感，轻叹道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。叶某再次归来，听闻夏兄早已销声匿迹二十余年，还以为再也见不到夏兄，不曾想，终究还是见面了，此次回归，再也遗憾。”

　　夏雪宜颇有同感，也是一声轻叹，两人再饮一杯烈酒。

　　世上无不散之宴席，终于还是来到了分离时刻。

　　夏雪宜酒杯一停，朗笑道：“不瞒叶兄，此次我前来华山，第一主要的，自然是再见一面，为君送行。但除此之外，却还有一个小小的念想。这段时间，世人都传你武功神鬼莫测，早已非人。”

　　“我归隐这么多年，已经看淡名利，更看淡了争强好胜。旁人倒也算了，纵然能胜过夏某，最多也胜半筹。见识不见识，都不打紧。可这天下第一若是叶兄，那我非得比试比试了。”

　　文无第一，武无第二。

　　无论时光如何流逝，夏雪宜身上那股傲气，毕竟没被磨平。

　　叶锋笑道：“能得夏兄如此评价，世上当无第二人，荣幸之至。”

　　夏雪宜说了一声“好”，手腕一抖，桌上已多了一柄桃木剑。

　　他本人脚尖点地，倏忽一下，人腾射而出。所用正是神行百变。夏雪宜不愧天资聪颖，极具武学天赋，使得虽是铁剑门功夫，但木桑道人、玉真子跟他一比，也要逊色三分。

　　叶锋赞道：“好！”同样使上一招神行百变，掠出亭子。

　　他九阳神功虽未大成，但那也只是内力自生不足，身上早已百毒不侵，九阳神功诸多妙处，更是享受不少。夏雪宜身法展开，已够迅捷。可跟叶锋相比，却又大大不如了。

　　夏雪宜星眸登时亮了起来，闪烁着震撼、惊讶、感叹、欣喜诸多感情，大声道：“看剑！”

　　手上桃木剑，为之一变，好似化作一条匹练，剑光笼罩，依次点向叶锋眼、咽、心脏、手腕。角度刁钻、狠辣，毫不留情。这一剑招，虽看似有前有后，但剑招之中，虚中藏实，实中又含虚，叶锋身上诸多要害，全有可能中剑。

　　除了两个当事人，任谁瞧见，也不会当这是一场简单的切磋比较。

　　阿九惊呼道：“小心！”

　　叶锋不由在心底感叹着：舍弃了金蛇剑，又多了二十年的潜心修炼，夏雪宜的剑法更上一层楼，纵然是跟神剑仙猿穆人清相比，也是不遑多让。

　　但无论夏雪宜剑法进步再快，于叶锋而言，却还是不够看。就如东方姐姐以一敌四，完虐令狐冲、任我行等人。根本无需招式，更不必寻找对方招式中的破绽。

　　只一个“快”字，足矣。

　　念及此处，叶锋轻笑一声，身子往前一掠，桃木剑起，剑影划过，风声呼啸。

　　不等夏雪宜剑法施展开来，叶锋手中桃木剑，已依次在夏雪宜眼、咽、心脏、手腕，轻轻一点，而后彷如鬼魅一般，迅捷往后退去，持剑而立，就如从未动过一般。

　　夏雪宜错愕立在远处，他早以料到自己必定不如叶锋，是以出手便毫不留情，旁人眼中，就如仇人搏命一般。但他怎么也想不到，自己竟如此不如叶锋。

　　错愕过后，夏雪宜摇头不语，脸上多少有些挫败。

　　叶锋大笑一声：“海内存知己，天涯若比邻。夏兄，再会！”

　　笑声之中，人已抱着阿九，纵身上了左近一匹骏马，双腿猛地一夹马鞍，骏马驰奔而出。转眼之间，便消失在两人的视野。

　　夏雪宜怔怔注视着叶锋离开的方向，一手轻轻揽过妻子的肩膀，忽然轻笑出声。温仪靠在丈夫肩上，手指在他鼻子上一点，嗔笑道：“傻样儿！”

　　夏雪宜笑得更开心了。


第109章 虫儿飞

　　叶锋怀抱阿九，拍马疾奔，完全由着自己性子，随意而行。

　　阿九喜欢鲜花，那便一路南下。骑马又搭船，沿途渐渐多了翠绿之色，又过两日，来到一处繁华市镇，流水拱桥，细雨微风，不是苏杭，却也别有一番滋味。

　　两人随即买了一处庭院，就此住下。

　　几日以来，阿九心中有事，脸上虽都挂着笑意，却总有几分勉强。待到这日夜晚睡觉，阿九终于再难抑制，拉着叶锋的手，一双泪汪汪的眼眸中，满是疼痛道：“哥哥……”

　　叶锋左手环在阿九腰上，将她揽入怀中，轻叹一声道：“傻姑娘，想哭就哭出来，别忍着。”

　　阿九忽地嚎啕大哭起来，一双粉拳，雨点般落在叶锋胸膛，不住哽咽道：“你叫我怎么办，你叫我怎么办啊……”

　　叶锋也不劝慰，待阿九哭了好一阵，才双手捧住阿九满是泪痕的脸蛋儿，忽地伸嘴亲了过去，阿九一愣，一朵红云旋即飞上脸颊，叶锋舔了舔嘴唇，道：“好咸……”

　　阿九大羞，伸手一推叶锋，却哪能推得动，叶锋蛮横捧起阿九脸颊，正色道：“你信我不信？”

　　叶锋从未对她如此，阿九心绪莫名，脱口道：“自然是信的！”

　　叶锋道：“既然信我，那我告诉你，现今鞑子虽然占了燕京城，但也仅此而已，休想再南下一步。只要有我在，这大明朝就亡不了。你父皇的仇，我也肯定会为你报！不，不是我，我要你自己报！”

　　阿九怔怔瞧着叶锋。

　　旁人眼中，千难万难的事，面前之人总能轻而易举办到。可纵然他再如何了得，敢说这话，也没人会相信。

　　可她心底却安下心来，脑中只有一个念头：他说什么，那便是什么；现在他既然说大明朝亡不了，鞑子永远无法南下，那大明朝自然亡不了，鞑子也肯定不能南下！

　　胸中抑郁，一扫而空，心下一片安然。

　　叶锋将阿九泪痕擦拭，笑道：“傻姑娘，既然如此担心，干嘛不自己说出来？”

　　阿九破涕而笑，却嗔怪地白了叶锋一眼，又在他胸口锤了一下，哼道：“那你明明知道人家想法，却为什么不说破？非得让自己急出病么？你……你这样做，真的大丈夫？”

　　瀑布汗！

　　叶锋差点儿脱口问道，你也是穿越过来的吧？

　　定了定神，叶锋轻声道：“傻姑娘，我就是要告诉你，跟我在一起，想要什么便说什么，别闷在心里。”

　　听了这话，阿九忽地紧紧抱住叶锋，脸颊埋在他怀里，颤声道：“你……你真是二十年来从未变化，那……那再过几十年，我都成老太婆了，那时肯定丑死了，你还这般年轻，那可怎么办？”

　　这脑洞完全大开……难道不应该质问自己到底是什么玩意儿么？

　　叶锋稍微一愣，心中苦笑一下：得，想了好几天怎么圆谎，全成了白费工，当即答道：“放心，我并不是完全没有变化，只是练了一门神奇的武功，养颜驻容有方罢了。不练了，自然跟你一样。教你练，你也能这样。”

　　“再说了，我的亲亲阿九宝贝，怎么会老？就算以后老了，你也是漂亮的老太婆。别人顶多说你老牛吃嫩草啦。”

　　‘噗嗤’一声，阿九轻笑出来，打了叶锋一下，嗔怪道：“你才老牛吃嫩草呢！也不羞，什么肉麻的话都说。”

　　叶锋一把抄起阿九，叫道：“什么羞不羞的，你就是我的宝贝，你就是我的亲亲宝贝！”就如哄孩子一般，来回摇晃。

　　抑郁多日，直到这一刻，阿九终于毫无心理负担，开心地咯咯笑起来。

　　叶锋轻笑一声：“宝贝，那我这老牛就来吃吃嫩草了！”头一低，已吻上阿九的红润小嘴，香津暗度，大力吸吮起来，立即嗅到一股淡淡的幽兰香气，嘴唇之上，更觉香甜不已。

　　阿九“啊”的一声轻呼，身子立刻软了下去，成了水绵一般，娇喘息息，目光也变得迷离起来。

　　叶锋将阿九放在床上，阿九身体绷紧，双眸紧闭，男女的事，她也似懂非懂，心里道：这便要来了么？是的，自己从此就完完全全成了他的人啦，这几日身体不舒服，也不重要了，忍一忍就好啦。

　　哪料闭眼等了许久，却仍未见叶锋有所动作，不禁睁眼瞧她，便立即瞧见一双笑眯眯的眼睛，赶忙重新闭上眼睛，心中羞涩，却鼓足勇气问道：“哥哥……哥哥不要了我么？”

　　叶锋伸手在阿九额头一弹，替她盖好被子，笑道：“傻姑娘，你这几晚从未睡过一次安稳觉，还道哥哥不知道么？现在什么都不要想，好好睡一觉。今晚哥哥就当你是小宝宝了。”

　　阿九心中涌上一股甜意，轻轻“嗯”了一声，左手抓住叶锋两根手指，不知想起什么，脸上一红，却撇过脸，低声道：“那……那哥哥给我哼个小曲，哄我睡觉吧。”

　　呵……这么快就进入角色了？

　　叶锋洒然一笑道：“好。”

　　脑袋转了转，唱个什么才好呢，有了！随即轻轻哼唱出来，名字叫《虫儿飞》。

　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。

　　天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪。

　　虫儿飞花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”

　　片刻之后，阿九便沉沉睡了过去。

　　意识海中，传来系统的提示音，又该离开了。脑中嗡的一声，叶锋已从碧血剑位面消失。

　　……

　　……

　　置身‘命运石罗盘’前，完成天下第一的任务，系统询问，是否立刻使用读档奖励，答案自然是肯定的，此刻，系统正在结算。

　　自己既然救了阿九，也不知是否会对其他武侠位面产生影响。

　　果然有影响！

　　叶锋已经注意到，《鹿鼎记》选项已经暗淡下去，却并未消失。至于其他位面，却并未发生任何变化。哦不，倒也不是完全没变化，又更新了几部温瑞安、梁羽生的小说位面，任务、奖励等细节上，又更新了好几条。

　　《鹿鼎记》是怎么回事？奇怪奇怪……

　　叶锋摇了摇头，搞不懂啊。

　　更奇怪的还在后边，‘命运石罗盘’并未如往常那般转动，而是直接给出射雕位面。

　　叶锋嘴角微微扬起，虽然不明白这是抽得哪股子邪风，但是……嗯，不错，不错，中原五绝姑且不提，更有金氏武学体系，绝世秘籍《九阴真经》！

　　但下一刻，他眼珠子都快掉下来，因为给出的滞留时间，竟然只有三天！

　　来不及细想，更来不及吐槽，叶锋眨了下眼，已经置身射雕世界。


【第8卷 射雕世界三日游】

　　万万没想到。


第110章 华山论剑

　　终南山下，东行数里，最近一个繁华城镇。

　　悦来客栈是镇上最大一家客栈，共有三层，雕栏玉砌，奢华异常，与镇上其他客栈，决然不同。当然，若是住店或是吃酒，开销也自然比别处多得多。

　　叶锋向来不肯亏待自己。

　　所以当他出现在终南山下，饥肠辘辘，做了一笔无本买卖，劫富济贫后，询问清楚，立即展开身法，来到悦来客栈，直上二楼，要了一壶酒，八盘下酒菜。

　　系统向来坑爹，但以往任何一次，都不如这些坑爹。所幸，自己降临的地点，并不坑爹。

　　叶锋饮了一杯酒，意识海中，忽然传来一阵机械电子音，‘命运石罗盘’发布自己在此位面的任务。并且详细解释最新更新信息。

　　任务无外乎成为天下第一、创建当世第一名门，亦或是制霸朝廷。任务凶残，奖励更撩拨人心。乖乖，竟然奖励一条命、自主选择穿越位面（当然，不同位面滞留时间不同）等等等等。

　　哦不，这次措辞略有不同，好比成为天下第一，‘命运石罗盘’给出的说辞很有意思，“成为高手寂寞的天下第一”。

　　碧血剑剧情，直到自己完全压制穆人清，系统才认可自己这天下第一。那所谓“高手寂寞的天下第一”，恐怕自己对上中原五绝，以一敌N而不败，亦或是KO王重阳，系统才会承认。

　　别扯淡了，就自己现在这实力，还高手寂寞的天下第一，能不被王重阳KO，自己就抱佛烧高香，梦中都能笑醒了。至于制霸朝廷云云，不行不行，不能再想，再想就要笑死了。

　　系统随后给出的更新信息，叶锋登时呆住，筷子哐当一声，掉在碗上。

　　他终于明白为什么射雕滞留时间，只有短短三天。

　　就跟无良公司搞得转盘抽奖奖励活动一样，最丰厚的奖励，就占一条线面积，你永远别奢望指针能停在那条线上。

　　‘命运石罗盘’一圈，也是这般。

　　这次更新后，它按照各个武侠小说位面武力高低，重新分配名额。譬如破碎虚空、覆雨翻云、大唐双龙传，这些高手如狗遍地走的高武位面，几近成了一条线。而书剑与飞狐、鹿鼎记、寻秦记这些，所占面积骤然扩大。

　　叶锋真是欲哭无泪。

　　得，以前是担心自身素质不过关，去了也是打酱油，现在想去还去不成了！

　　除非是祖坟冒青烟，否则覆雨翻云这些高武位面，他就休想再抽到了。

　　对正准备以战养战，提升战斗经验并晋升先天的叶锋来说，这无异于晴天霹雳。

　　好消息是，每次‘命运石罗盘’开启，叶锋可以选择是否进入，若是不进入，也不会浪费，时间会积累下来。系统会给出其他位面兑换时间，可自行选择。

　　除此之外，系统更新之后，还给出了一些别的信息，譬如自己成为天下第一，也彻底打通位面和主世界时间轴，就算自己离开，两者时间同样一致……

　　当然，这些细枝末节，叶锋并不怎么关心，正伤心呢，哪有心情管这些。

　　而这次，自己之所以能在射雕滞留三天，完全是首次完成任务，系统给出的鼓励性奖励。

　　三天就三天吧，好歹也是一次机会，既然来了，纵然要打酱油，也要华丽丽地打！

　　呃，还是先弄清楚当下到底是神马剧情再说……

　　叶锋思索的当儿，又有一批手持兵刃的西北汉子，满脸放光走进店来，大声叫道：“店家，赶紧先给大爷们上酒上菜！伺候好了，银子短不了你的！”

　　为什么要说“又”，因为自叶锋进入客栈，不过短短四分之一炷香功夫，前前后后，已经有四批江湖中人走进客栈。

　　他们彼此之间，视线交织，或是不屑讥笑，或是恶狠狠相互一瞪，或是傲然冷哼，皆是警惕异常，心知肚明对方的目的一般，偏偏谁也不曾开口争论。

　　这气氛，很是销魂啊。叶锋都差点怀疑自己穿的不是射雕，而是新龙门客栈了。

　　那五名肌肉虬结西北汉子坐下，但听其中一个贼眉鼠眼的，压低声音道：“大哥，你瞧见没，就连‘西风剑’卓然也来了。点子扎手啊。”

　　一个马脸汉子同样压低声音，瞪那人一眼，叱道：“闭嘴！”又撇脸朝一个青衣男子望了一眼，嘴角浮起一抹讥诮，“哼，奶奶个熊，他‘西风剑’再厉害，也只一个人，怕个吊？！”

　　前面那人连连点头，认错又称是，再也没说。

　　正竖耳倾听的叶锋，登时傻眼，摇了摇头，树欲静而风不止，这可是你们逼哥的。随即起身，大跨步走向那桌。

　　别人都还没反应过来，他已坐下，猛地拍了一下马脸汉子的肩膀，哈哈一笑道：“马脸大哥？呦，还真是你啊，先前还不敢认，真想不到，在这儿也能碰到你，幸会幸会！他奶奶的熊，店小二，店小二！还不赶紧上菜！”

　　马脸汉子先是一愣，随即勃然大怒，沉声道：“奶奶个熊，你这兔爷是在消遣大爷我？！”

　　叶锋点了点头，正色道：“是这样的。”

　　五人皆是一愣，被噎地说不出话，那贼眉鼠眼之人，眼睛一瞪，就要发飙。马脸汉子却眉头一拧，哼了一声，一把将其按住，眼睛扫了扫四周，眯眼问道：“你这兔爷究竟受谁指使？说！胆敢撒谎，老子不管你仗了谁的势，也要扒了你的皮！”

　　叶锋淡淡道：“不跟你们废话。从现在起，我问什么，你们便答什么。敢有半句虚言，我杀了你们。”

　　马脸汉子再也顾不得其他，低低怒喝一声：“小兔崽子，你找死！”挥拳便往叶锋脸上打去。

　　岂料，不等他拳头挥起，猛地金光一闪，马脸汉子胳膊便被点了一下。整条胳膊废了一般，无力垂下。钻心的疼痛，自手腕直冲脑门。饶是他忍耐力不错，也是痛的龇牙咧嘴。

　　众人再瞧，全都呆住，马脸汉子脖颈已架着一柄折扇。原本折扇不易伤人，可马脸汉子脖颈处，却如刀削一般，出现一道血痕，鲜血缓缓流下。

　　叶锋动作太快，什么时候他手上多出一柄折扇，也没人瞧清，更别提他制住马脸汉子的动作了。

　　余下四人冷汗连连，惊恐瞧着叶锋，谁也不敢动。

　　叶锋笑道：“现在可以告诉我，你们来这儿的目的了么？”手上又加了一分力。

　　马脸汉子痛地慌不择言：“华山……华山论剑……”


第111章 王重阳，可敢与我一战？

　　有人的地方便有江湖，江湖的核心自然是人。

　　而所谓江湖，不过是一种另类的社会生活，遵循固有的秩序、规矩。但这种另类的社会生活，本质上与官场、商业并无区别，也是一般地争强好胜，甚至更加凶残。

　　美人、秘籍、宝物、神兵，江湖永远不缺乏话题。

　　但若问这大半年来，风头最盛、名声最大的话题，当属华山论剑。而谈及华山论剑，全真掌教王重阳绝对是最璀璨的那颗星。只因他一人败了东邪、西毒、南帝、北丐四位绝顶高手，问鼎天下第一。

　　文无第一，武无第二。

　　自王重阳独占鳌头，被推为当世第一之后，前来慕名挑战者，不胜枚举。结果自然是大败而归，许多不自量力之人，别说王重阳，就连老顽童周伯通都不必出手，全真七子就将那些人打发了。

　　这些江湖中人的目的，自然也绝非比较武功那般单纯，终极目的，不外乎《九阴真经》。

　　现下这群三教九流，纵然自知不敌，却仍按捺不住号称“天下第一神功”的诱惑，前来全真教挑战者，仍旧络绎不绝。

　　但全真教可是射雕第一大派，更何况王重阳还顶着天下第一，金光闪闪的名号，这群人怎敢如此肆无忌惮？询问之后，叶锋得到一个惊人的信息。

　　王重阳要死了！

　　乖乖，这可了不得。

　　转念一想，叶锋旋即了然。

　　射雕原著，王重阳得知西毒欧阳锋志在《九阴真经》，一直在旁窥视。自己一死，全真教再也无人是他对手。欧阳锋为了得到《九阴真经》更会大肆屠戮全真教弟子。

　　为了对付欧阳锋，防范于未然，王重阳特地前往大理，以先天功为代价，从南帝处学得专克蛤蟆功的一阳指。

　　如此推测，就算用脚趾头想，也想得明白。王重阳病危快死的消息，是全真教放出的烟雾弹。只不过这个烟雾弹实在太真，非但瞒过了欧阳锋，就连全真教一众弟子也给瞒了过去。

　　反正叶锋肯定不相信，王重阳真那么大丈夫，明晓得欧阳锋觊觎九阴，还真到临死才玩儿一出假死。似欧阳锋这种大奸大恶之人，肯定是能早解决就早解决。

　　酒足饭饱，询问清楚，叶锋立即闪出悦来客栈，纵身上马，疾奔终南山。

　　干什么？

　　自然是造访王重阳，借九阴经书一阅。

　　凭什么？

　　王重阳又不是你儿子，九阴真经又乃天下至宝，岂是你说瞧便能瞧的？

　　哼，无论是论长相、论学识、论人品、论天赋，乃至于论幽默、论搞基，自己都不逊于斗酒神僧。常言道，尼姑的头，和尚摸得，我摸不得？以此推论，既然九阴真经斗酒神僧瞧得，咱为何瞧不得？

　　呃……好吧，叶锋这么做也是被逼无奈。

　　时间短任务重，只有短短三天，真给他十天半月，肯定不会选择这么简单粗暴地解决方式。

　　不到一炷香功夫，叶锋已来到终南山下。懒得多费口舌，当即展开身法，闪身越过全真教前两道关卡，直接置身全真教重阳宫前，这才朗声道：“晚辈叶锋，前来拜访，重阳真人可在？”

　　听到叫声，立即有人发出“咦”的惊奇声，有人前来拜访，那是寻常，但能躲过全真教重重关卡，那就不寻常了。更何况，这段时间，王重阳“病危”，全真教更是草木皆兵，防备更甚以往十倍。

　　重阳宫内，立即涌出一群道士，全真七子尽数出动。

　　丹阳子马钰位居最中，长春子丘处机、长真子谭处端、玉阳子王处一、太古子郝大通、长生子刘处玄、清静散人孙不二分列其左右。

　　全真七子见面前只是个不足二十岁的年轻后辈，先是一愣，随即起了轻视之心，心中皆道：又是个狂妄无知的年轻人，功夫只学到了点儿皮毛，口气却大得很。

　　这倒也不怪他们。自王重阳“病危”消息泄露出去，这段时间，似叶锋这种渴望成名、一步登天的年轻人，他们已不知遭遇几几。

　　全真七子中，丹阳子马钰性情最是温和，当先开口道：“叶少侠年纪轻轻，切勿自误。敝师身体抱恙，不便见人，还请立即下山。”

　　说罢，不等叶锋回答，右手一摆，立即有两个年轻道士上前，左右一侧一个，夹住叶锋胳膊，欲将其架下山去。

　　叶锋微微一笑，身体仍站在原地不动，猛地运起九阳神功，劲气腾出，两个道士便如断了线的风筝，轻飘飘飞了出去，摔倒在地。

　　两个道士也并未受到任何伤害，二人都是七子门下高徒，还以为叶锋跟以前那些夜郎自大之人一般，并未放在心上，哪料刚刚交手便出了这么大的丑，脸一红，从地上爬起来。

　　全真教道士尽皆怒目而视，齐唰唰拔出佩剑，指着叶锋。

　　七子当中，当属长春子丘处机脾气最是火爆，一见叶锋还敢还手，立即怒喝道：“好小子，你来我全真教是显本事来了！”

　　马钰喊道：“丘师弟，且慢动手！”

　　他话才出口，丘处机已跃了出去，双掌虎虎生风，大力攻向叶锋面门。

　　普一出手，便是大杀招。但道教讲究清静无为，不可妄杀，更不可滥杀。丘处机招式虽狠辣，却只打算给叶锋一点儿苦头尝尝，并未真起杀心。

　　叶锋施以真气巧劲弹开两名道士，全真七子已知叶锋武功不弱，非一般人。马钰是想弄清楚他来历，倘若对方居心叵测，再动手不迟。丘处机性情急躁，心中所想，自然是想打服叶锋再谈。

　　叶锋轻摇折扇，微微一笑。

　　也好，就拿丘处机练练手，大致推算下自己跟王重阳的差距。

　　转念之间，丘处机双掌已经攻来，声势骇人。叶锋身形向后一闪，折扇如风，抵在丘处机双掌，使上乾坤大挪移。丘处机“咦”的叫了一声，立刻感觉一股精纯内力传来，双掌被扇子粘住，同时感觉自己掌力被卸掉一小半。

　　叶锋笑道：“去吧。”扇子一扭一扯。丘处机身子便不受自己控制，情不自禁向右倒去，双掌击在一棵年春才栽的杨树上。

　　咔嚓一声清响，杨树从中断开。

　　马钰等人同时惊呼道：“丘师弟！”“丘师兄！”

　　只此一掌，两人已是高下立判。

　　丘处机反应倒也迅速，上盘不稳，右脚已如电般，自下往上，踢向叶锋下颌。叶锋左掌化拳，迎着丘处机足底挥去。噗的一声闷响，拳脚相碰，一股浑厚的内力，自脚底传来。

　　丘处机心下骇然，对方年纪轻轻，内力竟如此浑厚，跟师傅比，自是不如。但偌大全真教，恐怕也就只有师傅一人压得住他！

　　更令他惊奇的是，对方卸掉自己掌力的武功，妙到巅峰，也不知究竟是哪门功夫，他阅历已算不少，却是闻所未闻，见所未见。

　　一个错身，两人分开，旋即又缠斗在一起。叶锋是有意试探，只用了六分功力。丘处机是羞愧与愤怒并起，全力而为。两人一收一进，原本十招之内便分胜负的，竟又再斗一百来招。此时，丘处机已是大汗淋漓，显是消耗大半内力。但叶锋却完似不受影响，内力运转如意，应对自如。

　　马钰等人皆是暗暗称奇，直到此刻，任谁也瞧得叶锋武功远高于丘处机，但也全都瞧出，叶锋没有杀机，也全松了一口气。

　　清静散人孙不二咋舌问道：“马师兄，你常年行走江湖，见多识广，可曾认出那小子何门何派？他的功夫当真怪异，内功浑厚巧妙不说，那柄折扇就似一柄剑，招式更是精妙。丘师兄每出一招，都被那小子料到，占了先机。”

　　马钰摇了摇头道：“他那些功夫，别说你是第一次瞧见，纵然是我，以前也从未见识过，不，非但没有见过，就连听都没听过！”

　　顿了顿，马钰轻叹一声：“此子年纪轻轻，武功造诣之高，直可说匪夷所思，教人猜不透。当真是天纵奇才，纵然是媲美五绝，怕也不为过了。”

　　谈笑间，叶锋折扇一收，双手向前猛地一推，丘处机便似一片云，轻飘飘向后飞去。

　　丘处机还待再战，马钰朗声道：“丘师弟，别再纠缠！”

　　丘处机闷哼一声，退了回去。

　　叶锋微笑而立，所料不差，以丘处机推测其他人，自己实力大抵便是东邪、西毒等人的水准，或许略强，或许略弱。谁都年轻过，就是不知此时，正青春的东、西、南、北四绝们，究竟是什么水准。

　　唯一可以确定的，自己肯定不是王重阳的对手。

　　马钰正待开口，忽听一个声音传来：“喂喂，你跟我打架，跟我打架！”

　　叶锋忽地轻笑一声，偌大全真教，除了老顽童周伯通这种千年才出一个的稀奇物种，还能有谁如此童心未泯？

　　他人还没有转身，一个黑色的影子已经扑了上来。双掌自后背击来，劲道极大。叶锋身子向右一侧，右手随意一挥。双掌相击，发出一声闷响。

　　周伯通“咦”地叫道：“不错不错，你武功很不错！我们再打！”

　　两人如风般缠斗在一起，周伯通武功比丘处机强多了，但也仅此而已。五十招之内，若下杀手，叶锋必能伤他。两人斗了二三百招，叶锋依次将独孤九剑、乾坤大挪移使了个遍，看得周伯通惊叫连连。

　　再对一掌，周伯通倏然后退，道：“不打了，不打了，你武功比我厉害多了，我拜你为师，你教我好不好？”

　　叶锋哭笑不得。

　　正在此时，一个苍老的声音自重阳宫内传来：“师弟，不要胡闹。叶少侠，请进门说话。”


第112章 正大光明的无耻

　　全真七子听到师傅吩咐，再也不敢阻拦，让开道路，叶锋举步走了进去。

　　但见重阳宫内，正中是一个青色蒲团，蒲团之上坐了一个花甲老人，脸色略显苍白，似患有极重疾病，正是全真掌教王重阳，众所公认的天下第一。

　　王重阳做了一个“请”的手势，四下却无椅子，叶锋洒然一笑，也不在意，随即王重阳身前蒲团坐下。

　　王重阳眼中闪过一道赞叹，微微一笑道：“叶少侠身具奇功，招式不凡，内功更是深厚。尤为紧要的是，少侠不卑不亢，宅心仁厚，难得，难得。”

　　哦，那你倒看错了，要不是你太牛叉，咱上来便是一通打杀，哪还有半句废话。

　　叶锋心觉好笑，暗暗肺腑道。同时，眉头不禁轻轻皱了起来……王重阳现今状态，可不像故意放出假消息，哄骗欧阳锋上钩啊，难不成自己想错了？

　　王重阳又道：“有客远来，招呼不周，还望叶少侠见谅。”说罢，对门下弟子说了一声“上茶”，片刻，马钰立即拿出一个茶壶、两个茶杯，摆放在两人身前。

　　叶锋道：“我这人最喜喝酒，茶却是不会品的。”

　　全真教弟子登时脸露不悦，丘处机更是瞪着眼睛，怒道：“臭小子，忒也狂妄！”

　　王重阳一摆手，丘处机闷哼一声，不再多说。

　　叶锋却又笑道：“但今日能得重阳真人亲手泡茶，纵然不能达成目标，也算不虚此行了。”

　　王重阳哈哈一笑：“有趣，有趣。想不到贫道弥留之际，还有缘遇到叶少侠这般后起之秀，贫道甚觉欣慰。不知叶少侠究竟是何门何派？此行前来，目的又是什么？”

　　叶锋洒然一笑道：“无门无派，自学成才。”

　　王重阳心下一愣，还道叶锋不愿提及师门，叶锋却又跟着解释道：“重阳真人垂询，晚辈自然不敢隐瞒。晚辈既说无门无派，实在是所学武功驳杂，就连自己也不知到底算哪一门哪一派。所谓自学成才云云，这倒有些虚夸。”

　　王重阳点头道：“叶少侠小小年纪便有如此修为，倒也的确如此。”

　　叶锋跟着道：“重阳真人既然询问晚辈此行目的，晚辈也不相瞒。”顿了顿，话锋一转，忽地笑道，“世上之人，有的喜欢珠宝美玉，有的喜欢琴棋诗画，有的喜欢绝色美人，有的喜欢考状元当官，偏偏这些，晚辈全不喜欢，只痴迷练武练功……”

　　周伯通眼睛登时亮了起来，似找到知音一般，喜道：“对极对极，世人愚蠢得紧，读书做官、珠宝美玉有什么喜欢的，其中的乐趣，怎及得上习武练功的万一！我拜你为师，你教我武功好不好？”

　　王重阳斥道：“伯通！”

　　周伯通立即住嘴不说，满脸遗憾。

　　叶锋接着道：“大半年前，大雪封山，中原五绝华山论剑，历经七天七夜，重阳真人技高一筹，终究折服其余四人，成为天下第一。重阳真人先天气功，惊才绝艳，原也配得上这‘天下第一’的称号。但我却觉得重阳真人这‘天下第一’有些名不副实。”

　　全真教众人皆是大怒，谁都以为他接下来要求重阳真人，翻阅九阴真经，却没想到他胆大包天，话锋一转，竟大肆污蔑祖师名声！

　　丘处机勃然大怒，向前一跳，咬牙道：“好啊臭小子，敢情你来我全真教，还真是为了耀武扬威！嚣张狂妄，咱们再打过！”

　　王重阳厉声喝道：“退下！学道之人，讲究清心寡欲，无欲无为，难道为师夺得九阴真经，是为了成了这‘天下第一’的虚名？！”

　　丘处机脸露愧色，却仍恨恨瞪叶锋一眼，退了回去。

　　叶锋笑道：“小子说重阳真人‘天下第一’名不副实，倒也绝非嚣张狂妄。只因在我瞧来，一场比斗的输赢，往往取决于对战双方的内外条件，诸如环境因素、对战双方的状态、有无必胜的决心、以往对敌经验……这些全都能导致最终结果的改变。”

　　“除此之外，比以上所有因素更为关键的，却是阴谋诡计。就以晚辈来说，当敌人太过强大，我又想取胜，往往会选择避其锋芒，耍些心机手段。倘若我以有心算无心，攻重阳真人之不备，纵然重阳真人武功天下第一，也非败在我手下不可。是以，我并不服膺‘华山论剑’式的比斗法，更难认可‘华山论剑’比试结果。”

　　重阳宫内，众人皆是一愣，就连王重阳也是脸露诧异，怎也想不到叶锋会这般说。

　　他前边所说，尚颇有道理，但越到后边越是不堪。众人心头生出一种怪异感觉：明明是无耻之极的事，但他竟能不疾不徐，娓娓道来，脸上更没半分惭愧。

　　心理之强，脸皮之厚，教人不服都不行。

　　众人都是大姑娘出嫁头一遭，生平第一次遇到。

　　王重阳凝眉，似是联想起什么，洒然笑道：“叶少侠所言不差，武功高低，的确并不一定完全决定对决胜败。”

　　后一句话并未评价，那自然是不认同了。

　　叶锋微微一笑，也不在意对方是否完全认同自己的观点。

　　终于说出了自己的最终目的：“前边也说过，晚辈旁的不爱，唯独最爱习武练功。《九阴真经》又是天下武功的绝学，所以晚辈斗胆，想求重阳真人，借经书一阅。只瞧一遍，读完立即完璧归赵。”

　　叶锋后边的话没说，但有了先前铺垫，众人这时谁还不明白。

　　他意思自然就是：你王重阳还不一定是天下第一，《九阴真经》被你夺走，我是不服的。这是其一。我前来正是为了《九阴真经》，为了达成目的，也定然会使上心机，耍一些手段。这是其二。

　　尽皆怒然。

　　王重阳叹道：“一部《九阴真经》不知害死了多少英雄豪杰，贫道夺得经书，从未翻阅，更未修炼上边的武功。想要一把火毁了经书，却又总想，这是前辈毕生心血，岂能毁于我手？水能载舟，亦能覆舟，总得瞧后人如何运用了。叶少侠武功已然登堂入室，你又何必强求……”

　　得，白白浪费这么多唾沫！

　　不过，丫哪儿来的演技？自己脸皮已然够厚，可也不会这么苦口婆心地睁眼说瞎话啊……你若是没翻没练，那活死人墓里镌刻的，难道不是九阴真经？你当我眼瞎啊？

　　叶锋心底好一阵腹诽，面上却道：“神器不可予人，重阳真人有所顾虑，倒也情有可原。”

　　沉了沉气，叶锋忽地咧嘴笑道：“既然嘴上说不通，那就唯有开打了！”

　　全真教弟子又惊又怒，瞪着叶锋。

　　丘处机再难自制，怒喝道：“嚣张狂徒！你是什么角色，也敢来挑战师傅？！”

　　就连老好人马钰也是眉头皱起，不悦道：“难道你没瞧见家师身体抱恙？又怎能与人动手？”

　　叶锋眼睛瞪大，理所当然道：“我知道啊，所以我才特地选在这个时候挑战的啊……”

　　嘿……这就叫做趁你病要你命！

　　全真教弟子满脸黑线，全都斯巴达。

　　人生在世，难免无耻。

　　无耻一点，那倒没啥，但无耻到这份儿，那是很要些功夫的。

　　丘处机怒不可遏，呛啷一声，长剑出鞘，直指叶锋，怒喝道：“你找死！”

　　叶锋轻笑道：“是否赢了你，我就能借经书看看？”

　　丘处机脸一红，闷哼一声，却不答话。

　　叶锋目光又在余下六人脸上扫了扫，道：“亦或是你们？”

　　全真七子中，马钰性情温和，淡泊率性，王重阳最是喜欢。他也最终传了王重阳的法统。但七子之中，却属丘处机、王处一武功最强。丘处机既然不是叶锋对手，余下六人，自然更不必说。

　　马钰等人齐齐跃，不等王重阳发话，七人已摆出一个剑阵。

　　叶锋眼睛一眯，道：“天罡北斗阵！”

　　全真七子心下满是惊诧。

　　这天罡北斗阵，实乃全真教中最上乘的玄门功夫，王重阳担心自己西去之后，全真教中再也无人敌得过西毒欧阳锋，花费无数心血，从九阴真经获得灵感，再结合先天气功，最终创建而出。

　　一旦结成此阵，小则以之联手搏击，化而为大，则可用于战阵。

　　射雕原著，全真七子被冒牌货裘千仞所骗，误以为黄药师杀害了周伯通，便曾使出此阵。全真七子单个对挑，弹指间便会被黄药师击败。可用上此阵，半个时辰内，黄药师连变三十三种奇功，仍未能破了此阵。而后，双方更是斗了一夜，仍是胜负未分。

　　天罡北斗阵威力之大，可见一斑。

　　但此时，天罡北斗阵初成，全真七子也才练了不久，从未对敌使用，叶锋却一眼认了出来，这教他们如何不诧异？

　　叶锋洒然一笑道：“西毒蛤蟆功也算厉害，却还不是恰被南帝的一阳指克制？你们自以为天罡北斗阵威力无穷，当世披靡。好巧不巧，你们运气不好，这阵法固然极有威力，偏偏对我无用。”

　　丘处机讥笑道：“嚣张狂徒，你也就只有嘴上功夫厉害么？！”

　　卧槽，是可忍孰不可忍！！

　　这侮辱……真他玛饱含深意、一语双关，满满全是恶意。


第113章 天罡北斗，温茶论剑（上）

　　叶锋嘴角浮起一丝冷笑。

　　丘处机见叶锋仍未起身，心中极是不满，又冷哼一声：“嚣张狂徒，贫道武功不如你，那是不假。但你以为凭此，就有资格跟我全真派掌教过招？！哼，这就是你蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　叶锋大笑一声：“好！就让你瞧瞧谁是蚍蜉，谁又是大树！”

　　王重阳感受到叶锋的戾气，更感受到他身上闪现的杀机，一杯上等西湖龙井已经沏好，不禁微微一笑道：“不急，不急，叶少侠先喝完这杯茶再说。”

　　他心底却叹道：此子天纵绝才，怕是从未有过任何挫败，不说引其向善，但磨练磨练心性总是好的。

　　先前叶锋跟丘处机、周伯通的比武，他人在重阳宫内。但王重阳是何等人物，身在宫内，却将宫外一切看得透彻。两场比武，叶锋都没尽全力，自然没能瞒过他的双眼。

　　但正如全真七子那般，他对天罡北斗阵极有信心。

　　叶锋年纪轻轻，功夫再强，总也比东、西、南、北四绝差了半筹。全真七子天罡北斗阵初练，对付四绝，那是不成的。但对付叶锋，却是绰绰有余。

　　王重阳声音刚起，叶锋又是一声大笑，道：“不急，不急，茶水还热，先破了这天罡北斗阵，等水温上一温，再喝正好。”

　　人已闪电般蹿射出去，自一个全真教弟子手中夺过一柄铁剑，非但没待机寻求对方剑阵破绽，反而脚尖在地上轻轻一点，闪身飘入，施施然落在剑阵中心。

　　北斗七星，分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

　　但见七人摆出天罡北斗阵，马钰位当天枢，谭处端位当天璇，刘处玄位当天玑，丘处机位当天权，四人组成斗魁；王处一位当玉衡，郝大通位当开阳，孙不二位当摇光，三人组成斗柄。

　　北斗七星中，天权位居魁柄相接处，最是冲要，因此由七子之中，功夫最强的丘处机负责。斗柄三人，又以玉衡最是要紧，是以由武功第二的王处一担当。

　　不论剑阵是否巧妙，单单七人排兵布阵，施展开来，已极其厉害。

　　天罡北斗果真非同小可，但见叶锋闪入剑阵，全真七子并未立即动手，反而一手一剑，另一掌却搭在身旁之人肩上，如此一来，七人内力互通，便似化作一人。

　　倘若双方炮对炮，将对帅，纯粹比拼内力，纵然是王重阳身陷其中，也非其敌手。

　　叶锋虽然不知全真七子究竟是什么办到的，但这一点却万分肯定，冷笑一声：“还不动手？”

　　丘处机冷喝道：“跟晚辈动手，哪有先出手的道理？”

　　“好！”

　　叶锋冷喝道：“你们不动手，那就我这蚍蜉先出招，瞧瞧究竟能否撼动大树！”话语刚落，长剑一抖，登时剑芒大作，身法飘动，一剑斜刺而去，竟是直接攻向武功最强的丘处机。

　　王重阳眉头拧起。

　　周伯通更是瞪大眼睛，“咦”的叫了出来，又蹦又跳道：“气死我了，气死我了，你这家伙瞧我不起，竟然没用全力，我不活啦我不活啦。”竟真如受了气的孩童一般，在地上滚来滚去。

　　全真派诸弟子熟知周伯通的脾气，倒也见怪不怪，注意力全放在八人身上，谁也没去管他。

　　丘处机心中一惊，这一剑迅如闪电，隐有风雷之声，无论是速度、力量，亦或是招式，不知比适才与自己交锋，高出多少。忙拔剑格挡，迟了半筹，已然来不及，他身旁刘处玄、王处一当即抢先一步，持剑格挡。

　　郝大通、孙不二两人则斜削一剑，划了一个圆弧，直往叶锋背后攻去。

　　呛啷一声巨响，三剑相击，火星四溅！

　　两股强大的劲气分射两边，站在两侧的弟子，脸色煞白。王重阳双掌挥出，两道劲气顿时消弭于无形。

　　不等王重阳吩咐，全真教弟子全都后退七大步，腾出一个直径两丈的圆形战场。

　　七人内力灌注剑上，果然非比寻常，叶锋立即感觉一股正统道家真气，自剑身涌来，胸口沉闷。

　　身后，郝大通、孙不二双剑刺来，叶锋身体忽地化作一条蛇，双脚定在地上，上身向前倾倒，尤其是后背，仿佛脊椎全无，只剩一堆软肉，扭捏得不成样子，轻易躲了过去。

　　全真七子心中震撼，眼中更是毫不掩饰地露出惊诧。

　　适才内力略微相拼，叶锋以一敌七，展现出的精纯内力姑且不提，躲开郝大通、孙不二这一招，端的是不可思议。

　　这一招也确是不凡，身法基础依旧是强化后的神行百变，刺出的一剑是独孤九剑的“破剑式”，而骨骼收缩，却是来自九阳神功。单单一种功夫，已足够骇人，更何况三种混合。

　　一剑未破，叶锋身体一个旋转，又是一剑，刺向正替丘处机格挡的王处一。一如先前攻向丘处机，又有两人补上。

　　两招试探未果，不再给对方攻击之机，叶锋闪身返回。

　　锵锵锵锵！

　　重阳宫内，剑光大作。

　　须臾之间，八人已经斗了三四十招。又过小半个时辰，双方仍是势均力敌。

　　天罡北斗，剑阵严密，毫无破绽。叶锋剑法精妙，连变一百零八招，每招七七四十九式，仍未能攻破此阵。

　　叶锋所展示剑招，精妙无比，全真派诸弟子皆是口干舌燥，尽可能心记下来，以备以后再练。就连王重阳，眼睛也是越来越亮，愈发惊奇地瞧着叶锋。

　　战斗局势愈发扑朔迷离，全真七子内力连在一起，本应毫不费力，可七人额头却沁出汗滴，反倒是叶锋，就似全没消耗内力，一派悠然自得。

　　再斗一招，叶锋猛地大喝一声：“看剑！”

　　倏然一下，长剑刺向位于北斗最顶端的马钰，只不过这一次，相较攻向丘处机那一剑，速度已慢了许多。天罡北斗大阵摆开，无人抽剑格挡，当然，也无需他人协助。

　　马钰闷哼一声，长剑刺出，剑尖相碰，发出叱的一声轻响。

　　两剑剑尖登时黏在一起，八人内力交汇！

　　位于斗柄最末、摇光位置的孙不二，恰好正对叶锋后背，冷喝一声，长剑刺去。叶锋头也不回，左手中指弯曲，待剑刺来，轻若无物般一弹，叮的一声，击在剑刃。

　　孙不二手腕一震，长剑脱手，掉在地上。

　　她反应倒也迅捷，又是一声闷喝，右掌顺势拍去，风声呼啸。叶锋手腕一翻，左掌同时击出。

　　噗！

　　两人双掌相击，发出闷雷一般的响声！


第114章 天罡北斗，温茶论剑（下）

　　霎时之间，八人竟成掎角之势，比拼起内力。

　　全真七子心中一阵暗喜：任你剑招如何精妙，现下也施展不出了。管你内力如何强横，可又怎敌得过我们师兄弟七人！但随即却同时错愕瞪大眼睛，惊呼道：“你怎也修炼了我全真教正宗内功？！”

　　丘处机更是大叫道：“又是这邪门武功？！”他先前吃过乾坤大挪移之苦，脑子转动，便比旁人先想明白，知道全是叶锋捣的鬼。

　　王重阳猛地睁眼，精电一闪。

　　不消一炷香功夫，全真七子皆是大汗淋漓，头顶更是白气连连，就如热腾腾的锅炉。位居最中的丘处机，是七人内力交汇点，此刻也成了攻击最严重的，脸色已微微苍白。

　　叶锋眼睛一眯，大笑一声：“全都给我散开！”九阳真气猛地自双掌传出，全真七子立即感觉两道精纯真气侵入身体，顿时气血上涌，不禁闷哼一声。

　　轰！

　　真气四溢，全真七子全被震开，七零八落，摔倒在地。

　　叶锋手腕一抖，呛啷一声，长剑重新入鞘，脚尖一点，人已腾射而出。定眼再瞧，他已坐在蒲团上。

　　呃……

　　茶水已凉。

　　叶锋冲王重阳干笑一声，正色道：“其实……我更喜欢喝凉茶。健康。”随即端起身前那杯西湖龙井，一口喝尽。

　　重阳宫内，一片死寂。

　　……

　　……

　　叶锋虽以内力震开全真七子，但并未以暗劲伤害。

　　全真七子随即站起，或是震撼，或是惊诧，或是羞愧，诸般神情皆有。

　　王重阳目光灼灼盯着叶锋，叹道：“叶少侠少年英雄，内功竟精纯、深厚至此，当真是匪夷所思，世间罕有！贫道佩服。方外之人，原本淡泊率性，清静无争。可见猎心喜，贫道有多事不明，还望叶少侠答疑解惑？”

　　叶锋道：“重阳真人但说无妨，晚辈必定知无不言，言无不尽。”

　　王重阳问道：“叶少侠剑法精妙，堪称当世第一。只是不知，这究竟是何剑法？又是自何处学来？”

　　哎，车轱辘转来转去，又要道一道这独孤九剑了。

　　叶锋已经懒得再详加说明，便将独孤九剑的来历、剑魔独孤求败的故事，大略讲了一下。最后无招胜有招之境，却没有再提。王重阳当世第一，武功已可说攀至无招胜有招境界。倘若再详加说明，岂非班门弄斧？

　　但刚刚讲完故事，叶锋却忽地想起以前的推测，眉头一动，注意起周遭众人的反应。

　　饶是删减版独孤九剑，全真派诸弟子，脸上已是惊奇连连，双眼炽热，一副甘为独孤求败门下走狗的向往神色。

　　王重阳却凝眉道：“独孤求败？贫道孤陋寡闻，从未听过。”

　　果然！

　　自己所料不差，剑魔独孤求败就是金庸老爷子给杨过开的外挂，也许他写神雕侠侣，脑中已有了这个人的大致轮廓，但可以肯定的是，书写射雕之时，绝对没有！

　　是以，王重阳才没有任何印象。

　　多年疑惑，今朝得解，叶锋心情很是愉悦，微微一笑，也不接话。

　　王重阳也不追问，又道：“相较第一个问题，贫道心头还有两事不解。叶少侠破我天罡北斗阵，内力似绵绵无尽，无穷无竭，这是何故？这是第一件。”

　　“叶少侠内力精纯、深厚，却也并未强到以一敌七。适才，叶少侠似用了一门极其巧妙的内功，竟引导他七人内力互攻，当真是神乎其技，令人叹为观止。这是第二件。”

　　“什么？！”

　　王重阳问题刚刚出口，叶锋还未回答，全真七子已有人惊呼出声，难以相信。

　　叶锋心底却惊道：不愧是当世天下第一，从未听过，更未见过九阳神功和乾坤大挪移，却单单在一旁观看，便能一阵见血指出来，这份儿眼力，着实骇人。

　　随即淡淡一笑，将九阳神功和乾坤大挪移，诸般妙处，简略说了一遍。

　　全真派诸弟子全都瞠目结舌，暗暗咋舌不已，谁也料不到，世间竟还有如此巧妙的绝世神功。

　　就连王重阳，眼中也是惊奇了又惊奇。

　　周伯通更是又蹦又跳，大声嚷道：“不行不行，我一定要拜你为师，这就给你跪下了，你不收我做徒弟，我就长跪不起……”说着话，他竟还真噗通一声，跪倒在地。

　　好嘛，难道咱也自带主角光环？射雕原著，周伯通可是才见郭靖第一面，就欲仙欲死，非得跟郭靖拜把子才罢休啊，自己这待遇也不差了。

　　叶锋心底暗暗腹诽一句。

　　王重阳厉声喝斥，周伯通这才悻悻然站了起来，仍是满脸不情愿，一双黑溜溜的眼珠，直勾勾、可怜兮兮瞧着叶锋。

　　接下来，叶锋、王重阳，敌我两方最高首脑，进行了一系列友好交流，加深了彼此之间的感情。外来户叶锋的态度很明确：希望能瞧一瞧《九阴真经》。东道主王重阳的态度更明确，概括起来，就俩字：

　　没门！

　　不得已，唯有使出大杀器了。

　　叶锋缓缓道：“晚辈只求看一遍《九阴真经》，重阳真人若肯应允，晚辈愿意以九阳神功、乾坤大挪移，乃至于独孤九剑心诀为代价交换，不知重阳真人意下如何？”

　　哗然。

　　全真派诸人全都倒吸一口凉气，怎也料不到，为了得到《九阴真经》，不，不是得到，只是看一遍，叶锋竟能如此大手笔，可真舍得啊。望向王重阳的眼神，大多也含了一丝期待。

　　就连王重阳本人也微微错愕，呆住了。

　　舍得？！

　　叶锋心里都在滴血，神器不可予人，他闲的蛋疼才会提出以一换三的建议。不过，若能得到《九阴真经》，他还真舍得以三大神功为代价。

　　这并不是说《九阴真经》就一定胜过三大神功，说白了，只是需求不同罢了。

　　除此之外，他还有一个新念头。

　　既然破碎虚空、覆雨翻云那种高武位面，很少有机会抽到，那他不妨挑战一下，选择一个合适位面，落子布局，瞧瞧自己是否能亲自培养出一个高武位面来！

　　至于射雕剧情崩坏不崩坏，叶锋是不大在乎的。

　　他始终谨记一条：自己的首要目的，是尽可能抓住一切机会提升自己战斗力。至于其他，全是次要，顺手而为罢了。

　　很可惜，王重阳不愧为方外之人，底线还是有的。错愕过后，果决拒绝了叶锋这个极其诱人的提议，并亲自礼送他下山。

　　瘦死的骆驼比马大，没搞清楚王重阳真病假病前，叶锋可不敢造次。当然，以王重阳的修为和心性，纵然叶锋造了次，也不会有生命危险。

　　可明知不敌，还胡搅蛮缠，这，向来不是叶锋的风格。

　　他洒然一笑，下了终南山，心中却已有第二个计策。


第115章 西毒欧阳锋

　　无功而返，叶锋心态甚好，倒也不以为意。

　　金古黄梁温诸般位面，顶级神功大比拼，《九阴真经》肯定不能排进前五，就算是前十，恐怕都够悬。但单论金氏十四个武侠位面，《九阴真经》绝对称得上是神级秘籍，堪称顶级神器。

　　所谓神器不可予人，若是轻易便能到手，那还算是毛线的神器？！

　　叶锋被全真派礼送下山，也不沮丧，重新回到悦来客栈，脑中已另有一条妙计，只待夜晚降临，那便起身，再行谋划。

　　既然打不过王重阳，王重阳又不会双手奉上，叶锋旋即思维扩散。

　　此番前去重阳宫，虽未能得到《九阴真经》，但却不是完全徒劳，至少他可以断定，王重阳极有可能真患病，十成把握没有，总也有五成。

　　倘若不出所料，王重阳必定已经潜入活死人墓，《九阴真经》也必定刻在墓中石棺之上。

　　没错，叶锋心中所图，正是活死人墓中的《九阴真经》！

　　但实际上，非到万不得已，叶锋是不情愿潜入活死人墓的。

　　第一，这段剧情，射雕原著只是采用春秋笔法，一笔带过。年代久远，叶锋早不记得。

　　王重阳既然还未死，那么，林朝英或许也尚在人世。林朝英武功卓绝，跟王重阳不分伯仲，纵然是弱，怕也只弱半筹一筹。加之活死人墓机关重重，精妙无比。

　　只要遇上，不消动手，单单那些黑科技机关，就能将叶锋虐的死去活来，欲仙欲死。

　　更何况，女人心海底针，林朝英可比王重阳心狠手辣多了。一旦发现自己图谋不轨，痛下杀手那是必须滴。

　　乖乖，这可不是闹着玩儿的。

　　第二，《九阴真经》分为上、下两卷，活死人墓中，王重阳只刻了上卷练气的内功心法，至于下卷，诸如“九阴白骨爪”、“摧心掌”、“白蟒鞭”等数种威力强大的外功，却未曾镂刻。

　　这倒也能理解。王重阳先天气功已是天下第一，几近飞花摘叶，皆可伤人。下卷武功阴毒、狠辣，纵然威力极大，王重阳也是不屑一顾。

　　九阴上卷细分下来，又有“螺旋九影”、“横空挪移”等轻功，易筋锻骨篇等内功，疗伤类、点穴类等武功，更有双目对视、控制人之心智的移魂大法。

　　美中不足的是，独独缺了最重要的梵文总纲。

　　饶是如此，在不能获得完全版九阴的前提下，单单九阴上卷，就已值得叶锋为此冒险。

　　为了不白白浪费一次机会，那就先搞到九阴上卷，再行图谋！

　　打定主意，叶锋回到悦来客栈后，径直上楼，在榻上盘腿打坐，养精蓄锐。

　　……

　　……

　　夜幕降临，又过两个时辰，镇上安静异常，偶有犬吠之声。

　　皎洁的月光透过窗户，照射进来。

　　叶锋睁开双眼，活动了下身体，闪出客栈，也不骑马，直接展开身法，奔向终南山。片刻之后，已经来至终南山下。

　　尚在客栈之中，他早已捋顺思路，做了完全准备。

　　要进活死人墓，大摇大摆杀进去，那纯粹是找死，最佳方法，自然是潜水进入，而那水潭正位于山脚某处山洞！

　　叶锋随即展开身法，搜索起那条地底水潭的入口。

　　这终南山说大不大，说小却也不小，叶锋找了一个时辰，仍是毫无结果，别说山洞，连耗子洞都没见到。不由连连摇头，暗暗腹诽道：尼玛，运气真差，咱不求吃肉，好歹也给一口汤喝啊……

　　正在这时，一道无比阴寒的掌力，自背后袭来！

　　叶锋心中一惊，暗道：好阴寒、浑厚的掌力，此人武功更是不凡，自己竟未能提前察觉！

　　对方暗中偷袭，这一掌来势又猛又急，想要完全避开，已然不能。

　　念电急转，叶锋当即展开身法，向前掠去，九阳护体神功应运而生，同时不忘反手一掌挥去。

　　噗的一声闷响，双掌相碰，登时将对方阴寒掌力卸了一半。反应及时，疾奔向前，又卸了一小部分掌劲。对方掌法如风，破了阻拦，再攻下去，终究还是击在叶锋后背。

　　暗中偷袭者发出“咦”的一声轻呼，显然极其惊讶。

　　一击未毙对手，他也不再继续追逐。

　　叶锋顿觉气血上涌，登时运起九阳神功，加紧治疗。身后压力顿消，立即转过身来，终于看清了偷袭自己的人。

　　但见白银般的月光下，正阴森森站着一个身着白衣，身材极是高大的男子。

　　想都不用想，叶锋立即猜出来人的身份。

　　西毒欧阳锋！

　　灵光一闪，又有一计涌上心头。

　　叶锋暗暗以九阳神功逼出体内阴寒真气，面上却眼睛一眯，冷笑道：“尊驾是谁？为何要暗中偷袭？”

　　欧阳锋双手负于背后，倨傲冷哼一声，反问道：“你又是谁？！深更半夜不睡觉，却跑到终南山脚瞎转悠，又是为了什么？”

　　便在这片刻之间，叶锋已将体内寒气，尽数逼出。

　　正如金、木、水、火、土，彼此相生相克。

　　九阳真气是天下至阳内功，练至巅峰，任何阴寒真气，自然迎刃而消。更何况，叶锋心生警兆，早已自主运起九阳神功，欧阳锋那一掌，也只有极小部分注入叶锋身体。

　　叶锋冷笑一声：“我既不知尊驾是谁，尊驾也不知我是谁，那便没任何过结。可尊驾不问青红皂白，上来便下狠手，暗中偷袭，你当我好欺负么？！”

　　冷喝声落，人已飘身欺近，挥掌攻了过去。

　　欧阳锋心中骇然：怎么可能，自己三十余年蛤蟆功力，仅仅只过片刻，对方就已恢复过来？！单单这份功力，已足可媲美中原五绝了！什么时候，江湖出了这么一个天纵奇才的少年英雄？！

　　纷乱念头如电般闪过，叶锋双掌已经攻来，欧阳锋立即挥掌格挡。

　　两人皆是以快打快，不明对手底细，最初全都小心翼翼试探，身法闪躲，往往沾身便分。不到半个时辰，两人已经相斗三百来招。谁也没讨到一丝便宜。

　　此时两人心下了然，情势为之一变，两人皆将生平绝学施展开来。欧阳锋胜在所学专一且精修蛤蟆功三十余年，叶锋胜在所学驳杂，并且每种武功皆是不世出之绝学。

　　再过半个时辰，两人又交手两百来招，仍是旗鼓相当，胜负未定。


第116章 大风起，鹿死谁手？

　　大战正酣，场上情势又生变化。

　　只见欧阳锋蹲在地上，双手弯曲，与肩膀平齐，宛如一只癞蛤蟆，作势欲扑。眼中闪着精光，两腮时鼓时收，口中还“咕咕咕”，发出犹如老牛一般的嘶鸣声，时歇时作，声势骇人。

　　正是欧阳锋成名绝技蛤蟆功！

　　尼玛，还真真就是一只癞蛤蟆啊。

　　叶锋咋舌，心底一阵腹诽。

　　欧阳锋这成名绝技，既然被命名为蛤蟆功，当然不仅仅因为外形、动作。

　　这门神功，本质却与蛤蟆狩猎方式相同，旨在以静制动。他全身涵劲蓄势，蕴力不吐，只要敌人稍不留神，露出破绽，或者攻向自己，立时便有猛烈无比的劲道倾泻而出。

　　那为什么不取名为青蛙功？

　　叶锋小小有些疑惑，脑洞大开的同时，持剑而立，严阵以待。眉头一挑，脚步挪动，围着欧阳锋斜走两步，长啸一声，施展出独孤九剑最难一式“破气式”！

　　剑尖突生七寸剑芒，发出“滋滋”声，登时剑光大作！

　　他猛地双足蹬地，整个人横飞起来，犹如强弩射出的钢箭，迅如闪电，一剑刺向欧阳锋咽喉，所攻位置，正是这蛤蟆功命门。实际却也算不上命门，只因欧阳锋一身蛤蟆功，毫无破绽，仅是此处较为薄弱。

　　叶锋剑势凶猛犀利，风雷之声，嗡嗡乍起！

　　欧阳锋聚精会神，叶锋一剑刺来，他双腿猛地蹬地，真气四溢，轰隆隆一声闷响，他身下地面同时下陷一尺，印出一只巨大的蛤蟆形状。而他本人更是一跃而起，双掌挥出，扑杀而去。

　　叶锋顿感一股极大力道，排山倒海般推至，仿佛空气被撕裂，形成了一股气压差，登时长啸一声：“痛快！”催动九阳真气，一往无前刺了过去！

　　两股截然不同的气流互涌，欧阳锋一双肉掌，好似钢铁打造，直接拍向剑身，掌剑相交，双掌夹住。

　　轰隆！

　　滋滋声大作，不是炸雷，却是远比炸雷威力更大的闷雷响声。

　　叶锋闷哼一声，再进一步，长剑终究透过欧阳锋双掌，穿刺而出。眼见便要刺中欧阳锋，哪料欧阳锋下颌上抬，嘴巴一张，直接咬住剑尖！

　　卧槽……你大爷的，敢不敢讲点儿卫生？！

　　叶锋瞪大眼睛，无语肺腑道。

　　咔嚓几声清响，灌注内力的长剑，硬生生断成一十八节。

　　欧阳锋“噗”地张嘴一吐，嗖的一声，寒光划破夜空，剑尖蹿射而出，射向叶锋。叶锋侧头偏过，同时脚尖在地上用力一蹬，人已倒飞出去。

　　毕竟还是欧阳锋功力精湛，高了半筹。这一仗，还是他占了上风。

　　倘若再战七天七夜，两人定会同时倒地不起，但还剩最后一口气的那个人，应当是他。

　　……

　　……

　　大战一场，两人同时收手，欧阳锋站起，两人相对而立，眼中皆露出震撼之色。

　　“难怪，难怪……”

　　叶锋摇了摇头，叹道：“原来尊驾便是中原五绝之一的西毒欧阳先生，久仰，久仰！”

　　叶锋脸皮厚如城墙，欧阳锋同样不遑多让，当即连连摇头，赞道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。小兄弟你年纪轻轻就有如此修为，实在是骇然听闻，震古烁今！不知小兄弟师出何门何派？”

　　“在下东学一处，西学一点，可说无门无派。”

　　欧阳锋点头赞道：“正是如此才对。”

　　气氛和谐，两人便似从未有过任何摩擦，适才生死相搏的，也非他二人。

　　不得不说，这两人当真是半斤对八两，不知节操为何物。

　　叶锋冲欧阳锋拱了拱手，道：“还未自我介绍。在下叶锋，见过欧阳先生。”

　　顿了顿，坦诚道：“真人面前不说假话。据闻，《九阴真经》乃当世第一绝学神功。华山论剑之后，此神功被重阳真人所夺。在下见猎心喜，想要一窥真经。今日拜访重阳真人，却被拒绝，可在下又实在不甘心……”

　　叶锋尴尬干笑一声，顿住不说。

　　他也没有必要再说下去。

　　欧阳锋满意地点了点头。

　　他觊觎九阴真经，早已暗中窥视多日，全真派发生所有大事，自然不能瞒过他的双眼。叶锋大破天罡北斗阵，他是不知，却知叶锋今日的确上了终南山。

　　欧阳锋嘿嘿一笑道：“王重阳那老头儿忒也不讲情分，似叶小弟这般年纪，便有如此修为，可知天赋绝佳，实是练武奇才，教人看着便心喜。倘若经书在我手上，别说借给叶小弟，就算是送，那又何妨？”

　　切耶，你当哥是三岁小孩啊？

　　叶锋脸上快速闪过一丝狐疑，既合情合理，又毫无假装痕迹，当之无愧的影帝级演技。

　　欧阳锋道：“叶小弟，你以为我在骗你？”

　　叶锋口中连道“哪里、哪里”，脸上神情却告诉欧阳锋“是的、是的”。

　　欧阳锋道：“我自然也是想要一窥《九阴真经》，不为别的，只想瞧瞧，这神功是否真如传言中那般，绝无仅有，天下第一。我想啊，如若传闻是假，那有什么练头。倘若是真，必定极难练成。美人配英雄，叶小弟天赋过人，自是毫无障碍。”

　　叶锋笑道：“欧阳先生赞誉。”已被欧阳锋夸得飘飘然起来。

　　至少，表面上看，是这样的。

　　叶锋情绪高涨，道：“欧阳先生如此坦诚，在下有个提议。重阳真人武功天下第一，单单一人想要从他手中夺得经书，那是千难万难。但倘若欧阳先生与我联手，夺取经书，那便轻而易举。事成之后，真经共享，不知欧阳先生意下如何？”

　　欧阳锋喜道：“妙极妙极，能跟叶小弟这等后起之秀合作，实在痛快。不过……”

　　叶锋问道：“欧阳先生想说什么，直说无妨。”

　　欧阳锋面有难色道：“王重阳那老头儿武功实已登峰造极，纵然你我二人联手，没有万全之策，怕也不妥。当然，近来倒传闻他患有疾病，不知真假。”

　　看来得下一剂猛料，拿出点儿诚意啊。

　　叶锋笑着接道：“这事儿沸沸扬扬传了将近两个月，但以我今日所见分析，以往传闻未必是真。”

　　欧阳锋忽地冷笑一声，极是傲然道：“哼，那传闻当然是假了。他特地前往大理，从一灯那儿学得一阳指，还以为瞒得过我么？”旋即发觉说漏嘴，顿住不说。

　　这演技，也是杠杠滴！叶锋心底暗赞一声，同时又叹道：果然，中原五绝，就没一个是省油的灯。

　　叶锋道：“但以在下今日所见，重阳真人似真油灯枯竭，西去之日不远。”

　　欧阳锋猛地睁眼：“叶小弟肯定？”

　　看来这欧阳锋果真十分忌惮王重阳，他心底怕早有七八分肯定，却仍不敢有任何举动。

　　自己在次位面，还剩下两日，非得拿出杀手锏不可了！

　　念至于此，叶锋道：“在下心有一计。全真派实力雄厚，周伯通、全真七子皆是不凡，原本我孤身一人，难成大事。但现下既有欧阳先生相助，那便再无顾虑。”

　　“今日拜访，我并未交恶全真派。明日我可再上重阳宫，无论挑战重阳真人，亦或是剑走偏锋，用些手段，总能加速他的死亡。届时，只要确定重阳真人已死，你我二人联手，《九阴真经》，自是手到擒来。”

　　欧阳锋猛地拍掌，喜道：“妙极妙极，如此以来，大事必成！”

　　两人随即击掌起誓，必不相负，随即相视一笑，很对胃口。

　　终南山上，大风将起。

　　鹿死谁手？

　　两个心怀鬼胎、智深计远，枭雄般的男子，都极有自信。


第117章 跌宕（上）

　　叶锋、欧阳锋两人商定计策，随即回到悦来客栈。

　　翌日上午，清风徐徐，一如昨日，叶锋再次避过全真教关卡，置身重阳宫前。不同于昨日的是，此次喊出的，却是：“王重阳，可敢与我一战？！”

　　声若炸雷，犹若钟磬，响彻终南山上，一直传到终南山脚，令所有觊觎九阴的武人，面面相觑，心中都在思量：究竟是谁，胆子这般大，竟敢直接杀向重阳宫？

　　全真七子自重阳宫内鱼贯而出，皆是怒不可遏。

　　丘处机更是气得吹胡子瞪眼，破口大骂道：“直娘贼，卑鄙无耻！家师有病在身，你他娘却趁人之危，算什么英雄好汉？！卑鄙小人！”

　　叶锋眼前一亮，一指丘处机道：“你很懂我啊，不错，我就是卑鄙小人。”

　　全真七子尽皆错愕，犹如吃了大便，脸上表情异常精彩，刚准备骂出的话，全硬生生吞了回去。

　　因为一个坦然承认自己卑鄙无耻，且不以为耻，反以为荣的人，再狠毒的谩骂，都是无用。

　　马钰冷喝一声：“布阵！”

　　余下六子应了一声，登时挥剑，摆出天罡北斗阵。

　　叶锋笑道：“还来？你们要是没新鲜玩意儿，恐怕不行呐。”

　　丘处机冷喝道：“哼，我们既知你乾坤大挪移的法门，自然有克制之法。今日定叫你有来无回！诸位师兄弟，此獠居心叵测，勿要手下留情！”

　　叶锋冷笑道：“道家讲究清静无为，淡泊随性，不滥杀，更不妄杀，你们戾气如此之重，也算方外之人？！”

　　丘处机道：“魔教妖邪，人人得尔诛之！”

　　我倒，这他娘还真是百用不爽的万金油啊。

　　叶锋无语，翻了个白眼。

　　全真七子冷喝一声，就要催动天罡北斗阵。

　　叶锋眉头轻皱，他对自己极有自信，就算真如丘处机所言，破不了，他也有自信逃出天罡北斗。但如此一来，内力大耗不说，跟自己的既定目标也背道而驰。

　　念至于此，叶锋忽地冷笑一声，道：“王重阳，你若不敢与我一战，今日我下了终南山，可就实话实说，说你这天下第一，名不副实，只是个缩头乌龟！”

　　重阳宫内，毫无动静。

　　叶锋长剑一抖，剑芒大作，冷笑道：“王重阳！你再不现身，我可要大开杀戒了！”

　　一声轻叹，终于回应。

　　王重阳道：“叶少侠，你年纪轻轻，武功便已登峰造极，更身负数种绝世武功，又何必执念于九阴？既然躲不过，那你便进入门来，其他人留守门外。”

　　全真七子同时惊呼一声：“师傅！”

　　嘿，正合我意。

　　叶锋心底却也在犯嘀咕，笑傲中，长青子找林远图比剑，叶问中，龙套某某前来挑战，全是闭门，不让旁人观看，看来这传统，自古就有啊。

　　随即抬脚进入重阳宫，大门缓缓合上。

　　这场不知是交谈，还是比武的会面，一直持续两个时辰。期间，重阳真人大笑之声，时起时落，最后更是连道三声“好，好，好”，语气之中，又是愉悦，又是赞赏。

　　哪料，风云突变，猛地劲气呼啸，重阳宫大门轰然倒地。

　　叶锋长剑从中折断，人已倒飞而出，双脚落地，又连退数十步，方才堪堪站稳。王重阳仍坐在蒲团之上，身子却向前一弯，噗噗噗，连吐三口鲜血。

　　全真七子惊呼道：“师傅！”全都冲进门来，扑了上去。

　　叶锋大笑一声：“天下第一，不外如是！”蔑视大笑中，脚尖在地上猛地一蹬，人已如云一般，飘出重阳宫，闪身掠下终南山。

　　同日下午，王重阳病重逝去。当晚，全真派上下恸哭，灵堂摆在重阳宫内。全真七子、周伯通皆为之守灵。

　　……

　　……

　　再过一日，夜。

　　终南山东行三十里，有一条长河，河上停了一艘巨大船舶。船分三层，内部装饰，奢华精致。醇酒、美人，样样不缺。船上第三层，坐着的，赫然便是叶锋、欧阳锋两人。

　　歌舞弦乐，悦耳动听。

　　饶是叶锋经过前世音乐大爆炸洗耳，也听得如痴如醉。更何况他身上海依偎着一个西域美女，肤色白皙，高鼻深目，绝然不同于中土女子。但容貌艳丽，姿态妖媚，亦别有一番情趣、风韵。

　　醇酒入口，美人在怀，这原本再美不过，可叶锋却心下焦虑，实在美不起来。

　　他知道欧阳锋忌惮王重阳，但他不知道的是，欧阳锋竟如此忌惮王重阳。

　　自前日自己重上终南山，当日下午传出王重阳的死讯，到了晚间，两人更是同上终南山，亲眼见到全真七子将王重阳尸体放入棺中，可欧阳锋竟还不敢动手。

　　叶锋都快哭了。

　　明日自己就将离开，欧阳锋若再拖延，那自己就算全白忙活了。

　　不行，不能再等了！

　　一念至此，叶锋脸带不悦，再次催促道：“欧阳先生，重阳真人已死，他气息全无，尸体已入棺两日，现下再无疑点。倘若你还有怀疑，大可再等几日，但那在下却不等了。无论是否有阁下的协助，在下今晚就将行动！”

　　欧阳锋哈哈大笑道：“叶小弟，你武功虽高，就是耐心不行。反正都等了这么久，再等几日又如何？”

　　叶锋摇了摇头，道：“在下耐心好的很，却也深怕年年织金缕，徒为他人做嫁衣。你也瞧见了，重阳真人仙逝消息传出，前往终南山挑战的江湖人士，络绎不绝。倘若被别人捷足先登，在下可不甘心。”

　　欧阳锋凝眉，点头道：“叶小弟所言甚是，既如此，咱们今晚动手！”

　　叶锋喜道：“那可真是太好了，欧阳先生，咱们即刻启程！”

　　欧阳锋却摆了摆手，笑道：“此处相距终南山不过三十余里，顷刻便能赶到，时间尚早，何必急于一时？来来来，行动之前，你我二人先行庆祝一番。叶小弟，我敬你一杯，预祝行动旗开得胜！”

　　说罢，欧阳锋重新打开一壶酒，笑道：“这酒名为醉花雕，取百酒之精华，再埋天山雪下一十八年，迄今为止，世间也不过百瓶。用以庆祝，再好不过。”

　　欧阳锋刚刚打开瓶塞，一股淡淡的醇酒芬香，便扑鼻而来。

　　叶锋赞道：“好酒！”

　　欧阳锋酒杯向前一推，举手道：“请！”

　　叶锋拿起酒杯，却并未一口饮下，笑道：“客人随主，欧阳先生先请！”警惕异常，表演仍旧到位。

　　欧阳锋也不在意，反是呵呵一笑，举杯一饮而尽。

　　叶锋疑虑尽消，却仍不放心，一把搂过身旁西域美女，酒杯递上，笑道：“美人儿，来，咱们共饮这杯酒。”

　　那西域女子听不懂汉语，却也知叶锋意思，妩媚轻笑，小嘴微张，轻酌半杯。过了片刻，仍无异常。叶锋这才放下心来，正要喝了余下半杯，那西域女子却娇笑一声，又将剩下半杯喝尽，往叶锋嘴上凑了过去。

　　美酒、香液同时传了过来。

　　唔……

　　叶锋先是一愣，旋即笑了起来，伸出舌头，品味起美人的香舌来。当此绝美享受时刻，脑中忽然蹦出前世一句广告词来：德芙，纵享丝滑。这美妙触感，滋润。

　　欧阳锋哈哈大笑：“自古英雄多风流，叶小弟这可是尽显英雄本色啊。”

　　又过半个时辰，酒宴进入尾声，那西域女子忽地哀嚎一声，一张脸转瞬之间变成绿色，连吐几口鲜血，随即倒了下去。

　　叶锋难以置信瞪着欧阳锋，怒道：“你……你给我下了毒？！”


第118章 跌宕（下）

　　话音未落，叶锋立即伸手，如电般点了诸身八个要穴。

　　欧阳锋淡淡道：“叶小弟，晚了。”

　　叶锋脸色渐渐泛青，凶狠瞪着欧阳锋，眼中仿能喷出火，恨不得将其生吞活剥一般。

　　欧阳锋道：“叶小弟，这醉花雕确也如我所说，世间不过百瓶。可比这醉花雕更金贵的，是我在酒中所下蛇毒。”

　　叶锋皱眉道：“不可能！我无时无刻不在防备，没给你任何机会。至于刚才，你也喝酒了。”

　　欧阳锋得意笑道：“此毒名叫‘通犀百毒液’，乃我白驼山百种最猛烈的蛇毒，提炼萃取而成。一旦入体，立即侵入人体血液。妙的是，此毒半个时辰以内，毫无影响。半个时辰后，犹如洪水积累，骤然爆发。此时，蛇毒早已侵入五脏六腑、奇经八脉，纵然是大罗金仙在此，也是枉然。”

　　“此毒毒性太烈，效果又奇，是以气味极大，想掩饰也不成。可更妙的是，一旦混入醉花雕，气味、颜色、毒性仿若立消。你功力深厚，一时片刻毒你不死，却也仅此而已。你运功逼毒，那是饮鸩止渴，加速毒液在你体内的传播。”

　　“至于我也喝了酒，那实在太简单不过。只因我早就提前服了解药。哈哈哈，哈哈哈……”

　　噗，一口鲜血喷出，叶锋脸色果然愈发铁青。

　　他咬牙冷冷道：“暗中下毒，卑鄙无耻！重阳真人的确已死，可单凭你欧阳锋一人，妄图挑下全真派，却也是痴心妄想！”

　　“当然，有个半年一年，你自然可以将全真派弟子赶尽杀绝。可那时，《九阴真经》早不知被藏到何处，你纵然杀光杀尽全真派弟子，又能怎样？！”

　　欧阳锋冷笑道：“臭小子，别以为有点儿功夫就怎么样，你还太嫩！为了得到《九阴真经》，我欧阳锋谋划半年，千里迢迢自西域而来，你想的，难道我会考虑不到？！”

　　“不妨实话告诉你，若不是你，昨晚我已动手，多等几日，正是为了除掉你，也为了吊吊你的胃口。人一旦高兴了，戒备心总会下降，我也总容易下手些。”

　　叶锋惨然一笑，喃喃道：“的确如此，的确如此……”

　　正在此时，倏然一下，他双掌翻飞，力大无匹攻向欧阳锋。

　　欧阳锋冷笑道：“临死还想挣扎！”不见他有何动作，身子已如一片浮云，向后飘开一大步，双膝迅如闪电，猛地向上一抬，桌子翻飞，挡在两人之间。

　　轰然一声，桌子被击得粉碎。

　　欧阳锋刚要还掌。黑影一闪，叶锋已猛地回撤，噗通一声，穿破窗口，跳进了长河。

　　立即有一个身着白衣的西域男子走上前来，他还未开口，欧阳锋大手一挥，冷冷道：“不必再追，此人必死无疑！命人即刻赶往终南山，三更动手！”

　　……

　　终南山，重阳宫。

　　老顽童周伯通、全真七子尽皆守在灵堂之中，依照王重阳遗言，《九阴真经》已供在桌上。

　　半夜时分，忽见道观外火光冲天，立即有全真派弟子跑进重阳宫，慌张道：“不好了，有许多高手同时往道观杀来！”

　　周伯通原本神情萎靡，闻言登时跳了起来，道：“哪里哪里，赶紧带我过去，我非将他们全部赶跑！”也不知是愤怒，还是因为有架可打而兴奋。

　　顷刻之间，终南山上，打杀声起，敌人来势极为浩大。

　　丘处机冷哼一声：“岂有此理？真当我全真派是病猫不成？！”一个闪身，人已挺剑掠出重阳宫。

　　周伯通也要赶上去，却被马钰一把拉住，道：“周师叔，切不可让来敌损坏师傅灵柩！我们将敌人引向别处，你武功最高，留守在此，保护师傅灵柩跟《九阴真经》！”

　　周伯通还未回答，余下六人已拔剑闪出重阳宫。

　　片刻之后，打杀之声果真越来越小，渐渐低不可闻。想来全真七子已将来敌引到了别的地方。

　　周伯通一人独守灵堂，正闷闷不乐，大呼大叫道：“不好玩不好玩，你们打架都不带我玩儿，闷死啦闷死啦。”

　　无人理他，他叫了一阵，自觉无趣，便不再叫。又是王重阳灵堂，他这才猛地记起一般，赶忙跪倒，给王重阳磕了几个头，口中连连赔罪道：“师哥对不住啦，我不该大叫大嚷，扰了你的清修，你可千万别生我的气。我向你保证，倘若我再这样……倘若我再这样，那就罚我武功全失，就连道观里的小猫小狗也打不过！”

　　话语好笑之极，却透着童心未泯的真诚。

　　须知周伯通生平痴迷练武，武功全失，于他而言，那可真是世间最恶毒的毒誓了。

　　正在此时，突听观外有人喝道：“快把《九阴真经》交出来，否则一把火烧了你的全真道观！”

　　周伯通想外望去，不由得倒吸一口凉气。只见一个身材高大的白衣男子昂首站在树枝上，顺着树枝起伏摇晃，一身轻功，登峰造极，极是了得。

　　此人正是西毒欧阳锋。

　　周伯通见来人是为了经书，知道言语劝说是无用的，非得手脚上见真章。也不废话，直接纵身上了树枝，跟他厮打起来。

　　欧阳锋虽比周伯通年轻几岁，可武功却高了周伯通一筹。他为人原本就心狠手辣，此时为了得到《九阴真经》这天下第一的绝世神功，下手更是毫不留情，招式狠辣无比。

　　两人在树顶斗了三四十招，周伯通终于不敌，欧阳锋寻到个破绽，一掌打在周伯通肩头。

　　周伯通闷哼一声，自树上跌下，摔倒在地。真气霎时之间便攻入心肺，疼痛难忍。

　　随即纵身闪入重阳宫，来到王重阳灵柩前，瞧见桌上供着的《九阴真经》，双眼立即变得火热，狂热叫道：“《九阴真经》！《九阴真经》！！”

　　顿了顿，他仰天哈哈大笑道：“终究还是我技高一筹，自此以后，我西毒欧阳锋就是天下第一！哈哈哈……”人已闪身飘过王重阳灵柩，大鸟展翅般，扑向桌上供奉的经书。

　　周伯通手捂胸口，冲进重阳宫，大叫道：“不准动经书！不可伤我师哥灵柩！”


第119章 传奇

　　正在此时，突然间咔嚓一声巨响，棺材盖上木屑纷飞。

　　周伯通、欧阳锋同时大吃一惊，王重阳竟自棺中飞冲而出，攻向欧阳锋。

　　欧阳锋原本便万分忌惮王重阳，他亲眼见到王重阳仙逝，又亲眼见到他被门下弟子放入棺中，足足一日。此刻王重阳突然死而复生，当真犹如晴天霹雳，惊慌失措之下，也忘了第一时间运功抵挡。

　　王重阳一指迅如闪电，正中欧阳锋眉心。

　　这一指，正是大理段氏传子不传女，更不外传之绝学一阳指神功！

　　欧阳锋吐了一口鲜血，三十余年蛤蟆功，登时被破。他一个侧身，翻身到了另一边，不等落地，脚尖在地上猛地一蹬，身形再起，向重阳宫外窜逃而去。

　　异变再起！

　　欧阳锋才蹿至大门，忽地响起一声龙吟般的长啸。

　　啸声刚起，一剑已迅捷如电，势若惊雷，刺向他的心脏！

　　欧阳锋心中惊骇，登感一股排山倒海般气压，向他冲压过来，暗道一声：“我命休矣。”

　　须臾之间，纵他武功盖世，也难以避开。更何况他蛤蟆功被破，那是更无可能。千钧一发之际，身形也只略微一侧，这一剑毕竟没有刺中心脏，却也穿肺而过，直抵后背！

　　直到这时，欧阳锋才看清来人，骇然瞪大眼睛，较之王重阳假死，更为震撼，不可置信道：“怎么可能？！”

　　但见来人白衣飘飘，正是中毒跳船的叶锋。

　　叶锋冷笑一声，手腕一翻，击在剑柄，长剑穿过欧阳锋的身体，同时一股更大力量攻了过去。轰然一声闷响，欧阳锋便如脱线的风筝，倒飞出去，撞在道观石像上。

　　王重阳飘身坐在蒲团之上，仰天大笑一声。

　　周伯通呆住，这个世界太复杂，他完全搞不明白。

　　欧阳锋兀自震惊，眼睛扫了扫王重阳，又瞧了瞧叶锋，忽地明白过来，惨笑道：“好，好，好！王重阳，毕竟还是你赢了，但我怎么也想不到，为了对付我，你竟与人联手……咳咳……”

　　王重阳轻叹一声，并不说话。

　　欧阳锋直吐鲜血，又望向叶锋，又是怨毒，又是难以置信道：“你……你明明已经中了我的‘通犀百毒液’，就算不死，也决无可能毫无损伤，怎……怎会……一点影响也没有？！”

　　说话断断续续，已是上气不接下气。若非他功夫绝顶，反应及时，第一时间封住周身七大穴道，早就已经断气了。

　　叶锋冷眼一扫欧阳锋，道：“旁门三千，左道八百。世上之事，你难以理解的实在太多。你只知《九阴真经》，却不知当世，哦不，是后世还有一部《九阳真经》，神功大成，内力生生不息，无穷无竭。练成前三卷，已是百毒不侵，区区一个‘通犀百毒液’，能奈我何？”

　　欧阳锋眼中猛地透出惊奇的亮光，喃喃道：“《九阳真经》，还有一部《九阳真经》……”

　　头往右侧一偏，终于毙命。

　　王重阳又轻叹一声，默然无语。

　　叶锋自然知道，他是责怪自己下手太过狠辣，一剑便杀了欧阳锋。金庸各大武侠位面，尽皆此种优柔寡断、慈悲为怀的正义人士。他已见怪不怪，也懒得解释。

　　理念不同，无论如何解释，也只是浪费唾沫。

　　正如欧阳锋所言，这是叶锋、王重阳两人商定，对付欧阳锋的计策。合作关键，自然便是《九阴真经》。

　　原本王重阳就欲引欧阳锋上钩，怎奈，欧阳锋生性多疑，他自己都已从假病变成了真病，寿元将尽，欧阳锋仍不出手。叶锋的提议，可谓是推波助澜。

　　但仅此一条却还不够，王重阳虽是方外之人，却难掩英雄傲气，岂屑与人联手暗算旁人？！

　　叶锋又拿出了第二个杀手锏。

　　王重阳一生为国为民，到头来却是一场空。叶锋顺势说出自己来历，真中有假，假中搀真，终究逗得王重阳释然开怀，欣然同意。

　　……

　　叶锋缓缓走向供奉经书的桌子。

　　周伯通猛地跳起，大叫一声：“不许你动经书！”

　　他中了欧阳锋一掌，伤了心肺，虽然吃痛，却仍谨记王重阳“遗言”，挡在叶锋面前。

　　王重阳道：“伯通，让开。”

　　周伯通又是震撼，又是惊讶道：“师哥！”

　　念头转动，叶锋忽然记起，此前不久，周伯通随王重阳同去大理，不曾想，走了桃花运，竟跟南帝刘贵妃好上，并且还生了一个儿子。

　　可这段桃花运，终究还是成了悲剧。

　　“铁掌水上漂”裘千仞为了耗费南帝功力，一掌击伤刘贵妃孩儿。此时南帝还野心勃勃，正欲在第二次华山论剑大展拳脚，一举夺得《九阴真经》。后终是不忍心，可阴差阳错，最终没有出手相救，那婴儿最终被刘贵妃自己刺死。

　　念至于此，叶锋忽然朗声吟道：“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”

　　周伯通脸色“唰”的一下变白，惊道：“你……你怎么知道……”

　　低头扫了一眼王重阳，刚想也许是师哥说出去的，却又旋即不住摇头，心中暗道：师哥为人正派，决无告诉他人的可能；更何况，就算他想说，那也得先知道啊，师哥可不晓得那几句词。

　　叶锋道：“老顽童，你跟刘贵妃相知相恋，虽对不起段皇爷，但人家已经原谅了你。你再躲避刘贵妃，那就是一错再错，又对不起刘贵妃了。”

　　周伯通捂着双耳，大叫道：“妖怪妖怪，你是妖怪……我不听，我通通不听……”

　　叶锋冷笑道：“不听，当然可以。但你不听我就一定不说么？！刘贵妃已经怀了你的孩子，并且还是个男孩，跟你一样，也是两个旋儿。可要命的是，有人心有大图谋，终究要把气撒在你儿子身上！再去晚了，纵你想救也救不回来！”

　　这当然是信口胡诌，即便是射雕原著，裘千仞掌袭婴儿，也是两年之后。

　　可叶锋却不在乎，有情人终成眷属，能推一把自然得推一把。

　　周伯通呆若木鸡，浑身颤抖，就连声音也跟着颤抖起来：“你……你没有骗我？”

　　他只觉脑袋轰然一声，嗡嗡作响，激动地不住念叨：“儿子、儿子……”却没去想，叶锋怎知刘贵妃怀了他的孩子，更没想叶锋又是如何得知，纵然怀孕，孩子又怎一定是儿子，并且还是两个旋儿。

　　就连王重阳也不禁动容。

　　叶锋冷冷道：“我自然是骗你的，你最好别去，一去便上了当。那可大大有损你老顽童周伯通的威名！”

　　王重阳道：“伯通，你即刻启程，前往大理。因果循环，总是缘分。不可再造孽事……”

　　听了这个消息，纵然王重阳不开口吩咐，周伯通也顾不得许多了，他虽童心未泯，绰号老顽童，毕竟还不完全是七八岁孩童。

　　又了一件心事，叶锋心下释然。

　　更重要的，《九阴真经》终于到手！

　　……

　　是夜，位列中原五绝，西毒欧阳锋欲盗《九阴真经》而不得，最终命丧叶锋剑下，轰动江湖。

　　其后，叶锋与全真掌教闭门重阳宫，坐而论道，至第二日午时，重阳真人大笑三声，溘然长逝。全真派弟子再开大门，搜遍重阳宫，唯独不见叶锋。

　　此事玄妙至极，流传一时，成为武林传奇。

　　叶锋销声匿迹三十余年，再次归来，轰传天下，世人莫不称奇，谓之“不老神仙”。


【第9卷 主世界，七卷天书】

　　果断。杀伐。


第120章 阴实阳虚，突破在即

　　所谓“坐而论道”，实际上不过是开了个故事会。

　　王重阳是为国为民，求知若渴。叶锋是闲来无聊，满嘴跑火车。两人周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　纵穿五六个武侠位面，叶锋神棍的角色，越来越得心应手。加之他跟王重阳讲故事，七实三虚，分析的又是合情合理，哄得王重阳笑口常开，再无遗憾。

　　原本就是虚拟出来的，何不给他希望？

　　叶锋临走之时，王重阳希望叶锋将《九阴真经》带回去，他读过两遍，牢记于心之后，却微微一笑。

　　非但没有带走《九阴真经》，反而将自己早已提前默写好的乾坤大挪移心法、独孤九剑心诀以及笑傲江湖中五岳失传的精妙剑法，全部留下，还道：“水能载舟，亦能覆舟，究竟如何利用，全凭后人如何利用。”

　　至于九阳神功，叶锋倒没越俎代庖，反正此时斗酒神僧即便没写出来，也已琢磨得差不多。叶锋只是在几个心法副本上，留下线索，谁能找到，全凭机缘。

　　没错，叶锋正要以射雕、神雕为实验，瞧瞧能否造出一个武侠盛世！

　　当然，他并不是毫无防备。

　　无论任何时代，都不缺乏惊才绝艳的天才。每种神功，要么是有所保留，要么是留下破绽。

　　他对自己虽有自信，但整个武侠位面大爆发，那可太恐怖了。完全脱离自己的预估，那更委实不爽了。

　　做完这一切，叶锋自己也隐隐有些期待了。

　　再次置身‘命运石罗盘’前，叶锋发现射雕位面虽未消失，却彻底黯淡。

　　转念一想，随即明白过来。欧阳锋可谓射雕最大反派，其影响力之大，难以估量，就连反骨仔杨康都不如他。自己一剑杀了他，痛快是痛快了，可也因此导致射雕剧情彻底崩坏，纵然系统修正力惊人，怕也回天无望了。

　　果然，随后传来系统提示音，宣告射雕位面彻底关闭。

　　与此同时，叶锋还注意到神雕位面并未受到影响。

　　嗯，射雕位面既已彻底关闭，却并未从‘命运石罗盘’上消失，想来，应当是自己留下的那些武功秘籍发挥作用。射雕相当于多米诺骨牌，起到承上启下的作用，蝴蝶展翅，最终反映在神雕位面。

　　按照‘命运石罗盘’的意思，射雕位面原本就是鼓励性奖励。

　　叶锋出来之后，下次位面开启时间未到，他不得不重新回归主世界。

　　只不过，现在不同以往，再入碧血剑，又经射雕，自身实力得到极大提升，纵然回到主世界，他也夷然不惧。

　　更何况，新得《九阴真经》，外加九阳神功第四卷，叶锋正需要时间好好消化消化。

　　神功秘籍，自然是韩信点兵，多多益善。但贪多嚼不烂，拿着跟没拿也没什么两样。

　　其人无罪，怀璧有罪，自己虽极有自信，夷然不惧任何人，但被不怀好意者盯上，也不是愉快的事嘛。

　　……

　　……

　　时间匆匆，又已过去三年。

　　叶锋再次不辞而别，四个月后重新回归主世界，嗯，也就是铁剑门。他原本以为叶放会勃然大怒，甚至彻底撕破脸皮，也早已提前考虑在内。

　　谁曾想，叶放非但没有撕破脸皮，大打出手，就连责骂质问也没有，反而细语温言前来慰问，只差没拉着叶锋的小手，谈谈人生，聊聊梦想了。

　　除此之外，叶放更给予叶锋足够大的自由，是否指导铁剑门弟子，完全由叶锋自己心情决定。只要不出青州，一切但凭叶锋喜好。

　　其后三年，叶放态度愈发恭敬。

　　上行下效，有了叶放这个好榜样，铁剑门上下无不恭恭敬敬，就连二长老苏耀、三长老何盈，还有那个老大粗四长老杜风寒，见到叶锋也是“叶公子”前“叶公子”后的，好不尊敬、亲热。

　　面对众人前倨后恭，截然不同的态度转变，纵然叶锋两世为人，也颇多感慨。

　　果然，拳头大才是硬道理。

　　叶锋当然知道叶放这般，究竟是为了什么。

　　几乎每隔两三个月，叶放就会找他“开诚布公”地促膝长谈一次。每次必唉声叹气，说天道酬勤，铁剑门弟子也算勤奋，偏偏不得其法，进步甚微。

　　叶锋偏偏揣着明白装糊涂，要么不接话，要么顾左右而言他。叶放逼得没法，更是直接询问，问他短短四五年，进步如此神速，到底有何诀窍。

　　“佛教有‘醍醐灌顶’，又有‘当头棒喝’，开窍，只要开窍就行了。”每次，叶锋都微微一笑，这般回答。

　　开玩笑，你当自己是什么倾城倾国的绝色，以为苦口婆心诉个苦，咱就乖乖把要诀、秘籍奉上？！

　　瞧你不爽很多年，若非咱本身修炼出现问题，早跟丫翻脸了！

　　是的，再次回归主世界，后天境修炼以来，叶锋第一次遇到了瓶颈，或者说是“武学障”。

　　后天九层一巅的划分，前七层很小儿科，自不必说。

　　第八层的标志：打通任脉以及周身阴性属性的经脉；第九层的标志：打通督脉以及周身阳性属性的经脉；而后天境巅峰，则要沟通天地二桥。

　　碧血剑位面，叶锋一举突破，成为后天境八层高手。

　　得到《九阴真经》，九阳神功又未练至大圆满，恰好叶放又提供了绝佳练功条件，回归主世界这三年，叶锋抛却争锋之心，潜心修炼。九阳神功更进一步，内力充溢，运转如意，当真是沛然难当。

　　《九阴真经》上卷是内功心法，从本质上说，这应当归属于道家练气法门。而《九阳真经》更倾向于佛门内功。

　　叶锋两门神功同修，三年以来，内功大增，偏偏督脉一项，始终无法打通。可奇怪的是，叶锋明明感觉自身境界，已越过了后天境八层。

　　这状态，叶锋查遍所有正书、野史，也未发现相似描述，真是奇了怪哉。

　　然……路是人踩出来的，境界也是不知名的先人定下来的，虽是世人服膺的金科玉律，但前人岂知后人事，难免也有错误的地方。

　　叶锋两世为人，阅多识广，思维天马行空，自不会拘泥于此。

　　原本他修炼九阳神功，内功醇厚。可自从修炼了《九阳真经》，踏入这个奇妙状态，体内阴性属性真气，好似一下子占了上风。

　　既如此，那姑且命之为“阴实阳虚”好了。

　　……

　　……

　　这三年以来，‘命运石罗盘’自然也没闲着，运转如常。但叶锋经历之惨，简直是无语泪两行，差点儿哭瞎。

　　第一次穿越位面：碧血剑。金蛇秘籍、神行百变、混元功自不必说，更爽的是，但凡是不顺眼的，全给摆平了，什么温家五老、归辛树俩货啦。第五次再入碧血剑，更是彪炳到不行，一路碾压，心里是爽到极点。

　　第二次穿越位面：书剑与飞狐。也是彪悍到不行，一路碾压，呃……好吧，这个一路碾压有些不实，金蛇剑还在张召重那孙子手里呢。

　　第三次穿越位面：笑傲江湖。什么五岳剑派遗失剑法姑且不提，更得风清扬传授，尽学独孤九剑，救下林震南一家三口，轰杀余沧海、劳德诺，援手金盆洗手大会，大骂刘正风，尽泄胸中不爽，心里爽到爆表。

　　第四次穿越位面：倚天屠龙记。碍于任务设定，一时犹豫，没泡上黛绮丝、没杀掉成昆，这都有些小遗憾。但九阳神功、乾坤大挪移两大绝世神功到手，也是爽到骨子里了。

　　至于最近一次，更是随心所欲，灵光一现的计策连出，很有成就感。杀掉欧阳锋的同时，也将《九阴真经》搞到手，不可谓不爽。

　　但接下来，自从‘命运石罗盘’重新更新进化后，叶锋风光无限的时代，终告结束。

　　第七次穿越位面：四大名捕之逆水寒。嗯？还他娘要帮顾惜朝完成逆袭！好吧，是是非非，原本难定，良心、节操神马的，姑且先放一旁，奖励很丰厚嘛。但你大爷的，只给半个月是想干啥？

　　第八次穿越位面：碧血剑。卧槽，正读档呢，自身硬件不够，现在去也没作用啊。

　　第九次穿越位面：七剑下天山。这个爽爆，虽未颠覆清朝、制霸江湖，但好歹成了当世第一，奖励也不错：四个月兑换时间到手！

　　第十次穿越位面：萧十一郎。喂喂，穿这个位面有个锤子作用啊？要剧情，剧情稀烂；要秘籍，秘籍没有；倒是有宝藏，但咱要宝藏有个卵子作用？总不成是为了一睹风四娘的风情吧？

　　期间，类似碧血剑位面出现很多，为了将时间积累下来，更为了静心修炼，叶锋果断选择了拒绝。

　　第N次穿越位面：破碎虚空。叶锋都快感动哭了，这狗娘养的罗盘转了这么多次，终于转到自己熟悉的高武位面，并且时间还破天荒给了两个月！

　　无上宗师令东来，神龙见首不见尾，且不必说。好不容易费时一个半月，终于寻到传鹰，意欲同去，目的嘛，自然是寻找四大奇书之一的《战神图录》。好说歹说，最后道一句“匡扶汉室，匹夫有责”，人家虽未鄙视，却也只是勉强同意。

　　哎，罢了，既然要抱大腿，就要有抱大腿的觉悟。

　　哪料半路却被截杀，差点儿没被思汉飞干死，好在位面滞留时间已到，总算救回这条小命。

　　投机不成，惊险不说，这事儿还他娘憋屈至死。

　　不爽，他娘忒不爽了！

　　两世为人，叶锋也第一次切身体会到，在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都是浮云。

　　他随后的选择也谨慎许多，面对人性扭曲的武侠位面，实力不足的，果断拒绝。

　　又经过三年的更新进化，相交最初，‘命运石罗盘’已面目全非，罗盘四周，彻底补全温瑞安、梁羽生两大家作品。启动机会仍是隔月一次，每年六次，拒绝进入，时间则累积下来。

　　除此之外，‘命运石罗盘’附近，更出现一张进入高武位面的时间兑换表。括弧，不定时更新中。

　　最后一句是原话。

　　叶锋不得不暗赞一句：“真他娘人性化啊。”


第121章 斩龙剑

　　这日正午，天空一白如洗，万里无云。

　　铁剑门，一栋精致庭院，上等厢房，叶锋正在榻上打坐，体内忽然“突，突，突”，连跳三下。而后，督脉仿佛也被牵动，跳动起来。阴寒真气上涌，一掠而走。

　　突破在即！

　　他有预感，一种很玄妙的感觉。

　　念至于此，叶锋嘴角微微扬起。然而，又过半个时辰，真气仍如先前。他只感觉浑身冰凉，犹如置身冰窖之中，竭力将真气运往丹田，偏偏不能如愿。

　　努力，再努力！

　　仍是失败。

　　叶锋大呼一口气，缓缓睁开双眼，差点儿跳脚骂娘，一口气，只差一口气！这感觉就如你想打一个喷嚏，偏偏差了那么一小下，就是打不出来。

　　不仅不爽，而且难受。

　　正在此时，一个清脆的声音传进屋来：“叶锋！你这家伙又没吃饭？！”

　　叶锋嗤笑一声，不用想也知道是谁了。

　　这个庭院是叶放为了拉拢叶锋，送给他的。自从自己大发神威，铁剑门弟子虽然尊敬自己，却也万般畏惧，生怕自己借机报复。没有自己允许，决计不敢踏入庭院一步。

　　铁剑门核心高层，也不例外。纵然是叶放本人，拜访之前，也会敲门通知。

　　偌大铁剑门，也就只有叶琳一人横冲直撞，敢直呼自己本名。只因两人也算青梅竹马，叶琳并不怎么畏惧叶锋。

　　当然，叶锋发誓，这绝逼是叶琳自作多情。她在他心中，跟其他人并无二致。更何况，只要自己回到铁剑门，她往自己这儿跑的频率，实在高的过分，高的不正常。

　　叶锋用脚趾头想都知道，这绝逼叶放在打亲情牌。

　　反正对方本心就不纯，叶锋享受起来，更是毫无心理负担。

　　现下，叶锋唯一考虑的问题是：叶放的耐心，何时会被自己磨尽？那时，势必免不了一场恶战。

　　念头转动间，叶琳已提着一个篮子走了进来，一见叶锋还在榻上打坐，眉头不由皱了起来，却没如往常那般嗔怒，反而柔声道：“时间都这么晚了，你怎还没去吃饭？我……我给你带了一些酒菜，你吃了吧。”

　　说着话，已将菜肴、美酒从篮子中拿出，摆好。

　　叶锋欣然接受，从叶琳手中接过筷子，一边吃菜，一边笑道：“叶大小姐，今儿有什么喜事，瞧把你给开心的。”

　　叶琳脸颊猛地一红，道：“哪……哪有，你尽瞎说！”

　　叶锋哈哈一笑道：“叶大小姐，自打你走进这门，就魂不守舍的，心思全不在这儿。眼角眉梢，又都透着浓浓的喜色。我两只眼睛可是1.5的，视力好的很，什么都瞒不了我。”

　　叶琳嗔怪地白了叶锋一眼，道：“又说人家不懂的怪话！”顿了顿，忽又紧张问道，“难道真那么明显？”

　　叶锋摇了摇头，正色道：“不是那么明显，而是非常明显！”

　　叶琳白了叶锋一眼，给他夹了一筷子菜，嗔道：“噎死你！谁叫你多嘴的！”

　　叶锋笑了一声，继续吃饭，也不追问。

　　因为他知道，自己不必追问，叶琳自己也会说。

　　叶琳果真抿嘴，甜甜道：“我今天真的很开心，因为……因为一个男人。”忽地紧张瞧了叶锋一眼，道，“不过你可不要伤心！咱们原本就是不可能的！”

　　叶锋赶忙道：“咳咳……姑娘，略自恋啊。从来可是你往我这儿跑啊，咱何曾主动找过你一次？”

　　“你讨打啊！这么伤人的话也说？”

　　叶琳扬手欲打，嗔怪地白了叶锋一眼，又抿了抿嘴，接着道，“今天我表哥来啦，我真开心。你知道我表哥是谁吧？”

　　叶锋翻了个白眼：“你表哥是谁，我怎么知道？”

　　叶琳甜甜笑道：“是了，我从未跟你提过，他亦从未来过，你肯定不知道的。他的名字叫沈然，我姑父的儿子。忘了说啦，我姑父叫沈天问。”

　　叶锋吃了一惊：“沈天问？！”

　　叶琳戏谑道：“对啦，就是那个青州沈家的沈天问，你怕不怕？”不知怎的，笑着笑着，神情却又黯淡下去，又将酒塞打开，给叶锋倒上一杯酒，低声道，“别光顾着说话，喝点儿酒。”

　　河西道九大势力“两门三家四大派”，青州沈家正是这三家之一。而沈天问正是沈家的家主。

　　叶锋的确很吃惊，他怎么也没想到，叶放背后竟还有这么个大靠山。怪不得上次他敢放那个大话，他娘的，敢情还真不是放空炮啊。

　　从叶琳手中接过酒杯，一饮而尽，叶锋心中一寒。

　　有毒！

　　菜里没有毒，酒里也没毒，但两者混在一起，便成了剧毒。

　　啧……还真是说曹操曹操到，自己刚刚还在思考这个问题，叶放就准备动手了。哦，也不是，应该说，他终于忍不住了才对。

　　问题是，叶放到底受了什么刺激，忍了好几年，怎么突然决定动手？叶琳又是否知道？

　　一念至此，叶锋眉头忽地轻轻皱起，双眼闪过精电。

　　叶琳身形不禁往后一缩，紧张道：“怎……怎么了？”

　　叶锋轻笑一声，道：“好酒！”

　　叶琳轻轻拍了拍胸口，放松地吐了一口气，嗔怪道：“坏人，你作死啊，吓死人家了！”

　　叶锋淡淡一笑，问道：“沈府距太平镇甚远，沈然怎么会突然造访？”

　　叶琳忽地记起什么似的，叫道：“对了对了，你赶紧吃饭，吃完饭好随我一块儿去兵器库，姐姐带你去见见世面。噢，告诉你一个大秘密，表哥不知从何处寻到斩龙剑，正要返回沈府，恰好经过咱们太平镇，顺便来铁剑门瞧瞧。”

　　“斩龙剑，你知道不？”叶琳眨了眨眼睛。

　　叶锋倒吸一口凉气。

　　斩龙剑，此剑原为“剑圣”南宫绝所有。

　　三百年前，“剑圣”南宫绝手持斩龙剑，一剑一马，荡尽大唐七道，所向披靡，战无不胜。而后转战一千里，直接来到大唐帝国的首府，挑战当今圣上慕容千秋，两人战斗七天七夜，引得周遭电闪雷鸣，风云为之变色，仍是胜负未分。

　　南宫绝由此登顶，成为天下第七位“大宗师”！

　　百余年前，不知何因，南宫绝忽然顿悟，削发为僧，于地藏奇宫打坐，不吃不喝，九九八十一日之后，以手指地，含笑而逝。斩龙剑却不知所踪。

　　百余年后，斩龙剑竟又重现江湖？！

　　叶锋发觉自己的血液开始沸腾起来。

　　与此同时，他也忽然明白，叶放为什么等不下去了。

　　念头转动，打定主意，不用叶琳催促，他都加快了吃饭速度。


第122章 七卷天书

　　铁剑门，兵器库。

　　吃过午饭，叶琳火急火燎拉着叶锋赶往兵器库。

　　还未到门口，叶放、苏耀、何盈、杜风寒，铁剑门四位大佬已迎了上来。双方都是心怀鬼胎，却也全都心照不宣，面上功夫很是到位。

　　四人身后站着一个华服公子，二十七八岁，剑眉星目，相貌极是英俊。不消说，此人便是沈然了。他身后还跟着两个中年汉子，想必是他的随从。

　　几人明显等了许久，沈然满脸不耐烦，待见叶锋赶到，眉头一皱，不屑地冷哼一声：“我还以为等的是谁，敢情是个毛头小子！”

　　叶放笑道：“然然，这可就是你眼拙了。这位叶公年纪虽轻，却最低已是后天境八层！”

　　沈然惊道：“什么？！”

　　叶放继续道：“更教你的吃惊的，还在后边。须知十七岁前，叶公子炼气都未成功。但他从无到有，自炼气踏入后天境八层，只用了五年时间不到。”

　　沈然也果真惊得呆住，震撼瞧着叶锋，难以置信道：“你……你真是后天境八层？！”顿了顿，目光又扫了扫叶锋，哼道，“舅舅，你骗人的吧？”

　　他现已二十八岁，出身名门，天赋更是非凡。饶是如此，沈府动用无数资源，才在其父沈天问的帮助下，堪堪于三个月前，踏入后天境七层。

　　此等天赋，已足有骄傲的资本。可放在叶锋面前，却相形见绌，向来是天之骄子，他自然不信。

　　叶放笑道：“骗没骗你，只要一问叶公子便知。”

　　唰的一下，所有人的目光都聚焦在叶锋身上。

　　呵，这是变相通过沈然，来摸自己的底了，都他娘准备对自己动手了，还如此谨慎，真有枭雄本色。

　　嘿嘿，既然如此，那咱就好好逗逗你……

　　一念至此，叶锋哈哈一笑，正色道：“他当然是骗你的，因为我已是先天高手。只是我素来低调，不为他人所知罢了。你们请务必为我保密，低调，一定要低调！”

　　众人嘴角抽搐。

　　沈然更是狠狠瞪叶锋一眼，极是不忿。

　　叶放赶紧出来打圆场，道：“叶公子向来喜欢开玩笑，然然你不要生气。正事要紧，还是赶紧给舅舅开开眼界，瞧瞧传说中的斩龙神剑吧。”

　　沈然冷哼一声，转身进入兵器库。众人随后进去，兵器库铁门随即缓缓关上。

　　阳光透过窗口，照射进来。

　　沈然自背后取下包袱，缓缓打开。

　　寒光一闪，未见斩龙剑，单单剑鞘已足够摄人心魄。但见剑鞘之上，盘着一条双头金龙，龙眼位于剑柄，栩栩如生，直似下一刻便要腾飞而出。

　　众人不由屏住呼吸。

　　沈然脸上闪过一丝得意，唰的一下，抽出斩龙剑。

　　呛啷一声轻响，当真犹若龙吟虎啸一般，骇人心神。

　　只见斩龙剑通体碧绿，剑长三尺有余。最奇怪的，却是剑柄处。剑首为龙头，但似以护手为镜，映射一般，相等距离，同样有一个龙头。

　　两个龙头相视而望，便似有两个剑柄。

　　沈然挥剑便往兵器架上斩去，只听唰的一声，紧跟着轰隆一声巨响，精钢打造的兵器架，从中一分为二。架上诸多兵刃，但凡被砍中者，亦是从中断开。

　　这斩龙剑，竟是削铁如泥！

　　众人不由大喝一声：“好剑！”

　　沈然脸上极其得意，道：“舅舅，这就是斩龙剑了，我没骗你吧？你赶快瞧瞧，我还得回去见我爹爹呢。”

　　叶琳一听，急道：“干嘛这么着急？好不容易来一趟，多耍两天再回去吧？”

　　沈然不屑道：“穷乡僻壤，有什么好玩的？！”

　　叶放双眼炽热，自沈然手中接过斩龙剑，口中连连赞道：“好剑，好剑！”

　　沈然脸上愈发得意。

　　正在此时，异变突生！

　　但见寒光一闪，斩龙剑已经洞穿他心脏。与此同时，叶放怒喝一声：“动手！”

　　众人还未反应过来，苏耀、何盈已是一人一剑，刺死沈然两个随从。顷刻之间，沈然以及他的两个随从，尽皆毙命。

　　叶琳似傻了一般，怔怔瞧着叶放。就连叶锋也是倒吸一口凉气，暗暗咋舌。

　　娘的……这也太杀伐果断了吧？亲情不亲情神马的，姑且不提。单单只为一柄斩龙剑，得罪青州府沈家，他脑壳被驴踢了吧？

　　沈然口中鲜血连连，双眼瞪大，直到此刻，又是不解，又是心痛，更是不可相信地瞧着叶放，道：“舅……舅舅，你……你怎么……”

　　叶放冷笑一声：“这个时候，终于想起我是你舅舅了！平时也没见你如此尊敬啊！若非我再三想求，恐怕你也不会来我铁剑门吧？哼，不是，你这臭小子之所以会来，主要还是显摆来的，以为我不知道？！”

　　唰的一下，叶放一剑斩下沈然的脑袋。

　　直到此刻，叶琳方才反应过来，“啊”的一声尖叫，泪珠簌簌流下，疯了一般扑向沈然的尸体，却被叶放一脚踹开，连退五六步，倒在叶锋脚下。

　　叶放厉喝道：“哭什么哭？！他青州沈家向来瞧我不起，就你这死丫头还鬼迷心窍。人家瞧你不上，你还腆着脸往上凑。就算你嫁入沈府，也是做妾被欺负的命，这龟儿死了，反倒断了你的念想！”

　　叶琳哽咽道：“可他……可他是你……”

　　叶放冷喝道：“闭嘴！你知道什么？！你以为这斩龙剑只是一柄宝剑这么简单？幼稚！”

　　咦？他话里有话啊，此事大有蹊跷。

　　好，那就套一套他的话！

　　叶锋鼓掌，赞道：“精彩，实在是太精彩了！老实说，咱旁的不喜欢，最喜欢瞧的，就是兄弟反目成仇，亲人自相残杀。叶掌门，你很合我的胃口啊。”

　　叶放冷哼一声：“你这龟儿，死到临头还敢出言讥诮？！原本我想一剑杀了你的，但现在我该主意了。不将你折磨得求生不得求死不能，难消我心头之恨！！”

　　叶锋摇了摇头，笑道：“叶放，你虽是后天境八层，可想杀我，却也没那么简单吧？真是可笑啊可笑……”

　　叶放冷笑道：“哼，可笑？你就赶紧笑吧，有你笑不出来的时候！”

　　叶锋正待说话，忽地脸色大变，浑身无力一般，背靠兵器架，缓缓倒了下去，怒视叶放道：“你……你给我下了毒？！”

　　叶放双眼射出寒光，阴渗渗道：“笑！你龟儿倒是接着笑啊！！”

　　叶锋目欲喷火，却又连连摇头：“不会的，不会的。我知道你心怀叵测，一直暗中防备。无论饭菜，还是酒水，吃前必定检验一番。纵然是叶琳送过来的，大多也会让她先尝。你心狠手辣，但总不会不顾自己女儿的死活……”

　　叶放讥诮道：“幼稚！跟我斗？你还太嫩了？哼，不妨实话告诉你，好让你死得瞑目。菜中没有毒，酒中也无毒，但两者合在一块儿，立即成为剧毒。”

　　“你所中毒药，名叫‘十香软骨散’。只要中了此毒，功力全失，没有七日七夜，休想恢复功力。当然，你是绝对没有七日七夜的。”

　　叶锋脸上兀自难以置信。

　　叶放阴森一笑：“暗中防备？可笑！老子捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一般！”

　　叶锋摇了摇头，惨笑道：“既然如此，那你不妨再实话告诉我，你都忍了好几年，怎么突然忍不住了？只为一把斩龙剑，得罪青州府沈家，怎么想都不是明智之举。”

　　叶放得意笑道：“你错了，杀沈然的人是你，而不是我。”

　　叶锋一愣，旋即明白过来，赞道：“借刀杀人，李代桃僵，好计策！”

　　叶放继续道：“你以为斩龙剑这么好得的，左右你也要死了，不妨再实话告诉你。青州府沈家为了得到斩龙剑，倾尽整个家族资源，终于成功。沈然这小畜生身后，还有一批人为了掩护他，正在拼命——”

　　叶锋接着道：“沈然率人先行返回沈府，岂料被我瞧见，随之杀掉，夺走斩龙剑。而后我畏罪潜逃，不知所踪。此事千真万确，人证物证俱在……倘若我所料不错，消息早已传到沈家诸人耳中了吧？”

　　叶放眼前一亮，道：“聪明，你这小子，实在令我大吃一惊！”

　　叶锋摇了摇头，道：“可是我仍然难相信。”

　　叶放眼神忽然一变，炽热地瞧着斩龙剑，道：“你难以相信是因为你不知道，这斩龙剑关乎一个至关紧要的秘密。”

　　呼……终于要将重点了么，这场戏演的，真不容易。

　　叶锋放松地轻吐一口气。

　　只听叶放眼露神往道：“三千余年前，正值战国乱世，八国并立，小国无数。而后，一个番邦小国，在皇帝慕容决的带领下，骤然崛起。短短百余年间，尽灭六国，建大唐帝国。”

　　“慕容决统一六国之后，笼络天下武功超凡入圣，最绝顶的六人，连带他自己，闭关地藏奇宫，历经一十八年，终于创出一门惊天地、泣鬼神的绝世神功。这门神功，自古未有，唯天授予，因此命名为《天书》。”

　　“余下六人皆怀疑慕容决用心不良，是以，最初之时，已将这门神功分别写在七处，因此这门神功又被人称为《七卷天书》。完成此书之后，慕容决果然要杀他们六个，但那六人早有防备。慕容决暗算未成，双方展开一场大战，结果七人同时毙命地藏奇宫。地藏奇宫的和尚，重开地底宫门，那《七卷天书》却不翼而飞。”


第123章 很好，你们已经被我包围了

　　“而后两千余年，《七卷天书》仿佛人间蒸发一般，再没任何消息。但，大约八百年前，《七卷天书》忽然再次出现，而后，大唐帝国出现七位彪炳史册的大宗师。这七大宗师，修为之高，令人叹为观止。当真有通天之能，掌劈高山，气推大海。纵然是神话故事中的诸天神佛，也不过如此。”

　　众人听得悠然神往，就连叶放自己，也沉浸在自我描述之中。

　　唯独一个人除外。

　　叶锋干咳两声：“咳咳……抱歉，虽然你说的很开心，七大宗师也的确强到爆表，但我还是要打断一下。敢问你说的那些，跟斩龙剑有个毛线关系？”

　　叶放瞪他一眼，冷哼道：“这七大宗师也如你我，皆是凡人。他们修为通天，或多或少皆跟《七卷天书》有关。据说，当今圣上慕容千秋便是修炼了《七卷天书》第一、三、五、七卷。而‘剑圣’南宫绝则修炼了《七卷天书》前四卷。”

　　“至于这斩龙剑，便跟《七卷天书》第一卷息息相关。得斩龙剑者，得《七卷天书》第一卷。并且第一卷中，还留有寻找第二卷的线索。现在你认为杀了沈然，值不值得？”

　　叶锋眼睛被点亮，点头道：“值得，太他娘值得了！”

　　叶放道：“好，现下你什么都知道了，那就可以安心去死了。杀了他！”

　　“且慢！”

　　叶放嘴角轻轻弯起，暗叹道：辛苦几年，终于有所成果，小畜生，知晓利害关系，你终究还是要低头求饶！

　　旋即温言道：“叶锋，这几年，虽然我别有图谋，但总算对你不错。现下你已知道斩龙剑，事关紧要，沈家决计不会放过你。当然，我是不可能帮你，能帮你的，只有你自己。只要你将自己突飞猛进的秘密告诉我，我立即给你解药，现在逃走还来得及。”

　　“你说完了？”

　　叶放点头，眼睛一眯，心头猛地涌上一种不祥之感。

　　叶锋扭了扭脖颈，忽地站了起来，大笑一声，正色道：“很好，现在我宣布，你们已经被我包围了。”

　　众人皆瞪大眼睛，就连叶琳也暂时忘了抽噎，不可置信地瞧着叶锋，心底震撼道：他……他明明中了“十香软骨散”啊。

　　叶放吃惊道：“你……你怎么能站起来了？”

　　“切耶，你问我，我就一定要说么？偏不告诉你，让你死不瞑目。”

　　说着话，叶锋缓缓蹲下，擦拭掉叶琳脸上的泪痕，笑道：“好姑娘，别哭了，再哭可就不漂亮了。你爹爹说得也对，嫁到沈家，你尽被欺负，叶大小姐你打小在蜜罐里长大，哪儿受得了啊。再说了，世上又不只有一个沈然，比他优秀的男人多得是，何必吊死在一棵歪脖子树上，那个啥……实在不行，咱再换一棵试试不是？”

　　叶琳“噗嗤”一下笑了出来，脸上却满是愧疚，低声道：“阿锋，对不起，真的对不起，是我被鬼迷了心窍，明明知道爹爹要对付你，可为了我表哥，还是……”

　　“哦，原来你知道啊。”

　　“真的对不——”

　　叱的一下，寒光闪过，叶琳脖颈出现一条血痕。

　　那抹浅浅的血痕，以肉眼可见的速度，逐渐扩大，成为收割生命的死神。

　　不知何时，叶锋手中已出现一把匕首，鲜血滴下，而他，仍旧笑靥如花。

　　叶琳本能地捂住咽喉，惊恐且难以相信地望着叶锋，噗通一下，倒在地上，口中仍呜咽不止。

　　叶锋扔掉匕首，随手从兵器架上抽出一把剑，挽了一个剑花，笑道：“无关人等，已经清场。现在咱们能好好聊天了。”

　　叶放、苏耀、何盈、杜风寒四人，剑下亡魂没有三千，也有两千，全都称得上杀人不眨眼。可此刻面对叶锋，后背却徒生一层白毛汗，只觉心脏情不自禁‘咯噔’跳了一下，毛骨悚然。

　　叶锋忽然道：“斩龙剑如此重要，叶放一剑斩杀沈然，眼睛眨都不眨，你们三个不会真以为他会将《七卷天书》跟你们共享吧？如我所料不错，过不多久，叶放一定会杀了你们三个。”

　　“离死不远，尚不知道，真是愚不可及！”

　　叶放怒道：“你这龟儿，死到临头，竟还妄图挑拨离间？！我同门四人感情甚笃，岂是你能轻易挑拨的？！”

　　叶锋呵呵笑道：“哦，感情甚笃啊，你还是沈然亲舅舅呢，感情岂非更笃？那还不是说杀就杀。当然，我就随便那么一说，你们也随便那么一听，千万别放心上。”

　　两人对话尽入苏耀、何盈、杜风寒耳中，叶锋不提还好，被他轻轻这么一撩，略微往深处一想，心底蓦地一寒，实觉他所说，极有可能就是真的。

　　叶放情知，倘若再让叶锋说下去，情况只会更糟。当即怒喝一声：“小畜生，去死！”

　　呛啷一声。

　　斩龙剑出鞘！

　　叶锋冷笑一声：“怎么？想杀人灭口！怕你杀不了！！”

　　长啸一声，剑花飞舞，剑尖骤生五尺剑芒，人随剑动，一剑无匹，竟不闪不避，迎着叶放斩龙剑，攻了过去。

　　四人顿感一股强大力道，排山倒海一般攻了过来，苏耀、何盈、杜风寒三人，同时惊呼一声：“小心！”

　　这一剑挥去，空中顿生千百道残影，招式并不如何精妙，就仿如一个不懂武功的人，平平凡凡刺出的一剑。但来势凶猛无双，如流云，似匹练，剑上伴有风雷之声，速度更是迅如闪电，四人心头都是一寒。

　　叶放怒喝一声：“小子找死！”

　　右手斩龙剑，横向格挡。与此同时，左手袖子骤然鼓起，如灵蛇吐信，猛地向前一伸，轰然一声，一记袖中雷腾射而出。

　　岂料，叶锋腾出左手，运气猛地一挥，脸色微微苍白，但那轻轻一挥，竟将叶放那记袖中雷改了方向，骤然轰向杜风寒。正是九阴、九阳外加乾坤大挪移，三大奇功同使。

　　四人同时惊呼道：“怎么可能？！”

　　与此同时，叶锋剑到一半，骤然改变方向，刺向杜风寒。杜风寒大惊之下，堪堪挡下那记袖中雷，只觉真气紊乱，胸口似要裂开。哪还有半分余力抵挡？

　　一剑穿喉！

　　秒杀。


第124章 一不小心升级了

　　出手一招，击杀杜风寒！

　　放在五年之前，不，即便放在此战之前，也无人相信！

　　偏偏这难以置信，就是发生了！

　　鲜血自脖颈飙射而出，杜风寒瞪着老牛般的眼睛，噗通一声闷响，栽倒在地。

　　即便到死，他心中都充满疑惑：叶锋那一剑，不是攻向叶放的么？怎么眨眼之间，被刺之人就成了自己？

　　一击成功，叶锋飘身回撤，适才内功消耗过度，身体略微有些吃不消。

　　与此同时，他目光灼灼定在叶放身上，惊诧道：“你竟然是后天境九层？”

　　是的，叶放雷霆一记袖中雷攻来，叶锋以九阴、九阳两大内功为基础，再配以乾坤大挪移，双方内力刚刚相接，叶锋便知，他绝对是后天境八层以上。

　　常年玩儿鹰，不曾想今日却让老鹰给啄了眼。

　　叶锋心中惊骇，叶放、苏耀、何盈三人心中，更是骇浪滔天。

　　他三人，何盈是后天境七层巅峰，只需一个锲机，就能突破。苏耀五年之前，就已是实打实的后天境八层高手。叶放更是恐怖，一个月之前，沧澜海一战，直接晋升为后天境九层高手。

　　可如此强悍的三人组合，叶锋竟一剑击杀杜风寒。

　　这事儿，说出去也没人相信。

　　叶放眼中似能喷出火，却不是愤怒，而是渴望、羡慕。眉毛一拧，问道：“你督脉明明没有打通。也就是说，你仍是后天境八层。但你的实力。与后天境九层高手相比，亦不遑多让，这是为何？”

　　这就是时代，或者说思维的局限性了。

　　正处于“阴实阳虚”状态的叶锋，实力堪比后天境九层高手；而多了“阴实阳虚”这一道，一旦他打通督脉，踏入后天境九层，已然相当于后天境巅峰级高手！

　　叶锋心中大乐。哈哈一笑道：“我相貌堂堂，风流倜傥，惹得上天眷顾，这个理由够不够？”

　　叶放冷哼一声，咬牙道：“二师弟，三师妹，开弓没有回头箭。既已得罪沈家，那便再无回头路可走。此獠不除，祸患无穷！”

　　“错过今日之机，日后怕是想除也除不掉。我等更要时刻防范，寝食难安！其中利害关系，你们自己去想！”

　　此前叶锋一番话。两人出手，或多或少已有所保留，否则杜风寒也不可能那么轻易便被抹杀，此刻再听叶放一说，心中顿觉的确如此。相视一望，点了点头。

　　见得此景。什么攻心、阴谋，叶锋也懒得再玩儿。

　　正在此时，他眉头忽然皱起，暗暗叫苦不已，什么时候来不好，偏偏要挑在此时。只觉那股阴寒真气，再次上涌，体内血液犹如刀割火烧，胸口沉闷，似要爆裂一般。

　　非得发泄，旋即厉喝一声：“来啊！”

　　剑光骤然大作，再次杀将过去。

　　叶放眼睛一眯，冷哼一声：“嚣张狂徒，真是不知天高地厚！！”猛地一个前冲，斩龙剑横里一削，直接对上叶锋手中长剑。

　　锵！

　　双剑剑刃交错而过，火星四溅。

　　斩龙剑削铁如泥，但叶锋手中长剑并未折断。

　　叶锋剑法巧妙，不是避开，便是横竖转折，卸掉对方力量。但最主要的，却是他将内力灌注在铁剑之上。

　　叶放心中愈发骇然：对方内功之深厚，竟稳稳压过自己！自己可是后天境九层，对方督脉明明还未打通，这……这怎么可能？！

　　苏耀、何盈两人，终于再无保留，各自使上了看家本领。

　　只见何盈猛地向后一跃，一条毒龙似的殷红软鞭，足有三丈，挟着劲风，嗖的一声，迅如闪电，似长了眼睛一般，点向叶锋咽喉！

　　四人之中，就属她修为最低，恰好她的武器又是蛛丝软鞭，自然选择远战。

　　不得不说，这个战斗策略，极是智慧。

　　但很可惜，玩鞭的碰上了祖师爷。

　　《九阴真经》下卷，恰好有一路“白蟒鞭”功夫，近三年以来，叶锋已琢磨得极其透彻。更为难能可贵的是，他还评判性吸收，自我总结出诸般鞭法的妙诀。

　　但见蛛丝软鞭袭来，叶锋大笑一声：“来得好！”

　　他右手剑斗叶放，双眼一眯，打蛇打七寸，左手闪电般击出，先在鞭头轻轻一点。一股阴寒内力，随即传出。

　　何盈“咦”地轻呼一声，怎么也想不到叶锋鞭子上的功夫，竟被她还要出色。随即顿感手腕酸麻。

　　叶锋眼疾手快，立即抓住这蛛丝软鞭的七寸所在，大笑一声：“脱手！”把握住对方使劲频率，左手轻轻一抖，便将自己的内力以及对方的狠劲，同时反弹回去。

　　只听“啪啪”两声，蛛丝软鞭竟连续拍打两次，何盈整个人倒飞出去，而她脸上则被打出一个大大的“X”，一张脸顿时变得血肉模糊，鲜血淋漓！

　　凄厉的哀嚎声起。

　　叶锋一愣，怎么料不到，她这么不禁打，一招就摆平了？后天境七层这么弱？

　　这倒是他多想了，两人的确有差距，但何盈好歹半只脚已跨进后天境八层，再弱也弱不到被他一招秒。

　　怪只怪，一物降一物，《九阴真经》上的鞭法，岂是非同小可？！

　　何盈内力已不及叶锋，鞭法更是大大不如，再次出现一招秒，也就顺理成章了。

　　叶放、苏耀两人同时惊呼一声：“三师妹！”

　　叶锋大笑道：“哈……敢情你们仨还真是感情甚笃啊，倒是我以小人之心度君子之腹了，抱歉，抱歉。”他嘴上连道“抱歉”，手上动作丝毫没停。

　　只见他左手手腕轻轻一抖。咻的一声，蛛丝软鞭似化作一柄钢刀。直接往何盈脖颈斩去！

　　何盈眼露惊恐，挥手便挡，咔嚓几声，两条胳膊同时被斩断。不等她嚎叫声起，叶锋手腕又是一抖，这一次她没有手臂再挡，脑袋被斩了下来。

　　正在何盈蛛丝软鞭攻来之时，苏耀已舍弃兵刃。展开身法，欺近叶锋。

　　他外号既然是“幻影刺客”，轻功定然不错，事实也的确如此。

　　但许多人并不知道的是，他手上的功夫，比轻功更不错！

　　叶锋右手剑斗叶放，左手对付何盈。只觉空中闪过一道黑影，苏耀已出现在叶锋左肩。双管齐下，左手迅捷点向叶锋下盘要穴，右手化掌为爪，凶狠抓向叶锋咽喉。

　　空气仿被撕裂一般，热浪灼灼。

　　大鹰爪手！

　　江湖上一门流传很广的外门横练功夫。能吃苦耐劳，练至炉火纯青，配以无上内功，亦可争锋天下！

　　很明显，苏耀便是此种横练功夫的佼佼者。

　　要么放开蛛丝软鞭。放何盈一马，要么被大鹰爪手锁扣。

　　叶锋选择了第三种。

　　须臾之机。他双脚突然叉开，身体骤然往前倾倒。同时手腕一抖，斩杀何盈于鞭下。

　　苏耀怒喝一声：“你去死！”

　　‘大鹰爪手’凶狠抓下。

　　叶锋后背顿时出现三道触目惊心的血痕，入肉一寸，鲜血淋漓。奇怪的是，他非但没感觉到疼痛，反觉体内那股钻心疼痛减轻了些。

　　另一边，双剑相击，寒光闪闪。咔嚓一声，铁剑少了内力支持，登时被叶放一剑斩断。

　　叶放随之一掌挥出，势若雷霆，又是一记袖中雷！

　　叶锋右掌刚要还击，“咦”的轻叫一声，苦涩一笑：他娘的，不知为何，体内真气竟提不上来？！

　　他还来不及咒骂，轰然一下，整个人已倒飞出去，撞在兵器库废铁中，扬起一阵灰尘。

　　叶放、苏耀相视一望，皆轻吐一口气，嘴角露出一丝欣慰笑意。

　　虽然付出极大代价，但总算杀了叶锋。

　　……

　　……

　　忽然，叶放定定看着苏耀身后，瞪大眼睛，惊喜喊道：“三师妹？！”

　　苏耀本能想要转身，可左脚刚刚挪动，登时暗道一声：“糟糕，中计了！”

　　只见空中寒光一闪，斩龙剑发出龙吟般清脆长啸，叶放一剑刺向苏耀心脏。苏耀总算反应及时，身子一侧，避开致命部位，右臂却被斩断，横飞而出。

　　叶放身形骤闪，人随剑上，剑至掌出，一掌击在苏耀心脏！

　　轰然一记闷响，炸雷声起！

　　苏耀胸膛登时被轰出一个血洞，血肉模糊。

　　就在叶放掌击苏耀心脏时，后者自知已无生机，殊死搏命，‘大鹰爪手’凶狠抓向叶放咽喉。叶放身体只来得及微微后仰，一阵灼热划过，他胸口登时出现一道狭长的血痕。

　　苏耀双眼怨毒瞪着叶放，咬牙道：“你……你好、好狠……”身体抽搐了几下，终于毙命。

　　‘大鹰爪手’劲气侵入周身经脉，饶是后天境九层，叶放也不由“噗噗”连吐两口鲜血，功力也只剩五层不到，想要完全康复，至少也需六个月！

　　不过当他的目光，落在斩龙剑上，嘴角不自禁轻笑出来，喃喃道：“值了，得到斩龙剑，什么都值了……”又冲苏耀的尸体，冷冷道，“人不为己，天诛地灭！二师弟啊二师弟，你还真该听那龟儿的话。”

　　忽然传来一声嗤笑：“其实听不听都无所谓，反正你们都得死！”

　　叶放脸色大变，猛喝一声：“谁？！”

　　只见黑影一闪，一股强大气压蛮横袭来，叶放还未看清来人，手腕麻痹，斩龙剑脱手，紧跟着眼前一黑，整个人已倒飞而出！

　　叶放惊骇且难以置信道：“不可能！绝对不可能！！你……你竟然已经打通了督脉？！”

　　“卧槽……不可能不可能，不可能你妹啊，哪有这么多问题？你当这儿是蓝猫淘气三千问啊。”

　　呛！

　　一道碧绿闪电圆弧闪过，剑过无痕，叶放已人首分离，双眼兀自瞪着。

　　斩龙剑通体碧绿，材质更是特殊，殷红血液犹如雨落莲叶，竟不能汇聚在一起，血珠蹦跳几下，滴落在地。

　　掌击、剑杀叶放的，不是旁人，正是叶锋。

　　原来他途径“阴实阳虚”，若要打通督脉，原本就比常人困难。任他内功充盈，却也差了一着，必须借助外力。

　　适才，苏耀‘大鹰爪手’攻出，劲气激荡，所攻位置恰好正是叶锋督脉上至阳、灵台、神道、身柱等穴道，这几处穴道随之被打通。体内真气尽皆上涌，这才出现内力使不出来的情况。

　　而后，叶放‘奔雷手’劲气攻来，更是推波助澜。叶锋体内真气，犹如泄了洪的大坝，势如破竹，啵的一声，头顶百会穴亦被打通。

　　真气回流，复归丹田。

　　叶锋正式踏入后天境九层！

　　从某种程度上来说，叶放、苏耀两人起了极大作用。若非他俩，叶锋若要晋升，单靠自己，实不知要再修多久。此等奇遇，凶险之极，自古以来，就算有，也是寥寥无几。

　　别说叶放惊讶、震撼，就连叶锋自己也是丈二和尚摸不着头脑。

　　他被二人轰开，意识自然存在，此时只觉浑身无力，与废人无异，暗道一声“坑爹”，正积极谋划如何假死，保住这条小命。

　　岂料，过了片刻，体内真气骤然自丹田腾起，流遍全身，运转如意，沛然难当。

　　叶锋一愣，再次运功。

　　咦？督脉竟然打通了！

　　这可真是上天掉馅饼，直砸得叶锋头脑发懵：这算啥？呵，一不小心升级了。

　　叶锋大乐，随即叶放、苏耀两人自相残杀，他则坐山观虎斗，徒收渔人之利。

　　……

　　……

　　斩龙剑到手，叶锋再无迟疑，拿过包袱，提剑便走。

　　叶放为了嫁祸自己，已将消息通知沈家。斩龙剑如此重要，沈然又是何等身份，这梁子算是结下了，还他娘不可调解。紧随而来的，必定是无穷无尽的追杀！

　　闪身掠出兵器库，再行五百米，铁剑门竟是严阵以待。

　　考校场前，足有四五百二代弟子，并且还有更多的铁剑门弟子往这边赶来，领头儿的，正是大师兄赵勇。

　　叶锋眉头一皱，暗道：娘的，还真是一环套一环。

　　不用想，这些人肯定是对付自己的。

　　众人见到叶锋，皆是脸色大变，浑身颤抖，情不自禁后退几步。一阵窃窃私语，随即响起。

　　“你……你不是已经逃走，怎又回来了？”“你……你究竟想干嘛？”

　　“想你们了呗……怎么，不欢迎？”

　　众人情不自禁打了一个寒颤。

　　赵勇身体一挺，颤声道：“叶……叶锋，你真是吃了雄心豹子胆，竟敢杀了沈公子？！我劝你别做无畏抵抗，最好乖乖举手投降，或许还可——”

　　唰！

　　斩龙剑出鞘，剑光乍起，一道雄浑真气骤然蹿射，赵勇半边脑袋直接被削开，脑浆迸射而出。

　　叶锋冷笑一声：“废话真多！”

　　长啸一声，犹如战神重生，挟着肆无忌惮的气焰，杀入人群。

　　杀人如砍瓜切菜。

　　“逃！赶紧逃啊啊啊——”

　　不到一炷香功夫，考校场上已是尸体遍野。众人惊恐哀嚎，实力上的绝对差距，令他们见之丧胆，激不起一丝战意，再也顾不得师门命令，四下窜逃而去。


第125章 你！没错，引诱的就是你！

　　三日之后，渭水河畔。

　　大唐王朝，第一大河，当属沧澜江。而渭水则是沧澜江三条最大的支流之一，河水最宽处，长达百丈。渭水自上而下，山势落差极大，瀑布遍生，水流自也是湍急无比。

　　正值傍晚，残阳如血，西边晚霞映红了大半边天。

　　只见一个青衣男子，纵马而来。他剑眉星目，模样极其俊朗，偏生青衣之上，遍布剑痕。除此之外，双鬓更是杂乱，一双星眸，虽仍闪着无畏寒光，却透出舟车劳顿的疲惫。

　　此人不是旁人，正是叶锋。

　　三日之前，叶放设计陷害，岂料偷鸡不成蚀把米，自己反被叶锋所杀，斩龙剑为叶锋所夺。但叶锋也没好到哪儿去，自那日起，沈家铺天盖地似的追杀，随之而来。

　　这三日以来，叶锋马不停蹄，骑马搭船，改换行头，只盼能尽早逃出青州。沿途所遇盘查，不知几几。

　　他一没学过易容术，二来沈家势力极其庞大，自身组织姑且不算，竟动用上青州官府资源。一来二去，蒙混过关跟识破激战，竟是大哥莫笑话二哥，完全对半开。

　　坑得叶锋无语凝噎，差点儿给跪了。

　　一路北上，但凡能立即隐遁，叶锋决不纠缠，彻底尝了一回落水狗的滋味。饶是如此，他所经大战小站已不下二十起，最近一次，更是面对三个后天境巅峰高手的围剿，九死一生，堪堪捡回一条命。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　今日便又到了‘命运石罗盘’开启的时间，终于能歇一口气了。反正叶锋是打定主意，甭管转到什么位面，就算是再来一次破碎虚空，咱也老老实实去打一圈酱油。

　　叶锋一拉缰绳，纵身下马，眉头不由皱了起来。

　　此处河岸，原本极为偏僻，但急着赶路的商家，亦或是有急事处理的寻常百姓，也会在此处上船。他来之前，就已打听好。但此刻却空空荡荡，一个人也没有。

　　非但没有搭船的，就连划船的也没有。

　　气氛极其吊诡。

　　就在叶锋暗道一声：“糟糕！”，便要纵身上马，再次开溜。

　　忽地出现一条渔船，缓缓向河岸划来。举目望去，渔船之上，有一六七十岁老人，满脸老人斑，身着粗布黑衣，一双手掌布满老茧，倒真似一个渔夫。

　　叶锋不由一愣。

　　“小郎君，可是要搭船？”老人饱经沧桑的声音传来。

　　“多谢老人家，晚生正有此意。”叶锋道。

　　他轻笑一声，脚尖在地上轻轻一点，人已如轻烟一般，落在渔船上。

　　那渔夫赞道：“小郎君，好俊的身手！”

　　叶锋微微一笑，也不接话。径直走进船舱。

　　风帆扬起，渔船顺风向北。

　　夕阳之下，水面蒸汽萦绕，眺望远处，更是暗红一片。

　　叶锋进入船舱，直接从包袱中取出斩龙剑，如若无人般，细细打量起来。

　　江湖盛传，“得斩龙剑者，得天书第一卷。”。

　　逃亡三日以来，叶锋已翻来覆去瞧过许多遍，很可惜，什么也没发现。

　　这玩意儿，结构如此奇葩，按照常理推断，天书第一卷应当藏在剑身之中，就跟倚天剑、屠龙刀那样？

　　倘若能得到第一卷，叶锋倒不在意毁了斩龙剑。武器再牛叉，也只是工具，修为才是根本。可一时半会儿，他也找不到跟斩龙剑搞基的神兵利器，只得作罢。

　　他也曾想，这斩龙剑结构奇妙，是否有个机关啥的，只要一碰，立即打开暗格，仔细摸索许久，仍是无果。

　　风向北吹，渔船却忽地停住不动。

　　那渔夫忽然赞道：“好一把斩龙剑！”人已走进船舱。

　　叶锋像个孩童一般，得意笑道：“我的。”

　　那渔夫明显愣了一下，随即哈哈大笑道：“有趣，有趣。”随意在叶锋对面坐下，给叶锋沏了一杯茶，笑道，“小郎君，此剑能否让老夫瞧瞧？”

　　叶锋猛地将剑一收，摇头道：“不行。此乃家传宝剑，爹爹不许外人瞧的！”

　　那渔夫眼中闪过一道寒光，脸色转冷，淡淡道：“小郎君，你可知老夫是谁？”

　　叶锋奇道：“你这人真奇怪，我跟你今日才第一次见面，我怎知你是谁？你不就是一个捕鱼的，偶尔兼职做一下船夫，赚点儿小钱？”

　　那渔夫惊奇地扫了叶锋一眼，淡淡一笑道：“有趣，真是太有趣了。老夫原本只为斩龙剑而来，但见了你，方才知道，你比斩龙剑可有趣多了。”

　　叶锋身子往后一缩，惊恐道：“什么？！你……你什么都知道了？你是沈家派来的？！”

　　那渔夫哭笑不得，摇了摇头：“青州沈家，势力的确极大。但老夫却也不怕。早在你来此之前，沈府已经布下天罗地网。此刻渭水两岸，已布满沈府的人，任你插翅也难逃。”

　　叶锋倒抽一口凉气：“你……你没有骗我？”随即叹道，“其实我早知你没有骗我的，若不是上了渔船，我早已立即骑马突围了。不论成功与否，但总得尝试一下。”

　　那渔夫微微一笑，虽然叶锋此前装傻充愣，但却很满意现在的效果。

　　他淡淡一笑道：“老夫既然能虎口夺食，自然有虎口夺食的本事。只要你乖乖将斩龙剑奉上，老夫一定保你安全，就算是青州沈家，也休想伤你一根汗毛！哈哈，你这小子初入江湖，什么也不懂，但总应该听过‘无影双杀一十八’这七个字……”

　　叶锋眼睛亮起，恍然且激动道：“哦哦哦，无影……‘无影双杀一十八’……您，您就是……”

　　似乎太过激动，他都有些语无伦次了。

　　那渔夫得意一笑道：“不错，老夫正是‘无影双杀一十八’！你既然听过，那自然知道老夫所言真假。现在——”

　　叶锋脸色瞬间转为淡定，截过话头，斩钉截铁道：“我完全没听过！”

　　那渔夫顿时被噎住，差点儿没被自己的口水呛死。

　　直到此刻，他才明白过来，从始至终，叶锋都在戏弄他。

　　叶锋火上浇油，疑惑道：“老先生，‘无影双杀一十八’是什么？能吃么？”

　　那渔夫咬牙切齿道：“好！你很好！！既然你想死，那老夫就成全你。但不会让你死的不明不白，老夫名叫——”

　　叶锋大手一挥，再次截过话头，正色道：“别，请千万、务必、一定不要告诉我你叫什么！”

　　“你是不知道啊，我这人素来低调。我看你也老大不小，却仍在江湖上厮混，你这把年纪，就算吃屎，都能吃出不小名声。杀你之后，难免名声大噪。你若告诉了我你是谁，那我肯定下不了手杀你，这样不好不好。”

　　“低调，低调才是王道！”

　　那渔夫就如吃了大便一般，脸色铁青，浑身更是气得颤抖起来，一双锐利小眼，愤怒瞪着叶锋。


第126章 先天高手

　　“无影双杀一十八”，本名天鹫子。

　　叶锋当然听过。非但听过，而且可以说的上是如雷贯耳。

　　河西道九大势力，“两门三家四大派”，青州境内，势力最为庞大的，是青州府沈家。名声较隆的，是八大派。

　　但偌大青州境内，势力第二大的，却并非八大派，而是青山寇。所谓青州八大派，实际上更像是沈家的附属物。但这青山寇，却是彻底独立，跟沈家没半分关系。

　　寇者，贼也。

　　没错，青山寇正是青州境内最大一伙儿响马！但这伙儿马贼，实力之盛，直逼青州府沈家，就连青州官府也奈何不得，亦只睁一只眼闭一只眼。

　　青山寇一王三长老，四人皆是先天级高手，而天鹫子排行第二，实力之强劲，可见一斑。

　　话说，这天鹫子出身贫苦，十二岁时蒙上天眷顾，竟拜入武当门下。三十岁时出师，行走江湖。四十岁前，行侠仗义，名声颇佳。那时他已是后天境八层。

　　四十岁时，不知怎的，忽有一日，天鹫子兽性大发，接连奸杀二十八位黄花闺女，引起众怒，先被武当逐出师门，准备严惩之时，竟给他逃了出去。

　　武当派随即下达通缉追杀令。

　　天鹫子连逃九九八十一日，终于被围。当时，他修为已然不弱。但一拳难敌四手，身中十几刀，奄奄一息。当时，众人已将他逼至三线峡，天鹫子一咬牙，直接跳了下去。

　　自此之后，天鹫子便从江湖上彻底消失，足有三十年之久。

　　七年之前，天鹫子忽然再次出现。他不知有何奇遇，再次现身，竟已踏入先天。他重出江湖，半年之内便尽屠当年参与围杀的英雄豪杰，鸡犬不留。

　　这一次，为避免重蹈三十年前被迫隐姓埋名的覆辙，他更是一不做二不休，直接落草为贼，加入青山寇，一跃成为青山寇的二当家。

　　天鹫子擅使双刀。

　　速度之快，直如闪电；气势之隆，又如雷霆。

　　旁人使出一刀，他往往已经斩出一十八刀，这亦是他“无影双杀一十八”绰号的由来。

　　……

　　……

　　天鹫子性情暴戾，嚣张狂妄，何曾受过此等戏弄？！

　　但听叶锋说罢，他勃然大怒，双眼一瞪，便要发作，叶锋却忽然道：“天鹫子前辈切勿发怒，晚辈跟你开玩笑的！‘无影双杀一十八’赫赫威名，晚辈怎会未听过？晚辈说那些话，实是另有深意。”

　　天鹫子脸色稍缓，冷冷道：“什么深意？”

　　叶锋正色道：“逗你玩儿！”

　　戏弄继续。

　　天鹫子气得脸色发青，当即怒喝一声：“小畜生！你找死！！”

　　唰唰两声，手中已多了两柄金刀，直往叶锋面门砍去。双刀砍来，当真是迅如闪电，势若雷霆。刀锋卷过之处，空气似被撕开一道裂口，被渲染的火红一片。

　　叶锋顿感两股排山倒海的力道，压向自己！

　　幸好他早有防备，斩龙剑已龙吟出鞘，斜刺里一挡。

　　轰然一声巨响，船篷化为粉末，射向四面八方，嗖嗖数声，射中附近山石，立即轰出无数窟窿。

　　与此同时，叶锋整个人向后倒飞。他双脚猛地运气，死死黏住渔船底板，咔嚓，整个渔船底板也一分为二，飘向另一边。

　　叶锋眉头一拧，他本身虽只是后天境九层，但实力之强，纵是对上后天境巅峰，乃至于一般先天高手，也是不遑多让。但这天鹫子武功之强，决非一般先天高手可比。

　　一招即将自己击退，今日之战，堪称两世为人以来，所经战斗，最狼狈的一场。

　　天鹫子双刀砍出，厉喝一声：“小畜生，你给我去死！！”双脚在木板上猛地一点，人已突然腾升六七丈，犹如苍鹰捕兔般，凶狠扑下！

　　但见他左刀在前，右刀在后，一刀快似一刀，待至近处，右手金刀后发先至，而左手金刀，蝴蝶穿花一般，凌空一划，一道无形真气轰然击出，封住叶锋的退路，同时卷起滔天巨浪，冲向叶锋。

　　叶锋双眼一眯，闷喝一声，斩龙剑迅捷往身后一划，雄浑真气同时激起一股波浪。

　　砰！

　　两股巨浪撞在一起，发出轰然一声，烈似炸雷的巨响！

　　水面复归平静，竟似什么也不曾发生过。

　　天鹫子“咦”的叫了一声，冷哼道：“好小子，总算还有点儿本事。”

　　说话间，右手刀已凶猛劈了下来。叶锋顿觉四面八方，全被刀影笼罩。天鹫子单刀砍下，竟徒生数十道无形刀气，烈焰一般，织成了一张巨大的渔网，迎头罩了下来。

　　盛名之下无虚士，不愧是“无影双杀一十八”。

　　天鹫子实力之强，当真是生平仅见。

　　可愈是如此，叶锋愈是迎难而上，身上血性反被点燃，大笑一声：“这算什么，老子还有大招没法，正要取你狗命！”身体下蹲，双脚定在木板，猛地用力一蹬。

　　咔擦一声巨响！

　　木板竟皆粉碎，却也如炮弹一般，射向河底。

　　叶锋脚下借力，身体犹如火箭一般，嗖的一声，蹿射而出！斩龙剑义无反顾刺向天鹫子，更刺向笼在头顶渔网的结点。

　　声若炸雷，势若雷霆！

　　正是独孤九剑“破刀式”！

　　这一剑招，朴实无常，抛却种种华丽招式，返璞归真，正是叶锋领悟独孤九剑“破刀式”，随意而为，重势不重招，一击既出，义无反顾！

　　这一剑击出，当真是气势如虹，锐不可当。

　　饶是天鹫子这等先天高手，亦是眼露骇异，轻视之心尽收。

　　轰然一声巨响！！

　　刀剑相击，闪电般的火星，滋滋作响，直射入河水之中，无数鱼虾竟皆被电死，翻了个肚皮，浮上水面。

　　两人仿若停滞在半空之中。

　　天鹫子厉喝一声：“给我下去！”

　　双刀猛地向下一压。叶锋顿觉气血上涌，身形登时往下落去。这强大的气压，竟使两人身下形成一个直径约莫的圆，硬生生低了周遭水平面三尺。

　　正在此时，只听“咔”的一声闷响，斩龙剑剑身，竟微微往下一缩！

　　咔！

　　龙头剑首忽然张开，一个卷轴似的物件掉了下来。

　　叶锋、天鹫子谁也没有料到，两人皆是一愣。

　　天鹫子瞪大眼睛，惊呼道：“《七卷天书》！”

　　叶锋左掌伸出，立即将卷轴纳入怀中，大笑道：“哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！天鹫子，你可真是当代活雷锋，多谢多谢！”

　　天鹫子咬牙怒吼一声：“你给我去死！”

　　可是不等他发力，叶锋竟往下一坠，炮弹一般，射入渭水之中。

　　天鹫子愤怒斩出一刀，迭起滔天巨浪，怒喝道：“哪里跑！！”

　　人也紧跟着跃入渭水，不禁“咦”的轻呼出声，转瞬之间，叶锋凭空消失，竟似化作了一泓秋水，融入到渭水之中，却哪儿还有叶锋的影子？

　　……

　　……

　　金光闪过，暖黄色光芒萦绕，叶锋已置身‘命运石罗盘’前。

　　他吐出两口河水，大口喘气，苦笑着摇了摇头：先天级高手果真不凡，不过是半柱香功夫，竟将自己压迫至此。

　　再没有任何时刻，令他觉得，面前这玩意儿如此可爱了。

　　不用系统发问，他已如小鸡啄米般，连连点头，表达了自己进入武侠位面的意愿。

　　系统随即给出提示：选择罗盘自由转动，还是时间兑换进入？

　　举目望去，目前为止，‘命运石罗盘’旁只给出大唐双龙传、破碎虚空、覆雨翻云，三大高武位面的兑换时间。

　　叶锋苦笑一下。

　　咱虽说过不介意打酱油，但那也真就只是说说而已啊。

　　不需思考，果断选择自由转动。

　　‘命运石罗盘’缓缓启动，只听咔嚓一声，指针停住——“书剑与飞狐”！

　　叶锋微微一笑，随即进入。


【第10卷 再入书剑与飞狐】

　　人生寂寞如雪的天下无敌。


第127章 长发飘飘的男子

　　万里飞雪，举目望去，天地之间，白皑皑的一片。冷风如刀，凄厉呼啸，其中亦常常掺杂野兽的呜咽，更是骇人。

　　此时已是三月初春，江南早已繁花似锦，但此处却仍是腊冬天气，淡黄的阳光照在人身上，殊无暖意。

　　这里正是辽东长白山下，叶锋睁开双眼，便出现在此处。

　　他不由翻了个白眼，暗道一声：“晦气。”

　　天鹫子追击，他跃入渭水之中，而后立即进入‘命运石罗盘’，但身上仍湿了大半。赶忙运功，片刻之后，衣服已经全干，浑身也已热气腾腾。

　　其他方面不提，系统每次给出的切入点，都有其特殊意义。但这次貌似比较坑爹，出现在哪儿不好，偏偏出现在长白山，当务之急，还是搞清楚剧情切入点再说。

　　其实也不必，以叶锋现如今的实力，完全可以一路碾压过去。

　　关键问题是，怎么个碾压法？

　　穿清不造反，菊花套电钻。既然现如今，咱有这个实力，自然要横扫特扫一下。更何况，心爽、任务两不误，美得很！

　　念头转动间，叶锋已经闪身进入一个繁华大镇。

　　当然，这也是相对而言。跟江南繁华大镇，自是不可比拟。

　　“吴老二，你干嘛呢，赶紧赶紧，知府魏老爷大摆筵席三百桌，咱们赶紧去打个秋风！”一个身上套着粗布棉袄的男人开口嚷道，话语间很是急切。

　　“知……知道了，刘老四，你急……急个卵子？！魏老爷可……可说了，三百桌不行，摆五百……五百桌！”一个贼眉鼠眼的男子，一瘸一拐，小跑跟上去，口中结结巴巴地说道。

　　刘老四嘿嘿一笑道：“话是不错，但咱去占个好位置，岂不更妙？今儿可是魏老爷五十大寿，说不准还能多讨一份儿赏钱哩。”

　　吴老二一瘸一拐，激动地连连点头，口水都快流出来了。

　　正在此时，一道身影忽然闪现，双手齐出，一手一个，揽住两人肩膀，只听他笑眯眯道：“二位兄台，敢问魏府怎么走？兄弟最近手上有些紧，也想去打打秋风。”

　　“你他娘是谁？咱们又不认识？”

　　啪！

　　轻轻一掌，刘老四半边脸，登时出现一个紫红的手掌印。

　　“现在可不认识了么？”

　　刘老四刚要发怒，忽地全身颤抖，惊恐道：“头……头发！你……你是反贼？！”

　　叶锋双手一挥，啪嗒一声，刘老四、吴老二两人头上毡帽掉在地上，露出两个光秃秃的头颅，后脑勺上，只余一尾铜钱眼般粗的细辩，几近与和尚无异。

　　恍然大悟。

　　嗯，是了，这满清鞑子入关之后，多尔衮接受汉奸某某某的建议，全国统一推行“金钱鼠尾”发式，所谓“留发不留头”，亦正是自此流传开来。

　　到得此时，纵然是号称“打遍天下无敌手”的苗人凤，也没敢留发，敢留发的，已等同于造反。从这个方面来说，红花会倒也算骨气满满。

　　啪，啪！

　　清脆两巴掌，刘老四、吴老二全都呆住，只因这一次，在他俩眼中，叶锋双手根本动也没动，自己脸颊就已浮肿起来。

　　两人眼中满是惊恐，心脏咯噔跳了一下，双腿难以控制地颤抖起来。

　　“少废话，麻溜儿的，赶紧告诉我魏府怎么走？”

　　刘老四哪还有胆再说一句废话，颤巍巍说了出来。砰的一声闷响，两人的脑袋撞在一起，白眼一翻，昏厥过去。叶锋立即施开身法，飘向魏府。

　　一刻钟之后，知府魏武崖卧室之中。

　　叶锋随意从房中找出一件白色缎袍套在身上，坐在桌子上。

　　喝了一杯酒，事情繁杂，叶锋开始一件一件捋顺。

　　这第一件事，自然是此行任务。

　　自己再入书剑与飞狐，在此位面滞留时间：两个月。系统给出的任务有两个，第一个是成为“人生寂寞如雪的天下无敌”，第二个是制霸朝廷，也即成为位面之主。

　　叶锋已经懒得吐槽第一个文艺范儿十足的任务了，至于第二个，只有两个月时间，怕是难以完成，只能一步化为两步走，先大乱天下，落子布局，然后再次进入，一切就好办了。

　　这也是目前来说，最好的解决方法。

　　“人生寂寞如雪的天下无敌”，用两个月时间邀齐，然后同时败尽此位面排行前十的高手，系统应当就会承认。完成这个任务，给出的奖励是，以后再入此位面，不限制时间。

　　一环套一环。

　　时间充裕，这第二个任务也可期待了。而一旦完成第二个任务，系统竟给出了‘须弥指环’的奖励！

　　乖乖，身带诸多宝物，行走江湖，极其不方便，有了这个随身空间，那就简单多了。

　　叶锋血液都沸腾了！

　　只是这事儿急也急不来，倒不必太放在心上。

　　书剑与飞狐，虽然是低武位面，但对叶锋来说，也不是完全无用。

　　首当其冲的，自然是要从程灵素那儿得到《药王神篇》，生生造化丹、七星海棠，这些都是能得到，务必得到的。

　　生生造化丹，传说有令白骨生肌之效，纵是夸大之辞，也必是神丹妙药。

　　七星海棠，毒之剧毒，用来防身，那是再好不过的。尤其是配着‘须弥指环’使用，不对，根据‘须弥指环’存储定则，七星海棠应该装不进去。

　　哎，叶锋小小感觉有些遗憾。

　　未雨绸缪，这《药王神篇》，总有机会用得上，先得到手再说。

　　除此之外，金蛇剑还在张召重那孙子手中，是时候算算总账了。就是不知道乾隆干没干掉他，最好还活着。

　　时间匆匆，自己再次回归，此位面已经过去七年。

　　也不知胡斐跟程灵素如何，还有张召重那孙子，红花会那帮天真且可爱的蠢货们，是否还义无反顾、一如既往地反清，然后义无反顾、一如既往地失败？

　　夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春啊。

　　暖黄的烛光中，叶锋将卷轴翻开。

　　这卷轴，果然便是《七卷天书》第一卷，奇怪的是，却不是如何惊世骇俗的神功秘籍，只是内功调控的法门，精妙也的确精妙，可效果么，应当跟易筋经类似。

　　旁人眼中，得此神功，也许早已欢欣雀跃。但对开了外挂的叶锋来说，却没那么珍贵了。

　　叶锋略微有些失望，根本没有细看，直接将卷轴收入怀中。

　　除此之外，叶锋更彻底搞懂了斩龙剑的结构。

　　原来这斩龙剑是“剑圣”南宫绝野心最锋芒时，由当时名声最大、迄今亦被认为“八百年来，无人可及”的能工巧匠鲁班之亲手打造。结构自是巧妙之极，剑柄藏有暗格，天书第一卷便暗藏其中。

　　更妙的是，暗格开关藏于剑柄内部，唯有搏斗之中，对手施以重力，方可打开。自此以后，开关便显露在外。不得不说，如此设计，非但奇妙之极，而且还他娘无比奇葩。

　　渭水一战，斩龙剑便是受了天鹫子的重击，触动剑柄内部机关，七卷天书方才出现。

　　正思索间，窗外忽然传来一声厉喝：“逆贼，你已被包围了，还不给我束手就擒？！”

　　噗通一声巨响，大门已被人从外一脚踹开。

　　门外，赫然站着两排手拿长刀的官兵，满脸杀气。


第128章 肆无忌惮

　　叶锋神色不变，又喝了一杯酒，方才微微一笑道：“来的还挺快，也好，免得我再去找你们，倒也替我省了一道麻烦。”

　　魏武崖等一众官兵，尽皆呆住。

　　围剿反贼，将对方逼入绝境，见过横的，见过不要命的，见过痛哭求饶的，但他们还从未见过如此淡然自若的。

　　那感觉仿佛被围的不是他，而是他包围了别人。

　　这感觉实在太糟糕。

　　魏武崖一身黑色劲服，五十岁，但瞧上去也才四十岁上下。不同于影视印象中大腹便便的官僚形象，他身材极其高大、挺拔，两边太阳穴高高凸起，一双眼睛更是泛着精光。

　　他投身朝廷前，就已成名二十余载。“龙魂枪”魏武崖魏二爷，这偌大名头，响彻辽东武林。可说是无人不知，无人不晓。

　　事实上，单凭“龙魂枪”这三个字，那些走江湖的，都要给三分薄面。

　　屋里灯光灰暗，看不清叶锋脸颊，魏武崖双眼一眯，冷冷道：“不知朋友是哪一路的，兴许听过魏某贱名，还请出来相见。”

　　他不问叶锋来头，只说自己名号，态度之自信、倨傲，可见一斑。

　　叶锋哈哈一笑道：“这个你可以放心，你的贱名我肯定没有听过。”

　　大笑声中，人已走了出去。

　　魏武崖勃然大怒，刚要发作，忽然怔怔定住，眼露惊恐，就连双腿都微微打颤起来。

　　两个獐头鼠目的男人要宠一般，谄媚笑道：“魏二爷，小的没有骗你吧，就是这小子，非凡留了头发，还狗胆包天，竟想寻魏二爷的晦气，真是不知死活，也不打听打听在咱辽东，您魏二爷是多大的角儿！”

　　另一个道：“正……正是，这小子自不……自不量力，竟……竟敢找二爷的晦气！真是过得不耐烦了！！”

　　叶锋哑然失笑，摇了摇头。

　　人为财死，鸟为食亡，这两人也算花样作死了。

　　这两人不是别人，正是刘老四和吴老二。两人醒来之后，惊恐不已，但私下一琢磨，这可是个大好机会，当即奔至魏府，通风报信。

　　两人兴奋极了，哪还注意到魏武崖的异常情况。

　　正说的高兴时，魏武崖忽然双掌齐出，啪啪两下，扇得刘老四、吴老二人仰马翻。

　　包括叶锋在内，所有人都傻眼了。

　　这闹得是哪一出啊？

　　拍马屁拍到了马腿上，刘老四和吴老二摔得鼻青脸肿，头脑发懵，不解看着魏武崖。

　　只听魏武崖冷冷道：“你们两个下贱货算什么东西，有眼无珠！这位少侠相貌堂堂，器宇轩昂，岂是鸡鸣狗盗之徒，我看你俩是活腻歪了？！”

　　“来人！给我拿下，押入大牢！！”

　　嘿，敢情长得帅还有这好处。

　　叶锋大乐。

　　官兵们还全是丈二和尚：这……这几个意思？眼前有个留发的反贼不抓了？

　　魏武崖一脚踹在近处官兵身上，怒道：“他娘的，还不赶紧动手？！”

　　“是，是……”

　　被踢的官兵连连点头认错，往刘老四、吴老二走去。

　　叶锋冷笑一声：“不用了！虽然搞不清楚你葫芦里卖的什么药，但你还是去死吧。”

　　呛啷！

　　斩龙剑出鞘，发出龙吟般的清啸，寒光一闪，一道剑气似刀般划过，刘老四、吴老二尚未来得及反应，脖颈已出现一道血痕，鲜血飚射而出！

　　登时毙命。

　　魏武崖以及一众官兵，不可置信地看着叶锋，全被这神乎其技的一剑，震得呆住。

　　魏武崖脸色苍白，干笑道：“杀……杀的好，这两个家伙有眼无珠，竟得罪了公子……”

　　叶锋脸露不悦，冷哼一声，斩龙剑抬手就往魏武崖头上，竖直斩了下去。

　　魏武崖大惊失色，好在他反应及时，头往左边一侧。

　　噗！

　　他右臂已经被斩了下来，鲜血如柱，潺潺流下。

　　众人瞠目结舌，谁也料不到叶锋竟说也不说，蛮不讲理，上来便是一剑，竟直接斩杀朝廷大官。

　　魏武崖闷哼一声，怨毒地瞪着叶锋，不可置信道：“你……你……”

　　叶锋冷笑一声：“我若想要杀你，就凭你这三脚猫功夫，也想躲开？！我这一剑，只是为了告诉你，少跟我玩阴谋诡计。我出现在这儿，就是要杀人的！”

　　魏武崖脸色苍白，猛地一咬牙，怒吼道：“金蛇反贼，今日你纵然杀了我魏武崖，你也难逃一死！！”

　　“金蛇……金蛇剑客？！”

　　“对，我想起来了，他……他就是金蛇剑客！！”

　　就如一座高山砸进大湖，引起滔天巨浪。惊骇、震撼过后，一股绝望的情绪立刻在人群中蔓延开来。

　　叶锋眉头轻轻皱起。

　　念头转动，旋即明白过来，敢情这魏武崖一开始就认出了自己，他自知不敌，才会如此。

　　问题来了。自己都离开了七年，魏武崖又没见过自己，自己更没携带金蛇剑，何以第一眼便认了出来？

　　这事儿不难理解。

　　乾隆最宠福康安，自己一剑将其斩杀，乾隆定是勃然大怒，全国通缉，这回画像应当是写实风格，魏武崖定是私下看了很多遍，这才一眼认出！

　　念至于此，叶锋冷笑一声：“看来你对我是朝思暮想啊。”

　　魏武崖咬牙道：“谁也不许退！他杀了福康安福大人，诛杀此獠，加官进爵这都是皇帝陛下亲口许好的，大伙儿下半辈子再也不用愁了！！”

　　众官兵情绪立刻被挑动起来，有人一咬牙吼道：“干他娘！他再厉害也只是一个人，大伙儿齐上，来个乱刀分尸，他一拳难敌四手，又怎是咱们对手？！”

　　“杀啊啊啊……”

　　叶锋打了一个响指，笑道：“乱刀分尸？我喜欢！”

　　长啸一声，人已闪身欺入，斩龙剑化作长刀，唰唰唰，空中顿时残影连连，无比凄厉地哀嚎声起。

　　“搞定，收工！”

　　再打一个响指，叶锋又已闪身，复归原处。

　　只是短短七八个呼吸，三十来个官兵，每人身上皆中几十道“刀伤”，果真是乱刀分尸。

　　魏武崖瞪着双眼，冷汗连连，脸色愈发苍白。

　　叶锋忽然问道：“张召重死没死？”

　　魏武崖心脏猛地抽搐一下，本能答道：“没……张大人被皇帝关了五年，又给放了出来……”

　　叶锋走到魏武崖身侧，轻轻拍了拍他肩膀，道：“今日放你一马，给张召重还有乾隆那孙子带个话，就说我回来了，上次杀了福康安，这次他俩狗命我全要。”

　　魏武崖脑中空白一片，立即转过脸，刚准备说话，已骇然瞪大双眼，惊得倒吸一口凉气，却哪里还有叶锋的影子？

　　失血过多，魏武崖双眼一翻，昏厥过去。


第129章 阴谋诡计

　　关外，长白山下。

　　白雪皑皑，天地之间，白茫茫、孤寂一片。

　　叶锋仰卧马上，左手斩龙剑，右手一壶酒，打马缓缓向西，正是纵身江湖道，逍遥任我行，颇有魏晋名士范儿。

　　昨晚大闹魏府，“乱刀”斩杀一众官兵，过不了多久，这消息想必就能传遍天下。

　　这正是叶锋想要达到的效果！

　　若要完成第一个任务，势必又要和红花会搅在一起。此位面为书剑恩仇录和飞狐外传的混合体，但整体武力，飞狐应当是略低书剑一筹。

　　飞狐第一高手，应当是“打遍天下无敌手”苗人凤，后期的胡斐也差不多。

　　书剑第一高手，则是有着“天山怪侠”之称的袁士霄，前十分别有天山三侠中的另两位陈正德与关明梅、“七十二路追魂夺命剑”无尘道人、“千手如来”赵半山、红花会总舵主陈家洛、“火手判官”张召重、“威震河朔”王维扬等人。

　　呃，对了，还有一个书中虽未露面，却跟天山三侠以及红花会众人相交的武当神尼，她，还是袁紫衣的师傅。

　　只要同时打败他们，第一个任务就算完成了。

　　赢了他们，难度不大。

　　难度比较大的，是怎么把他们聚集到一起。

　　正思索间，啪啪几声，马鞭声和闷喝声同时传来，一匹黑马，快速奔驰而过。黑马之上，坐着一个身材婀娜、脸色清秀的年轻女孩。听得这声娇喝，瞥了一眼那人身形，叶锋眉头轻轻皱了起来。

　　这感觉，似曾相识啊……

　　来不及细想，身后又传来一声急切呼声：“师妹！”又有一匹黑马，呼啸而过。随后又有三人拍马而过，不同于前两人，他们倒是满脸怀疑且警惕地打量了下叶锋。低声嘀咕了几句，旋即拍马赶了上去。

　　叶锋猛地自马上坐起，脸露喜色。

　　原来那两人不是旁人，正是经年没见的田青文和曹云奇。

　　叶锋轻轻拍了拍大脑。想起来了，这是雪山飞狐！

　　曹云奇、田青文、陶子安，这奇葩至极、又令人哭笑不得的三角恋。

　　叶锋想起来，心中就是大乐。

　　雪山飞狐篇幅简短，全书字数只有八万字左右，故事也是极其简单。

　　故事主要是讲，胡斐为了寻找杀父仇人，邀请一干嫌疑人来到其母表哥杜希孟的山庄。

　　时间久远，倒有些记不大清了，反正主线是不会错的。

　　这其中，天龙门南北两宗核心、田青文婆家饮马川山寨陶子安父子、当年的跌打医生阎基现今的出家和尚宝树，乃至于苗人凤、苗若兰，尽皆到场。

　　当然，奸角这么多，忠义之辈也是不缺。这场大戏，自然少不了一心报恩的小厮癞痢头平阿四。

　　平阿四欲为胡一刀夫妇报仇，先将庄上粮食、鸡鸭鱼肉全都扔下山，而后，又将唯一上山下山的铁索斩断，意欲与众人，同归于尽。

　　这部武侠小说，就像是黑泽明大师惊才绝世的大作《罗生门》：利益决定屁股，而屁股则决定看待与述说相同一件事的方式。

　　于是，玉笔峰上，杜家庄中，一场别开生面的故事会里，各路牛鬼蛇神，浓妆淡抹，你方唱罢我登场，好不热闹。

　　故事讲完，胡一刀夫妇被杀以及闯王李自成军刀中的宝藏秘密，全被解开。

　　只是，因为自己的出现，飞狐剧情都已经崩得不能再崩，胡斐、程灵素有情人终成眷属，田归农被自己阉掉，想必应该没死。也不知这雪山飞狐成了什么样儿。

　　雪山飞狐原著中，田归农羞愧难当，自杀而亡。早年读书，叶锋就觉金老爷子写书，太过理想。似田归农这等厚颜无耻的卑鄙小人，怎可能因为羞愧而自杀？！说他是被苗人凤吓死的，都还比较令人信服。

　　更何况，一个内心充满仇恨的人，大仇未报之前，是没那么容易死去的。

　　诸般念头，如电般闪过叶锋脑海。

　　只要远远跟着，再上杜家庄，便可再见胡斐、苗人凤等人，这一来故人再见，二来踩踩小人，三来《药王宝典》也有希望，痛快！

　　叶锋又喝一口酒，大笑一声，双腿猛地一夹马腹，骏马远远跟着众人，奔驰而去。

　　……

　　……

　　长白山，玉笔峰上，杜家山庄。

　　大厅里，这场大戏已经接近尾声，小人物平阿四，毫无疑问迎来了人生的最高峰。粮食、鸡鸭鱼肉已经全被抛下山崖，庄中诸人皆又是愤怒，又是惶恐瞪着平阿四，身体也不知是因为愤怒还是惶恐，亦或者两者都有，皆是颤抖连连。

　　反倒是苗若兰，姑娘家家，却淡定自若，颇有乃父风采。

　　宝树猛地一瞪平阿四，使出擒拿手，已拿住了平阿四的左臂。平阿四只冷冷一笑，丝毫没将生死放在心上。

　　曹云奇怒喝一声：“你找死！”身子向前一跃，连出两记长拳，击在平阿四胸口。平阿四闷哼一声，吐了两口鲜血，却仍冷冷笑着，夷然不惧。

　　苗若兰道：“曹大爷、宝树大师，你们不能伤他。”

　　曹云奇怒道：“他如此狠毒，还有什么不能伤他？！”

　　苗若兰轻叹一口气，道：“为了给胡大侠报仇，他连自己的性命也舍得不要，如此忠心耿耿的义士，哪里去找？！”

　　话语之间，已隐隐暗责宝树等人当年行为卑鄙。

　　顿了顿，苗若兰又道：“曹大爷、宝树大师，先前我也说过，他既然抱着我爹爹的名号，那就谁也不准伤他！”

　　她手无缚鸡之力，但说出的话，却自有一股威严气势。听得众人怔怔呆住。

　　宝树道：“可是他害得我们全都毙命山上了？”

　　苗若兰道：“死活是一回事，但说过的话，却是另一回事。既然我说了，只要他一五一十说出真相，那就保他安全。无论他做了何事，总也不能伤他。”

　　她语气仍是心平气和，但众人听在耳中，却徒生豪迈之感。

　　诸人紧跟着又是一呆。

　　苗若兰继续道：“再者说了，我爹爹一定会上来找我的。”

　　平阿四冷然道：“苗大爷打遍天下无敌手，但他打的是凡人，却无论如何也奈何不了这万丈高峰！”

　　苗若兰摇了摇头，没再说话。

　　众人这时，心中却彻底慌了。只觉平阿四所言极是，无论如何，凡人也决计奈何不了这万丈高峰的。

　　便在这时，一个尖锐的声音忽然传来：“巾帼不让须眉，不愧是‘打遍天下无敌手’苗人凤之女！”

　　田青文惊呼一声：“爹爹！”

　　一个身材挺拔、肤色白净的男人，自后院缓缓走了出来，不是田归农还是谁？！

　　紧随田归农身后，又走出九个人。

　　众人心头都是一惊，全都震撼地瞪大眼睛。

　　只因那九人之中，领头的便是大内高手、御前侍卫首领赛总管，当今满州第一高手，乾隆帝面前最红的武士。还有一人，也是满族人，正是当年跟张召重、白振两人联手对付叶锋的海兰弼。

　　余下七人，又有青藏派玄冥子、昆仑山灵清居士、无极门蒋老拳师等人。这些人，不是哪一派掌门、名宿，就是什么帮会总舵主、镖局的总镖头，没一个不是成名已久的武林好手。

　　厅中诸人心惊胆颤，谁也不知他们出现在这里是为了什么。

　　刘元鹤身为大内侍卫，体制中人，赶紧走上前去，跟赛总管请礼。

　　赛总管只淡淡哼了一声，非但没有还礼，更连答话都没答。很是倨傲。

　　田归农怨毒地盯着平阿四，咬牙道：“这么多年过去了，没想到你这小畜生还没死？！”

　　平阿四笑道：“回田相公话，小的跟你问好，谢谢你当年卸掉我一条臂膀。后来我听说一位金蛇少侠，横空出世，去了田相公的势，现今再瞧田相公，看来那传言是真。这可真是报应不爽，皆大欢喜啊。小的不太会说话，田相公请一定不要怪罪。”

　　众人一听“金蛇少侠”四个字，全都脸色大变，尤其是亲眼见过叶锋嚣张跋扈的。

　　而余下那些，即便未曾见过叶锋，也不会太陌生。金蛇剑客诛杀贪官污吏，名噪一时。后以一人之力，搅乱天下掌门人大会，更于重重保护之中，一举诛杀福康安。轰传天下。乾隆随即下达全国通缉令，画像从一品大员下传至街角乞丐，更起到推波助澜的作用。

　　至此，“金蛇剑客”之名，无人不知，无人不晓。

　　田归农双眼立即充血，怒道：“你竟还敢跟我提那小子？！曹云奇，给我一剑斩了他！”

　　曹云奇愣了一下。

　　平阿四不屑冷笑道：“田相公你自己丢人，我为什么不敢提？！要杀便让你给杀了就是，小的胆敢上来，就没打算活着下去了！”

　　田归农怒喝道：“曹云奇，你还不动手？！”

　　曹云奇应了一声，拿刀缓缓走向平阿四。

　　苗若兰秀眉微蹙起，不悦道：“田伯伯，侄女已经将话说得很清楚了，难道你非得逼我食言么？”

　　田归农冷笑道：“呵……不愧是‘金面佛’苗人凤的女儿，好大的气派！”

　　揶揄一句，他怨毒咬牙道：“你爹爹自不量力，自称‘打遍天下无敌手’，你还真以为他天下无敌了么？！我告诉你，过了今日，世上便再无苗人凤这个人了！”

　　众人心中惊骇，立即明白过来，原来这一众好手，竟是为了“金面佛”苗人凤而来。心中皆暗道：当世无论是谁，面对这么多高手，也怕只有失手就擒的份儿，苗人凤这次算是栽了！

　　苗若兰只当其父天下无敌，来人虽多，她却道：“不会的，你们打不过爹爹的。”

　　田归农冷冷哼了一声。

　　赛总管忽然道：“你就是苗人凤的女儿吧？来人，先给我把她擒住！”

　　众人都知，赛总管没说出的话是：接下来再抓苗人凤，那就易如反掌了。都觉此举太过小人，却无一人敢站出来为苗若兰说话。


第130章 当年明月在，曾照彩云归

　　赛总管话语刚落，青藏派掌门玄冥子缓缓走向苗若兰。他微微一笑，极其随意，伸手便往苗若兰右肩抓去。

　　众人脸上皆是露出不忍，毕竟，苗若兰娇滴滴的，不会半点武功，对上玄冥子这等成名已久的大人物，哪还有还击之机？到了此时，众人反倒盼她乖乖的，不要反抗，免得徒遭羞辱。

　　岂料，就在玄冥子右手刚要拿住苗若兰的肩膀，苗若兰双脚微动，身形忽地往后一缩，竟给躲了过去。

　　脚法挪闪之绝妙，角度把握之精准，实在是妙到巅峰。

　　看得众人瞠目结舌，心下惊诧道：难不成这娇滴滴，似富贵大户人家的闺秀，竟是个深藏不露的高手？！

　　玄冥子好歹也是一派掌门，江湖上成名已久，一击之下，竟连一个弱女子也拿不住。倘若此事传了出去，岂非让人笑掉大牙？

　　他脸一红，冷哼一声：“好哇，不愧是‘金面佛’苗人凤苗大侠的女儿！看上去弱不禁风，想不到竟是迷惑对方，实际却是深藏不露，哼，再接贫道两招！”

　　拂尘猛地挥出，直接点向苗若兰的面门、咽喉。

　　苗若兰神色不变，恬静道：“爹爹为了化解‘胡苗范田’四家的恩怨，不许我练武的。他不肯教我武功的。”身形闪动，再次避开了玄冥子攻来的这记拂尘。

　　转瞬之间，玄冥子已攻了许多招，但却连苗若兰汗毛也未曾碰到。

　　众人不禁“咦”的惊叫出声，咋舌地瞧着这场始料未及的战斗，同时也发现，苗若兰果真如她自己所说，只是躲闪，从未还击。

　　久战不下，玄冥子怒道：“苗人凤没教过你武功？那你现在使的，是什么？！”

　　不知怎的，苗若兰脸颊忽地微微泛红，一边闪躲，一边答道：“这武功虽是爹爹教我的，但从根源上来说，却不能算爹爹教我的。”神情极是扭捏。

　　玄冥子怒道：“什么乱七八糟的，是苗人凤教的就是苗人凤教的，不是就不是，你又何必狡辩？”

　　苗若兰笑道：“这门功夫名叫‘神行百变’。我很小的时候，曾被田青文田姑娘劫走，叶大哥救了我。叶大哥担心有人对我不利，可爹爹又不许我练武，所以叶大哥就传了我这套武功。说是只要练成了这门功夫，谁也捉我不着啦。那时我还小，叶大哥就先将这门功夫传给我爹爹，等我长大了，爹爹又传给了我。”

　　“嗯，对啦，叶大哥就是金蛇剑客。”苗若兰抿了抿嘴，忽又甜甜地补充了一句。

　　一石激起千层浪！

　　不禁有人惊呼出声：“什么？！”

　　“金蛇……金蛇剑客？！”

　　顿了顿，有人跟着叹道：“据说这‘神行百变’传自明末铁剑门，康熙年间，天地会有一位韦堂主，旁的武功全不会，只学了这门轻功，任何人也无法捉住他了。我只以为那是以讹传讹，想不到竟是真事……这轻功，妙，真是奇妙啊！”

　　又过四分之一炷香功夫，玄冥子竟还没将苗若兰拿下。

　　田归农脸色无比铁青，咬牙切齿地盯着苗若兰，就仿佛盯着的是叶锋，沉声道：“赛总管，为了捉拿苗人凤，还是赶紧捉住苗若兰，时间再晚，那可来不及了。”

　　赛总管眼睛一眯，沉声道：“先把所有出口封死，再将她围起来，一点一点缩小包围圈，将其擒拿！”

　　众人错愕瞪大眼睛，又见十位大内高手闪进大厅，封死所有出路。同样的，这十人无一不是成名已久的武林高手。再加上早先八人，今日竟有十八位清廷高手，齐聚玉笔峰！

　　如此一来，纵然‘神行百变’轻功玄妙，苗若兰也不可能再逃脱。

　　这么多武林高手，随随便便来一圈车轮战，累也把她累死了。

　　正在此时，忽然有一个杜家庄的仆人，急匆匆赶进大厅，又是狂喜，又是难以置信地喊道：“有人上山了，有人上山了！”

　　苗若兰欢叫道：“我爹爹来啦。”

　　宝树、曹云奇等人眉头一皱。

　　曹云奇点了平阿四穴道，闪身欺近，一把抓住仆人的前襟，厉声喝道：“你不是已经确认，那畜生将上山的铁索砍断，又没人往下扔长绳，除了神仙、妖怪，谁能上这万丈高峰？！说！你是不是跟那畜生串通好了，想要害死大伙儿？！”

　　那仆人浑身颤抖道：“不……不是的，小的也不知道怎么回事，但就是有人上山来了，倘若不信，大爷们亲自去瞧……”

　　此庄主人杜希孟朗声道：“曹少侠且把手放开，他是我杜家庄的奴仆，已经跟了我二十余年，忠心耿耿。决计不会危害于我！”

　　曹云奇冷哼一声，一把推开那仆人，径直走出大厅。

　　赛总管等人心中一惊，倘若苗人凤真上山来了，再拖下去，可真棘手了。相视一望，皆看懂彼此眼中的意思：速战速决！当即不再保留，皆是全力攻向苗若兰。

　　圈子密不透风，越来越小。

　　话分两头，厅内战斗激烈，宝树、曹云奇等人走出大厅，来至悬崖处。

　　果不其然，上山的铁索已被砍断，有人咬牙，恨恨道：“畜生！好狠毒的计策！”

　　不知是谁“咦”的惊叫一声，众人朝绝壁望去，皆是错愕地瞪大眼睛。田青文更是轻轻捂住嘴巴，惊骇道：“怎么……怎么可能？！”

　　但见半山腰，果真出现一个小黑点，正迅捷无比地蹿上山来。只是对方速度实在太快，身形稍微一顿，几近垂直腾升。眨眼之间，便出现在另一处，那已经脱离了诸人对轻功的认知。

　　那根本不是凡人能做出来的！

　　再过半刻钟，那人即将出现，众人不禁往后退了几步。

　　嗖的一声，一道黑色挺拔的身影，双脚在崖上轻轻一点，猛地腾升四五丈，而后方才施施然出现在众人面前。

　　田青文“啊”的一声尖叫，就仿若见到了魔鬼一般，脸色顿时苍白无比，又退几步，脚步踉跄，差点儿摔倒，被陶子安一把扶住。

　　她仿佛失去所有力气一般，双腿无力，依在陶子安怀中。

　　曹云奇惊骇瞪大双眼，难以置信地颤声道：“金蛇……金蛇剑客！”

　　“什么？他……他是金蛇剑客？！”

　　“对，没错的，我看过画像，他就是！！”

　　众人震撼地惊呼连连，畏惧瘟神一般，皆连退几步。

　　面前之人，却不是叶锋，还能是谁？


第131章 土鸡瓦狗，轰杀成渣（上）

　　噗的一声清响，斩龙剑剑鞘没入积雪。

　　叶锋微微一笑道：“可不就是我么，多年不见，你们都长大了……喂，曹云奇，你师妹正被陶子安那混蛋抱着！”

　　曹云奇转过头，登时大怒：“陶子安，你给我放尊重些！”

　　果然，自己猜的没错，那人还真是陶子安。

　　叶锋微笑看戏。

　　陶子安针锋相对，反瞪回去：“青妹是我未婚妻，管你何事？！我有什么需不需要放尊重的？！”

　　曹云奇脸一红，气急败坏道：“你找死！”

　　唰的一声，长剑一挑，直朝陶子安额头刺去，陶子安冷笑一声，手腕一抖，一枚毒锥迅捷射向曹云奇咽喉。曹云奇挥剑削去。

　　当的一声，火星四溅！

　　便是这须臾之机，陶子安已缓过手来，寒光闪烁，他右手已多了一把长刀。曹云奇一剑再次刺来，陶子安挥刀便挡，只听哐当一声闷响，两人分开，曹云奇站着不动，陶子安却连退好几步。

　　曹云奇绰号“腾龙剑”，本就是天龙门北宗排行前三的高手，陶子安原本就差了一筹，加之此刻怀中又抱着田青文，那更是大大不如了。

　　一击之下，陶子安连退五步，却仍死死抱着田青文。

　　曹云奇怒喝道：“你还不放开我师妹？！”长剑又往陶子安身上刺去。

　　田青文“啊”的轻呼一声，挺身挡在陶子安身前，曹云奇立即收剑，又是难以置信，又是万分悲痛，又是无比愤怒道：“师妹，你干嘛护着这小子？！你要帮他，只需……只需一句话就可，我又怎会……怎会不遂了你的意？”

　　越说到最后，越是凄苦。

　　最后，他更是长剑一横，直接往脖子上抹去，田青文惊叫一声：“师兄！”一剑阻挡下来，总算回救及时。

　　饶是如此，曹云奇脖颈之上也已出现一条淡淡的血痕。

　　田青文又急又怒道：“你这人不管不顾，也不看看现在是什么情况，就敢胡来？！”说到最后，语气却软了下来，“你……你没伤着吧？”

　　曹云奇大喜，连连摇头道：“没事没事，我怎么会有事。”哪还顾得了脖颈上的疼痛。

　　紧接着就该轮到陶子安寻死觅活了。

　　不等后者反应，啪啪几个巴掌声已经响起，只听叶锋道：“啧啧……百闻不如一见，咱今儿才晓得，吃醋并不一定是女人的权利，这男人吃起醋来，可比女人猛烈多了。什么‘一哭二闹三上吊’那一套虚的，咱都不来。因为咱大老爷们都玩儿真的。那啥……你们先闹着，我进去瞧瞧。”

　　他已经听到大厅里传来的打斗之声，心想不是胡斐，就是苗人凤被围，正是出手之时。

　　曹云奇、田青文、陶子安三人脸上皆是一红。

　　田青文颤声道：“你……你又来找我爹爹的麻烦？”

　　哦？

　　看来自己猜的没错，田归农那鸟人果真没死。

　　叶锋戏谑笑道：“你猜？”大笑一声，直接穿过众人，往大厅走去。

　　忽有一人喝道：“且慢！”

　　突有三人齐齐跃了出来，将叶锋围在其中。

　　左首是刘元鹤，右首是个精瘦老者，名叫阮士中，绰号“七星手”，天龙门北宗仅次于田归农的高手。中间是个矮胖老者，名叫殷吉，绰号“威震天南”，天龙门南宗掌门。

　　这群人中，他三人和宝树和尚，武功算是最高。

　　发出那声呵斥的，正是刘元鹤。赛总管正在大厅拿人，他为了邀宠，当然要阻挡叶锋。至于阮士中和殷吉，自然是因为田归农。

　　除此之外，叶锋“金蛇剑客”之名，轰传天下。倘若能将其斩杀，非但全国闻名，官爵财富更是唾手可得。

　　可所谓“盛名之下无虚士”，金蛇剑客岂是一般？此事风险极大，但回报同样巨大，纵然为此冒险，也是值得！

　　叶锋冷笑一声：“就凭你们，也想拦我？”

　　刘元鹤单刀横于胸前，冷然道：“赛总管正在大厅办案，闲杂人等不得入内！”

　　阮士中冲叶锋拱了供手，左右手心各捏两枚七星锥，笑道：“金蛇大侠，刘大人已经说的很清楚了，你要进去，最好还是等赛总管办好案子再说。”

　　殷吉只凛然一笑，并未开口。

　　叶锋冷笑一声：“土鸡瓦狗，可笑不自量！”

　　呛啷一声，龙吟大作，斩龙剑呼啸而出，有人“啊”的惊叫出声，众人只觉眼前一花。

　　噗！

　　空中划过一道碧绿光芒，刘元鹤、阮士中、殷吉三人还未来得及反应，已经人头落地。

　　众人定眼再瞧，只听咔嚓一声，刘元鹤手中钢刀从中断开；又听噗通闷响，阮士中双掌齐齐断掉，两枚七星锥散落在地。

　　眨眼之间，斩龙剑已经回鞘，而叶锋也如青烟一般，倏然飘飞，不过三四个呼吸，人已远在三十丈以外。

　　余下诸人心下骇然，皆是惊得呆住，怔怔说不出话，心头只余一个念头：此剑只应天上有，哪是人间可以瞧见的？

　　田青文忽地惊叫道：“爹爹！”当即往大厅冲去。

　　曹云奇心急如焚，喊了一声“师妹”，可田青文同样心急如焚，哪还听得进去？原本他还想说里面危险，不要进去。当下，只得跺了跺脚，追赶过去。

　　陶子安几乎同时喊了一声“青妹”，也跟了上去。

　　儿子既然去了，那陶百岁自然也要跟去。

　　余下几人相互看了看，都读懂一个意思：是福不是祸，是祸躲不过。下山的铁索已被砍断，他们又没叶锋那般本领，自是下去不得。倘若叶锋真要对付他们，他们也无处可躲，也随即跟着走了进去。

　　……

　　……

　　大厅之内，赛总管等人围剿苗若兰的圈子，已经一圈小比一圈。

　　苗若兰香汗淋漓，百般招式使尽，仍无法逃脱。

　　玄冥子得意大笑一声：“小姑娘，贫道看你这下往哪儿跑，还是乖乖束手就擒吧！”拂尘横扫，左手化掌为爪，直接往苗若兰白皙的脖颈抓去。

　　苗若兰轻叹一声，认命一般，秋水般的双眸缓缓闭上。

　　正在此时，忽地一声冷笑传来：“你找死！”

　　玄冥子等人手上动作缓了半分，一道黑影状似轻烟，却迅若闪电，自大厅之外，飘飞进来。

　　苗若兰猛地睁开美目，叫道：“叶大哥！”

　　她只感觉心脏立时被人攥紧，紧张、狂喜、不知所措、慌乱，诸般情绪涌上心头，窒息一般，就快要呼吸不过来。

　　那个声音，她已七年不曾听过，可普一听到，她却是第一时间认了出来！


第132章 土鸡瓦狗，轰杀成渣（下）

　　黑影闪现，众人心头同时‘咯噔’跳了一下，只觉一股排山倒海，龙卷狂暴般的气势，席卷而来！

　　玄冥子脸色骤变，拂尘猛地回摆，与此同时，左掌抓向叶锋。叶锋大笑一声，同时化掌为爪。

　　这一爪挥出，众人顿感空气仿若被撕裂，灼热气浪，肆无忌惮灼烧脸颊，空中残影连连。随之骇得众人瞪大眼睛，玄冥子更是惊呼道：“这……这是什么爪功？！”

　　正是来自九阴下卷的九阴神爪！

　　这一爪之威，当真是碎石裂金，两人双爪相击，只听‘咔嚓、咔擦’，接连几声闷响，玄冥子整条左胳膊，竟自前往后，碾压成一团！

　　鲜血四溅，骨头粉碎！

　　玄冥子尚来不及哀嚎，叶锋一爪直接抓在玄冥子脑门，又是咔嚓一声，玄冥子整个头盖骨被捏碎。叶锋顺手一扔，玄冥子直接飞出大厅，身体和脑袋，分别射向两处。

　　正赶回来的田青文、曹云奇等人，错愕地看着这一幕，后背乍起一层白毛汗，皆觉毛骨悚然。

　　一招击杀玄冥子，顺手将苗若兰揽在怀中，剑鞘兜转一圈，真气涌动，立即逼开赛总管等一众大内高手。

　　苗若兰似没瞧见适才血腥画面，只定定瞧着叶锋，欢叫道：“叶大哥，你终于又回来啦。”

　　叶锋亲昵笑道：“女大十八变，兰儿你虽未到十八岁，可变化却更大，怕是再多瞧几眼，你叶大哥都舍不得走了。”

　　“净瞎说。”

　　苗若兰低低呢喃一句，害羞地低下了头，随之却又声若蚊吟地问道：“大哥没骗兰儿，大哥说的是真的吧，那……那大哥就别走好啦。”

　　声音之低，怕是连她自己都听不清楚。若非叶锋内功精湛，定然也听不到。

　　叶锋微微一笑，并未接话。

　　现场气氛吊诡，赛总管等人皆是惊骇地盯着叶锋，全都呆住。就连被叶锋阉掉的田归农也是一般，只是有所不同的是，他双眼充血，怨毒瞪着叶锋，似要将他生吞活剥。

　　良久，田归农才咬牙切齿，一字一顿道：“叶小锋，又是你？！”

　　叶锋冲田归农招了招手，道：“嗨，田公公，好久不见，甚是想念啊。虽说咱俩都是老朋友，可你也不要用那种饥渴的眼神看我啊。哦对了，我静悄悄问个非常有益于科学发展的问题：你被我阉了这七年，可还适应么？生理问题如何解决？有没有开始喜欢绣花，呃……还喜欢男人？”

　　田归农目眦欲裂，长剑一抖，道：“叶小锋，我整整找了你七年，今日定要叫你命丧黄泉！”

　　叶锋戏谑道：“求之不得，你赶紧上来杀我。”

　　“你——”

　　田归农脸气成了酱红色，被叶锋噎得不行。

　　赛总管沉声道：“金蛇剑客叶小锋？”

　　叶锋摇头道：“不是，我本名叫叶锋。叶小锋是我胡编乱造出来的。”

　　赛总管面上阴晴不定。

　　身为乾隆眼前的大红人，大内带刀侍卫统领，他当然知道，倘若抓住这金蛇剑客，乾隆会奖励什么。届时，荣华富贵通通不成问题。

　　可问题是，玄冥子的死已经说明，单凭他们这些人，想要抓住叶锋，那是千难万难。纵然得手，也将付出极其惨痛的代价。苗人凤随时都会到，两大猛人再一联手，那是决无希望。

　　他深呼吸一口气，道：“金蛇剑客果然名不虚传，但今日我等并非为你而来，你又何必自惹麻烦？”

　　叶锋冷笑道：“我可是杀了福康安的大反贼，又有什么自惹麻烦不自惹麻烦？你他玛是在逗我玩儿么？你认为我上来是干什么？旅游观光，喝茶喝酒？笑话！连眼前什么情势都搞不清，我看你那脑袋不是被驴踢了，就是被门夹了，愚不可及！”

　　赛总管眼睛一瞪，厉喝道：“金蛇逆贼！你别敬酒不吃吃罚酒！惹毛了我，今儿我什么都不做，只拿你一人！”

　　叶锋邪魅一笑道：“哦，惹毛了你？你的意思是，我现在还没有惹毛你？这个简单！”

　　倏然一下，叶锋一手揽着苗若兰，脚不着地，人如幽灵一般，又仿佛使出了太空步，唰的飘向赛总管，正是《九阴真经》中的轻功绝学“横空挪移”！

　　《九阴真经》中的武功，已然不凡。经过九阳神功的加成，更是威力大增，直若仙家之术——在此武侠位面，确是如此。

　　众人只觉眼前一花，眨眼再瞧，叶锋已经出现在赛总管身前，怀中多了一人，好似对他完全没有影响。

　　赛总管满脸错愕，刚瞪着眼睛，惊呼一句：“什么？！”叶锋左掌已经攻来。赛总管顿觉重逾千斤的强压，蛮横攻向自己胸口。

　　这一掌并不巧妙，就似丝毫不懂功夫的人，随意挥出的一掌，但胜在速度快，去势猛。

　　避无可避，赛总管抬手便挡，双掌相击，却毫无半点儿声响。叶锋这一掌仍旧向前，击在赛总管的胸口。可先前玄冥子那般惨烈被击杀的景象，并未发生。

　　叶锋一掌击中，倏然后退。

　　赛总管瞪大眼睛，噗噗连吐几口鲜血，难以置信道：“金蛇剑客，好深厚的内功，想不到，我实在想不到……”噗通一声，栽倒在地，一掌被击杀。

　　海兰弼惊呼一声：“赛总管！”

　　人已扑了上去，一摸赛总管脉搏，不由骇然变色，再将右手放在赛总管胸膛，更是惊骇无比：只有一掌，他心、肝、脾、肺、肾等重要器官心脉，竟全被震断！

　　海兰弼抬头，不可置信道：“短短……短短七年，你怎么可能进步如此神速？！这简直不是凡人能使出来的。”

　　叶锋挑了挑眉头，笑道：“想起来了，七年之前，天下掌门人大会上，你就是跟张召重那孙子联手对付我的吧？”

　　海兰弼张口欲言，叶锋冷笑一声，右手手腕一抖，剑鞘挟着劲风，呼啸而出，噗的一下，击中海兰弼额头，随后又反弹回来，锵的一声，导弹定位一般，复归原位，精准套住了斩龙剑。

　　海兰弼头骨尽碎，立刻毙命。

　　弹指说笑间，清廷两大高手便命丧叶锋之手，大厅之上，哗然一片。


第133章 一个也不放过

　　众人皆是脸露骇然，难以置信地看着叶锋。

　　他们自然是听过“金蛇剑客”的威名，但谁也想不到，七年过去，这金蛇剑客竟威猛如斯，一掌击杀赛总管不说，单单剑鞘出手，便毙杀海兰弼。

　　他又如此年轻，众人只觉此人似神似鬼，完全无法揣度。

　　一时之间，大厅内寂然无声，只听得大厅四角，炭火发出的噼啪声。

　　叶锋抬头望去，只见厅上居中挂着一副木板对联：不来辽东，大言天下无敌手；邂逅冀北，方信世间有英雄。下款是“妄人苗人凤深惭昔年狂言醉后涂鸦”。

　　旋即笑道：“这对联只怕要改上一改了。佛经上说，佛祖释迦牟尼降世，一落地便自称‘天上地下，唯我一人独称尊’，借来一用刚好，再配上‘古往今来，打遍天下无敌手’，横批写上‘无敌天下’，正好正好。”

　　呵……好大的口气！

　　纵然叶锋刚刚打了个照面，便将玄冥子、赛总管、海兰弼三大高手，碾压击杀。

　　但正所谓“文无第一，武无第二”，世界这么大，江湖更是不乏卧虎藏龙之辈，单凭这场战绩，如何能让人信服？！

　　是以，叶锋说出这句话，大厅之上，绝大多数人，都轻轻皱起眉头，只觉叶锋太过嚣张、狂妄。

　　叶锋一笑置之，冲田归农笑道：“适才你不是说要杀了我么？还不赶紧上！”

　　见识过叶锋雷霆出手，田归农早已心生畏惧，更是绝望连连，如何还敢出手？听到他的话，田归农窘迫之极，闷哼一声，转过脸去，也不接话。

　　叶锋道：“呦，看来你是很瞧不起我啊，竟连看我都不愿意，那么——”

　　唰的一道寒光，田归农右臂已被斩断，他浑身颤抖，目眦欲裂，指着叶锋道：“你、你——”

　　当年，田归农算计苗人凤，叶锋横插一手，已卸掉他左臂，并挑断他手筋脚筋，令其成为废人。五年之前，他已将天龙门北宗掌门之位，传于曹云奇。

　　这些年来，他一直隐于幕后，暗中指挥，苦苦寻求报仇之机。然而此刻，他再被叶锋卸掉右胳膊，就连这幕后小人也做不得了。

　　当然，倘若他身残志坚，那也是可以的。

　　大厅诸人，皆是心惊胆颤，谁也没想到，叶锋性情竟如此暴戾，一言不合便挥剑伤人。谁也不敢多说一句话，生怕一个不小心，惹恼了叶锋这天煞孤星。

　　田青文哀嚎一声：“爹爹！”人已扑向了田归农。

　　田归农双眼怨毒地瞪着叶锋，气愤、憋屈地一句话也说不出。

　　失血过多，他脸色也越来越苍白。

　　曹云奇也赶忙上前，拉开田青文，要给田归农包扎止血。田青文似才反应过来，手忙脚乱地帮起忙来。

　　正在此时，两道蕴含着狂喜的惊呼声，一前一后传了过来。

　　众人转身望去，又见一对青年男女走进大厅，男的满脸须髯，身材魁梧高大，典型的辽东汉子。女的温婉知性，眉目如画，似江南水乡走出的雨巷丁香花姑娘。

　　正是经年不见的胡斐和程灵素！

　　瞧见程灵素，叶锋眼前一亮。

　　但见程灵素一身雪白大衣，肤色早不是七年前的菜黄色，而是健康的小麦色，双瞳漆黑，好似天上的繁星，一眨一眨的，会说话一般。双目则似一泓清水，眉目含情，闪着异样的光彩。

　　厅内，苗若兰肤光胜雪，容貌秀丽可人，犹若明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　两人风格大不相同，交相辉映之下，反倒别有一番韵味。

　　胡斐大叫一声：“叶兄弟，七年不见，想不到你竟逃了出来！”

　　叶锋却不接话，反而盯着程灵素，道：“小胡斐，你可得好好感谢我这个媒人，若不是我，你又怎能抓住程姑娘，怎样，我没骗你吧？”

　　胡斐还未答话，程灵素脸上反倒一红，道：“叶大哥就爱胡说！你为什么老叫他‘小胡斐’，你年龄可比他还小啊？”

　　叶锋笑道：“年龄跟年龄是不一样的，你眼睛看到的，也未必便是真的。倘若我说，我是看着他从小长大的，程姑娘你是否相信？”

　　胡斐、程灵素皆苦笑一下，摇了摇头。

　　七年不见，叶锋说话、做事，仍是这般天马行空，叫人完全跟不上。

　　叶锋也不解释，冲胡斐微微一笑道：“小胡斐，还记得咱俩第一次见面，我向你如何介绍自己的么。你此次前来，恐怕正是为了寻找杀父仇人吧？”

　　胡斐眼神灼热，冲叶锋拱了拱手，道：“正是。还请叶兄指点迷津！”

　　正说话间，又有一个极高极瘦、面色蜡黄的男子走进大厅，苗若兰惊叫一声：“爹爹！”人已如鸽子般，飞了出去，扑在苗人凤的怀中。

　　再见叶锋，苗人凤也是满脸惊奇，怔怔说不出话。

　　叶锋笑道：“苗大侠既已到场，那该到的，全都到了，可以开讲故事了。”随即将闯王军刀的秘密、胡一刀夫妇当年被杀之谜，以及胡斐的真实身份，娓娓道来。

　　众人惊奇地瞪大双眼，不可置信地看着叶锋，心中诧异无比：所有一切，事无巨细，叶锋竟是了如指掌，纵然是当事人，也决没他了解那般清楚。

　　他究竟……是人是鬼？！

　　故事讲完，苗人凤激动不已，眼眶已经湿润，胡斐更是情绪难当，恶狠狠瞪着田归农跟宝树。呼的一声，长刀拔出，直指两人，厉声喝道：“父仇不共戴天，田归农、阎基……”

　　却再也说不下去，只因田归农已经成了废人，如何能打？更因田青文已经跪倒在地，苦苦哀求，他又如何下得了手？

　　阎基倒是手足俱全，可依金大侠各大主角的尿性，最后还是全部放过，然后设计一下，让那些反派内讧反目，自相残杀，最后来一句“因果循环，报应不爽”。

　　果不其然，宝树没跟胡斐斗上几招，武器已经脱手。阎基引颈受戮一般，轻叹口气，坐地打坐，摆出一副他也很后悔，仍由胡斐处置的姿态。

　　胡斐挥刀便往宝树脖子上砍去，但这一刀，终究没有砍下去。

　　唰的一刀，削断宝树两个大拇指，道：“我胡斐不杀手无寸铁之人，今日断你两根大拇指，叫你以后用不成刀。我胡家刀法，你虽只学了三页，却也不准外传，否则定如此椅！”

　　说罢，挥刀便往一把楠木椅上砍去，轰然一声，木椅散架。

　　宝树热泪盈眶，连连点头谢恩。

　　叶锋摇头道：“早知你下不了手，我还干嘛要将他们留给你！”

　　呛啷一声，斩龙剑呼啸而出，无形剑气自剑尖冒出，直有三尺，一剑自上往下，力大无匹，直接砍向宝树脖颈。

　　胡斐惊呼一声：“手下留情！”立即展开胡家刀法中最勇猛的封字决，一招“八开八式”，勇猛无匹迎了上去。

　　刀剑相交，轰然一声巨响，胡斐倒飞出去，手中长刀也已从中断开，手腕麻痹，堪堪拿住刀柄。

　　宝树哀嚎一声，一颗头颅连带半个肩膀，已全被削了下来，滚落在地，双眼兀自瞪着，眼中满是不甘与怨毒。

　　血肉横飞，触目惊心！

　　余人惊呼不已，更有甚者，弯腰就是一顿呕吐。

　　胡斐、苗人凤却皆惊骇瞪大双眼，心中万分惊诧：这才七年不见，何以叶锋进步至斯？！这决无可能！或者说，这决不是常人可以办到的！

　　厅中诸人，皆是脸色大变。

　　叶锋冷眼一扫胡斐，讥笑道：“我已经说过很多次，但却还是忍不住再说一遍。除恶务尽，这道理很难理解？！倘若放下屠刀，就能立地成佛，那些被他们残害的人，岂非死不瞑目？！你要做大侠，你要做男子汉，你要做英雄豪杰，一定是这么个做法？”

　　胡斐默然不语。

　　叶锋也不再说。

　　理念不是一朝一夕形成的，信仰不同，也决非言语，可以轻易说通。


第134章 当世第一，天下无敌

　　胡斐、苗人凤皆微微摇头。

　　七年未见，叶锋的价值观，叶锋嫉恶如仇的性格，仍未改变。遗憾的是，他二人的思想和性格，也仍未改变，仍然难以理解。

　　叶锋微微一笑，也不强求。

　　毕竟是经过现代教育的，讲究个信仰自由，没谁有权利强硬要求别人接受自己那一套。叶锋又没闲的蛋疼，也没心思跟这群社会不安定因素讨论法律意识。

　　厅内众人却被吓破了胆。

　　紧随赛总管而来的大内高手，心惊胆颤，皆是惊恐看着叶锋。领头儿的已死，叶锋又展现出如此强悍的实力，他们都再没搏斗之心。

　　叶锋望着苗人凤，依次点了点田归农、兴汉丐帮范帮主、杜希孟以及一众大内侍卫，朗声道：“苗大侠，你未来之前，田归农等人已设下计策，想要加害于你。这位兴汉丐帮的范帮主，跟你是多年世交，待你进庄，就准备用上一项家传绝技，二十三路‘龙爪擒拿手’。”

　　“嘿，就算我不说你也知道，他武功的确一般，但这二十三路‘龙爪擒拿手’确是不凡，沾上身时直如钻筋入骨，敲钉转脚，不论你武功如何高强，只要给他拿住，那便再也挣脱不得。”

　　“单单从技术层面上来说，这计策真是滴水不漏，绝了！”

　　“哦，对了，还有此间山庄的庄主杜希孟，也参与此事。先前他几人，正联合赛总管，想要擒住兰儿。届时待你上山，纵你有通天之能，也只有乖乖束手就擒。”

　　当年，苗人凤妻子南兰被田归农拐走，苗若兰便成了苗人凤唯一的寄托，向来是他心头肉，对这唯一的女儿，更爱逾性命。此刻一听，如何不怒？！

　　苗人凤虎目一瞪，森然道：“杜庄主，范帮主，叶公子所言，可有半分虚假？”

　　直接被叶锋拆穿，范帮主和杜希孟又惊又惧，背后冷汗连连，怎么也料不到，叶锋仿若亲身参与，对这一切竟了如指掌！想要反驳，非但不能，而且不敢。

　　苗人凤森然如雄狮，狠厉瞪着他俩。

　　两人骇得浑身不住颤抖，嘴唇嗫嚅，一句话也答不上来。

　　苗人凤咬牙道：“好，好，好！范帮主，杜庄主，你俩可真够好朋友，男子汉！”手腕一抖，长剑出鞘，厉喝道，“还不拿出武器？你俩不想要苗某性命么？！那就看你俩有没有那个本事了！”

　　杜希孟、范帮主哪是苗人凤的对手？只吓得浑身颤抖，连话也讲不出。

　　跟杜希孟不同，范帮主毕竟还算血性汉子，他先前受赛总管蛊惑，原本也只因对方给他戴了几顶高帽子，苗人凤厉声喝斥下，幡然醒悟，羞愧难当，喊道：“苗大侠，我对你不住，这便去了！”

　　横刀便往脖子上抹去。

　　卧槽……又见苦情戏。就算用脚趾头想，也知道接下来会发生什么了。

　　叶锋不禁翻了个白眼。

　　果不其然，就在范帮主长刀在脖颈上划出一条淡淡的血痕时，苗人凤果决出手，钢剑斜里一挑，当即挑开了范帮主手中长刀。

　　但他却仍凶狠瞪着范帮主，神情复杂，毅然决然道：“自今以后，你我恩断义绝，下次再见，苗某定当一剑杀了你！”

　　拜托……这次不杀，下次你就下得了手了？就算下次再见，你仍然下不了手滴！叶锋在心底无语肺腑道。

　　这次却没插手，此人只能算是被鬼迷了心窍，喜欢戴高帽，罪不至死。

　　叶锋虽然嗜杀，却不滥杀。

　　苗人凤既然没杀范帮主，杜希孟又跟胡斐沾亲带故，自然也下不了手。

　　叶锋已经彻底无语，摇了摇头，懒得再管。

　　他冲程灵素笑道：“程姑娘，叶某再次归来，还有一事相求，希望你一定不要推辞。”

　　程灵素巧笑倩兮道：“你叶公子可是上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶小锋，啊不，应该是叶锋才对，竟还有事情求我？这可真是天大的新闻了……”

　　叶锋干咳两声，摆手道：“程姑娘，不要取笑，不要取笑……”

　　程灵素轻笑道：“虽然小妹当年没说，但小妹至今记住你的恩德，无论什么要求，只要小妹能办到，一定竭力而为。”

　　叶锋随即表达了阅览《药王宝典》以及索要生生造化丹的意愿，七星海棠没好意思提，估计提了，程灵素也不会给。为了避免尴尬，他索性没说。

　　程灵素先是一愣，旋即明白过来，同时也哑然失笑，怎也料想不到，叶锋这嗜杀之人，竟会对救人医书感兴趣。二话没有，直接将《药王宝典》的副本给了叶锋，又给他九粒生生造化丹。

　　出手之豁达，令叶锋喜不自胜，一张脸都笑成了向日葵。

　　待诸事落定，他忽地冲苗人凤道：“苗大侠，当年你为了激胡一刀应战，打出‘打遍天下无敌手’的口号。今日我再次归来，想要借来一用，只不过还得添上几个字。组成一副对联。”

　　苗人凤眼睛一眯。

　　叶锋轻笑道：“这上联是‘天上地下，唯我一人独称尊’，下联是‘古往今来，打遍天下无敌手’，横批是‘无敌天下’。苗大侠觉得如何？”

　　苗人凤轻叹道：“我苗某当年狂妄无知，自诩‘打遍天下无敌手’，却不知天外有天，人外有人。武学一道，哪有尽头？尊驾武功之强，世所罕见，但这两句话，却实在太过嚣张狂妄了。”

　　“不错。”叶锋点头道，“天外的确有天，人外也的确有人，但此世，我偏偏要做那高手寂寞的天下无敌，已无人再可阻我！”

　　苗人凤摇头不语。

　　念头转动，眉头皱起，似想起什么。

　　叶锋突然说了一段无关紧要的话，苗人凤猛地瞪大双眼，目中透出难以名状的惊骇、诧异，而叶锋嘴角含笑，右手扬起，食指指向头顶。

　　那段话，是他曾于碧血剑位面，孤身追杀李自成，跟胡苗范田四大护卫交手时，留下的密码。就为了今日，他还特地嘱托四人务必牢记于心，并一代一代传下去。

　　当时也是心血来潮，顺手而为，不料现今却起到了作用。

　　苗人凤错愕且震撼道：“你……你就是……”

　　不等他把话说完，叶锋目光已经定在苗若兰身上，笑道：“虽然我很讨厌说再见，但……兰儿，又到说再见的时候了。”

　　苗若兰心脏猛地一紧，泪水夺眶而出，失声道：“你……你又要走了么？！”

　　她有一种预感，这次分离，就将是永别，她再也见不到他了！

　　叶锋轻叹一声，可是不等他开口，苗若兰已像一团白色的火焰，扑进了他怀中，哽咽不止。

　　正当叶锋寻找安慰说辞时，苗若兰却忽地抬起头，大胆且无畏的，一口含住了叶锋的嘴唇，秋水般的双眸没有闭上，反是死死盯着叶锋的双眼，执着地想要看进叶锋的心里。

　　良久。

　　唇分。

　　苗若兰忽地咬了叶锋耳垂一下，声若蚊吟地呢喃道：“勿忘我，勿忘兰儿……哥哥，勿要忘了兰儿！”

　　对循规蹈矩的苗若兰来说，这可能是她这辈子最大程度的出轨了。

　　做完这一切，苗若兰忽地又退了回去，站在苗人凤身旁，脸上虽仍挂着泪痕，语气却倔强道：“叶大哥，我们的确应该说再见了。我们原本就不是一个世界的人，能跟你认识，对我来说，再没有事比这更开心了。但现在……现在我们的确应该说再见了。”

　　“其实也没有再见，只要……只要两个人的心在一块儿，天涯海角也是近在咫尺的。”说到最后，苗若兰又补充了一句，脸上升起两团极好看的酡红。

　　叶锋大笑一声：“好！”

　　呛啷一声，斩龙剑出鞘，犹如龙吟虎啸，震得诸人耳膜嗡嗡作响。

　　叶锋冷笑道：“朝廷鹰犬，还不拔刀？！叶某要成为天下第一，就由你们开始试剑！”又转过脸，冲苗人凤微微一笑道，“苗大侠，你且看着！”

　　退无可退，避无可避。余下那十五位成名已久的清廷高手，皆是心高气傲之辈，哪还能忍？！听得叶锋怒喝，他们皆是大怒，同时手持兵刃，全神以待。

　　锵！

　　一剑凌空刺去！

　　众人惊呼一声：“什么？！”

　　尽皆呆住。

　　叶锋大笑一声，斩龙剑呼啸而过，剑上伴着风雷之声，剑招更是精妙无比。一时之间，大厅之内，剑光大作，空中更是残影连连。

　　这一剑刺出，仿若五六个人，同时手拿斩龙剑，使出十一二种不同招式。真气激荡，斩龙剑左右木椅，轰然几声，尽皆散架，朝两侧翻飞而去。

　　惊若炸雷，势如雷霆！

　　这骤然一击，真气激荡之下，骇得众人赶忙退出战斗圈，生怕一个不小心，城门失火，殃及了池鱼。

　　灰尘大起，两三个呼吸之后，大厅复归平静。

　　众人“啊”的一声尖叫，有的更是惊得捂住了嘴巴。

　　只见昆仑山灵清居士、无极门蒋老拳师等一十五位清廷高手，要么咽喉被刺，要么脑袋搬家，要么心脏被轰成了肉渣，叮叮当当一阵声响，众人手上兵刃这才落地。

　　再寻叶锋身影，却早已只剩一个黑点，而后直接跃下山崖，彻底消失。

　　苗人凤望着叶锋消失的方向，凝视良久，最后才摇了摇头，悠悠叹道：“此子性情乖戾，令人捉摸不透。但他内功之深，轻功之佳，剑法之妙，当真称得上超凡入圣，恐怕真的是当世第一，无人能敌了……”


第135章 再现江湖，轰动天下

　　轰！

　　叶锋再现江湖，就如一颗巨大的陨石，跌落在平静的江湖之中，引起滔天巨浪！

　　七年之前，金蛇剑客肆无忌惮，诛杀清廷大小官员，更将兵部尚书福康安，一剑诛杀，此事轰传天下。乾隆勃然大怒，在全国范围，下达地毯式的通缉令。

　　叶锋的画像出现在街头巷尾，上至一品大员，下至贩夫走卒，无不瞧过许多遍。

　　但极其诡异的是，此后几年，叶锋就像水蒸气一般，凭空蒸发，消融在空气之中。乾隆死命令一道接一道的下，却偏偏寻不着叶锋，别说是人，就连他影子也找不到。

　　江湖之中，再无此人消息。

　　七年之后。

　　三月初四，长白山，玉笔峰上，金蛇剑客一掌击杀满州第一高手赛总管，剑鞘出手便取了大内高手海兰弼的性命，而后更是凭一己之力，将十余位大内高手，斩于剑下。

　　惊世骇俗！

　　再次归来，其武功之强，令世人侧目。

　　除此之外，金蛇剑客更做了一副对联：“天上地下，唯我一人独称尊；古往今来，打遍天下无敌手。”横批——“无敌天下”。

　　不得不说，这对联霸气外漏，嚣张至极。

　　然而，“金面佛”苗人凤、“雪山飞狐”胡斐，当世两大高手，皆心悦诚服，甘拜下风，更是推波助澜，将叶锋这“天下第一”推到了风头浪尖。

　　江湖之上，金蛇剑客风头之盛，一时无两。

　　时间往前推。

　　三月初三，金蛇剑客鬼魅一般，再现江湖，夜闯“龙魂枪”魏武崖魏二爷府邸，一剑卸了魏武崖右臂不说，更在须臾之间，斩杀三十余名官兵。

　　此事被传得神乎其神，令绝大多数人摇头不止，反而无法相信。

　　更为恐怖的是，当即毙命的三十余名官兵，每人身上皆中十几道“刀伤”，偏偏叶锋武器又是一把五尺长剑，诡秘之极，令人毛骨悚然。

　　更令天下咋舌的是，金蛇剑客竟扬言要取“火手判官”张召重以及鞑子皇帝的脑袋！

　　敢言天下未敢言，令人钦佩。

　　但也仅此而已。

　　这话未免狂妄自大，世人已知金蛇剑客武力超群，但若单凭他一人，想要完成此任务，难比登天，世人也只一笑置之，没几个会真认为他能办到。

　　据称，乾隆听到流言，怒不可遏，冷笑一声道：“他金蛇反贼不自诩武功高强么？只要他杀尽三千御林军，来至朕的身前，不消他动手，朕亲自将这颗脑袋割下，双手奉上！”

　　而后，乾隆再次下达全国通缉令，简简单单只有三个字：杀无赦！

　　杀金蛇剑客者，加官进爵，可一举擢升为伯爵，金银财宝，更是数不胜收。就连提供信息者，譬如金蛇剑客行踪、落脚点等，奖励也是前所未有的丰厚。

　　无论是江湖之上，还是庙堂之高，金蛇剑客皆成为最响亮的存在。

　　一时之间，无人可与其争锋，就连近十年来，名头最响的红花会，也大大不如。

　　……

　　……

　　江南水乡，诗意古镇。

　　此刻已是四月初，江南四处繁花似锦，此为富庶之地，百姓安居乐业，生活水平也大大高于全国水平。

　　一座式样古朴、精致的客栈，人声鼎沸，但见一个青衣华服公子走了进来，声音戛然而止，气氛瞬间凝滞，食客们皆瞪大眼睛，有的张大了嘴巴，喂到嘴边的美味菜肴也忘记了吞咽。

　　此华服男子不是旁人，正是叶锋。

　　大名鼎鼎的金蛇剑客！

　　客栈内，食客们全都傻了，他们全都认出了叶锋，只要上报朝廷，巨额的财富便唾手可得，但却是谁也不敢动。

　　除此之外，内心更是震撼无比，皆道：这还真是艺高人胆大，竟敢大摇大摆出现在江南重镇！

　　如此招摇过市，危险那是大大滴。叶锋武功虽已傲绝当世，可撑死也就是一般先天高手，远远没达到传鹰破碎虚空前的高度。

　　不作死就不会死，这道理，叶锋自然再明白不过。

　　不过这也不怨他，无论是主世界夺了斩龙剑，被沈家的人围剿追杀，亦或是此刻，他身上神功秘籍已不少，却独独少了易容术。

　　他当然也会一些简单的易容术，可破绽太多，经常被认出来不说，还常把自己搞得浑身不自在，要么脸上黏糊糊的，要么人皮、胡须自动脱落，好笑又扑街。

　　一路南下，叶锋已委屈了自己太多，所以他决定好好犒赏自己一番，然后……然后继续委屈自己！

　　走进客栈，一抹娇艳的翠黄映入眼帘。

　　但见那少女约莫二十岁，腰插匕首，长辨垂肩，一身鹅黄衫子，头戴金丝绣的小帽，帽边插了一根长长的翠绿羽毛，旖旎如画。

　　叶锋打量那黄衫姑娘的同时，那黄衫姑娘轻蹙着眉头，也在仔细打量叶锋。

　　正所谓“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”有意思！

　　叶锋双眼登时亮了起来，微微一笑，径直走过去，转念一想，又觉不对，暗暗叹道：莫一时心血来潮，害了别人！

　　摇了摇头，随即在她身旁桌子坐下，大喝一声：“店小二，好酒好菜，快快上桌，酒必须是十八年的女儿红，菜上八盘，招牌狮子头是必须，余下六盘，你店里什么出名上什么！”

　　那店小二还在发愣，叶锋冷眼一扫，店小二冷汗连连，不迭点头，逃也似的往厨房跑去。

　　叶锋冷笑一声，朗声道：“该吃饭的吃饭，该喝茶的喝茶，你们还想给清廷通风报信？”

　　众人一听，竟齐齐摇头。

　　叶锋的话仿佛有着无尽魔力，令人不得不听，不得不照做。他们后背虽已是冷汗如雨，却无一人夺门而逃，反倒正如叶锋所言，规规矩矩吃起饭，喝起茶来。

　　只是毕竟担惊受怕，谁也不敢出声，更不必提高声交谈了。

　　客栈之内，安静异常。

　　正在此时，又有三个虎背熊腰的汉子走了进来，中间一人贼眉鼠眼，眼中射出淫邪之光，刚刚走进客栈，右手便指着翠羽黄衫女人道：“大哥，就是那女人！五弟、六弟就是被她害死的！”

　　听得三人说话，叶锋猛地惊醒，再回头看了看黄衫少女，恍然大悟。

　　那翠羽黄衫少女赫然便是霍青桐，而面前这三位，自然便是书剑世界，仅次于张召重的反派角色“关东六魔”！

　　呵……这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己还想着怎么跟红花会搭上线，刚准备安慰下自己，嚣张高调一把，结果吃顿饭就碰到了。


第136章 我是高手

　　金大侠十四部武侠经典，书剑是位于中下的。无论是描写手法，还是剧情结构，都只是金大侠初涉江湖，新式武侠的探索之作。

　　叶锋本就是多年以前看过，细节剧情早全忘记，只记得个大概，一些人物形象倒也深刻，譬如书生舵主陈家洛，譬如童心未泯香香公主，再譬如眼前这翠羽黄衫霍青桐。

　　“关东六魔”究竟姓甚名谁，面前这三人又分别排行第几，叶锋是半点不记得。

　　虽然具体情节全没印象，但诸多疑惑却涌上叶锋心头。

　　霍青桐初次出场，应当是在塞北大道，为的便是夺回回部经典《可兰经》，也正是那时，她才跟“关东六魔”打上交道，现下双方出现在这江南小镇，这是什么意思？

　　念头如电般闪过叶锋头脑，他随即洒然一笑。

　　自己可真是庸人自扰，依照常理，飞狐是晚于书剑的，现下系统都将两者融合在一块儿，袁紫衣比霍青桐都还大一些，还有什么不能发生？因为自己，原著剧情又崩得可以，那便兵来将，挡水来土掩，管这许多干嘛？！

　　一念至此，叶锋再无犹豫，直接起身，坐至霍青桐身旁。

　　霍青桐、关东三魔皆是一愣。

　　面前这三个肌肉虬结的关东汉子，正是关东六魔中的三魔。

　　当先一人，浓眉大眼，是大魔滕一雷，力大无穷，擅使独脚铜人。中间那个贼眉鼠眼的，是二魔顾金标，好色之徒，六魔之中，人品最是低劣。第三个国字脸，神情木讷，他是四魔哈合台，蒙古人，摔跤高手。

　　先前，关东三魔所有注意力都放在霍青桐身上。

　　此刻再瞧叶锋，立刻认了出来，不禁瞪大眼睛，但六只眼睛却没有恐惧，反是炽热如火，满是兴奋之意。

　　顾金标眼中冒金光，激动道：“大哥，发财了发财了，那人就是金蛇剑客！没错的，他一定就是金蛇剑客！”

　　哈合台也跟着道：“正是。”

　　滕一雷眉头轻轻皱起，道：“咱们还有正事没干，先杀了穿黄衣服那女人，为五弟、六弟报了仇再说。”

　　那潜台词自然是：收拾了霍青桐，再对付那小子也不迟。

　　顾金标道：“那倒也不必，咱们两人捉住那黄衣小妞儿，剩下一个顺便将金蛇剑客给收拾了，岂不更妙？”

　　这次轮到叶锋惊呆了，非但是他，就连客栈内，他那些小伙伴儿们也全被惊呆了。

　　所谓无知者无畏，所谓初生牛犊不怕虎，大抵如是。

　　叶锋哑然失笑。

　　尤其是面对几个什么也不懂，明明就是跳梁小丑，却全都满脸正经，讨论那个计划的可实施性，你不得不苦笑，也不得不哑然失笑。

　　更让叶锋哑然失笑的还在后头。

　　大魔滕一雷竟真同意了二魔顾金标的提议，并且，似乎是还嫌点头不足以表达自己的赞同，拍了拍顾金标的肩膀，笑着道：“你很有想法，就这么办！”

　　喂喂，什么叫你很有想法？这他娘也叫很有想法？！

　　再者说了，难道“你很有想法”的下一句不是“跟我学做菜吧”，再不济“跟我学养猪”也行呐……

　　霍青桐忽然道：“喂，关东三魔，你们可知他是谁？就敢胡说八道，也不怕他一剑削了你们的脑袋！”

　　顾金标冷哼道：“死到临头，还敢逞强？！什么狗屁金蛇剑客，耳听为虚，眼见为实，这世上沽名钓誉之辈太多。别人怕他，但我三兄弟却不怕他。”

　　说着话，顾金标目光上下打量着霍青桐，荡笑道：“他能不能削了我们的脑袋不说，我总有办法让你尝一尝我兄弟的小脑袋。”

　　他兄弟，所指自然不是滕一雷和哈合台。

　　霍青桐芳龄十九，尚未婚配，这等荤话如何听得懂？

　　啧，两世为人，这么有内涵的话，可还是第一次听到，有味儿！

　　叶锋嘴角不禁轻轻弯起，低声笑了出来。

　　他笑得很不合时宜。

　　霍青桐虽然听不懂，但看顾金标满脸猥琐、浪荡笑意，也知那决不是什么好话，不由得面上一冷，嗔怒地瞪了叶锋一眼。

　　叶锋抿了一口茶，熟视无睹。

　　对方上来便想利用自己对付关东三魔，这初次见面的印象分便大大降低了。

　　霍青桐不由轻轻跺了一下脚，很是不满。

　　滕一雷厉喝道：“小娘皮，你无缘无故杀我五弟、六弟，今日我三兄弟便杀了你，为他们报仇！”

　　霍青桐“呸”了一声，冷然道：“什么叫无缘无故？他二人夺我回部神圣的《可兰经》，还不是死有余辜？！”

　　滕一雷怒骂道：“臭娘儿们，尽会颠倒黑白，五弟、六弟护送《可兰经》，明明是你要做那强盗，还要血口喷人？！不跟你废话！二弟、四弟，你俩对付这个臭娘儿们，我来解决那臭小子！”

　　娘的！

　　终于说到自己了。

　　叶锋背对关东三魔，头也不回，不无恶趣味地说道：“请诸位赶紧对我动手，也请诸位一定不要对我客气，实不相瞒，我的大刀早已饥渴难耐……”

　　言语讥诮，神态散漫。

　　滕一雷乃关东一霸，为人处事，向来心狠手辣，何曾受过低等轻视？不由勃然大怒道：“好小子，有你哭的时候！”倏忽一下，右手已多了一个独脚铜人。

　　三人同时厉喝一声，扑杀过来。

　　顾金标、哈合台两人，左右包抄，向霍青桐围去。

　　滕一雷右手捏着铜人的独脚，身子猛地跃起，直接砸向叶锋的后脑勺，而叶锋仍端坐如故，斩龙剑放在右边，而他右手却仍端着酒杯，并且正往嘴里送去。

　　霍青桐霍然长身而起，失声道：“小心！”已正要挥剑为他格挡。

　　就连客栈里的食客们，一颗心脏也全都提到了嗓子眼儿，甚至有人不禁在心底嗤笑，敢情金蛇剑客偌大的名声，不过是徒有其表，怎么出手的不是自己？

　　这种想法连半秒都没维持到，就已崩塌。

　　“金蛇剑客”名头之大，但凡是有耳朵的人，只要这耳朵没有聋，肯定听过；但凡是有眼睛的人，只要这眼睛没有瞎，也肯定见过。

　　霍青桐也很好奇，所以她一直在等待。

　　等待叶锋的出手。

　　别说是她，就连客栈内，那些事不关己高高挂起的普通人，也是如此。

　　可滕一雷右手独脚铜人已快砸到叶锋后脑勺，他仍是动也不动，就似完全没反应过来，霍青桐胆颤心惊，不得不代为出手。

　　便在此时，只见寒光一闪，众人谁也没有看清，叶锋左手已拔剑、挥剑、回剑，行云流水，一气呵成。没有剑气，没有声响，甚至于叶锋都未动过。

　　定眼再瞧，滕一雷、顾金标、哈合台，三人咽喉之上，皆出现一条硕大的血洞，贯穿脖颈。鲜血便从血洞之中，潺潺流出。

　　他三人瞪着眼睛，流露出不可置信的色彩，凄厉哀嚎一声，皆向后栽倒过去。滕一雷最是凄惨，原本攻向叶锋的独脚铜人，竟诡异反冲回去，砸向自己面门，一张脸登时被轰成了稀巴烂。

　　哗然。

　　客栈里，所有食客瞠目结舌，有浑身颤抖者，有眼露向往者，皆是敬若神明地看着叶锋，一个个噤若寒蝉，直把叶锋这一剑当成了仙人之术。

　　霍青桐剑招使到一半，尚来不及收回，长剑横在半空，瞪着一双美目，震撼地看着叶锋，惊得说不出话。

　　叶锋这才喝完那杯酒，抬头冲霍青桐眨了眨眼睛，道：“霍姑娘古道热肠，多谢多谢！不过有件事霍姑娘务须时刻谨记于心……我是高手！”

　　霍青桐错愕，旋即翻了个白眼，着实被噎得不行。


第137章 斩龙行动

　　客栈之外，渐渐传来杂乱的步伐。

　　叶锋随手拿起一壶酒，笑道：“霍姑娘，别发愣了，清兵顷刻就到。我是高手嘛，自然是无所谓的，但你可就不一定了。”

　　霍青桐翻了个白眼，哼道：“别瞧不起人！”

　　叶锋笑了笑，也不接话。

　　霍青桐没好气瞪了他一眼，却还是抬脚就走。

　　两人随即自客栈后窗闪出，跃上青瓦房顶，迅捷离去。

　　约莫一炷香功夫，距离客栈已远，已来至一个偏僻死胡同。

　　霍青桐闪下房顶，转过头便瞧见了叶锋那张可恶笑脸，脸一红，心底又是一阵惊诧、钦佩：果然好功夫，自己竟完全未察觉，更没听到任何声响！

　　霍青桐冲叶锋拱了拱手，道：“叶大侠，我还有急事要办，就此别过！”

　　不等叶锋回答，转身便要离开。岂料她刚走两步，叶锋却如轻烟一般，斩龙剑一挥，横拦在她身前。

　　霍青桐轻蹙眉头，略带不悦道：“叶大侠，有何指教？”

　　叶锋喝了一口女儿红，笑道：“谁说霍姑娘可以走了？”

　　霍青桐瞪着叶锋，又是疑惑，又是惊讶，反正是搞不清楚叶锋想干什么。

　　叶锋朗声道：“现在我宣布，自即刻起，霍姑娘便是在下的奴隶了！呃……还是说俘虏好一些吧。那么，现在主人要问你问题，你一定要诚实回答，否则，呵……明确告诉你，后果会非常严重。”

　　霍青桐怒道：“你胡说什么？！”

　　正当此时，叶锋右手迅如闪电，不待霍青桐反应，已伸向霍青桐怀中，旋即又倏然缩回手来。

　　霍青桐脸一红，却惊呼道：“还我经书！”长剑一抖，立即使上天山派剑术绝诣“三分剑术”。

　　这剑法之所以叫做“三分”，只因这路剑法，每一招都只使到三分之一为止，敌人刚要还招，剑法已经生变。一招之中，蕴含了三招，极其繁复狠辣。除此之外，这路剑术无任何守势，全是进攻杀招，倒跟独孤九剑有所类似。

　　实在堪称天山派看家底的大杀招。

　　霍青桐早已见识过叶锋出神入化的武功，是以普一交手，便全力而为。但饶是如此，却仍拿叶锋毫无办法。

　　唰唰唰，三分剑术绵密如雨，岂料叶锋根本就没准备还招。只脚下横空挪移，单单用轻功对付自己。

　　往往她一剑刺出，只差半寸便能刺中叶锋，可不知怎的，叶锋肩膀轻轻一侧，硬是于不可能处弯曲，灵巧躲开。待她剑招再变，就快刺中，叶锋总能在最后一刻躲开，就似故意戏弄自己一般。

　　如此斗了小半个时辰，自己早已大汗淋漓，可叶锋仍悠闲自得，笑嘻嘻地看着自己。

　　霍青桐好不挫败，徒生出一种与天抗争的无力感。

　　她猛地将剑一扔，厉喝道：“你夺我回部《可兰经》，究竟是为了什么？”

　　叶锋右手一抓，包裹《可兰经》的黄布，立即撕裂，经书外露。

　　霍青桐惊叫道：“小心！”

　　他随手抛了抛，理所当然道：“你是我的奴隶，我是你的主人，这经书放在你身上，自然便是你的，那也自然便是我的。我拿我自己的东西，这难道不是理所当然，天经地义的？”

　　霍青桐哭笑不得，摇了摇头，道：“叶大侠，你有什么想问的，尽管问。可是必须答应我，问完问题，必须将《可兰经》还给我？”

　　叶锋笑道：“这就配合多了嘛。第一个问题，你不好好在回疆待着，跑江南来干什么？”

　　霍青桐脸上闪过一丝迟疑。

　　叶锋冷笑一声：“看来你是真不稀罕这劳什子可兰经啊？”手掌成抓，就用用劲。

　　霍青桐失声道：“不要！我说！”当下不敢再有丝毫隐瞒，娓娓道来。

　　原来一个月前，乾隆已经乘船下江南。不日之后，就将抵达杭州，届时会游览西湖。

　　近几年，乾隆全力打压红花会以及各类反清组织，革命大潮又到低谷。

　　这一次，乾隆好不容易再出皇宫，红花会立刻决定动手，以前他们上过乾隆的当，此次终于下定决心，直接刺杀。可也正因乾隆曾被红花会擒过一次，防范定然极严，单靠红花会无法成事。

　　是以，红花会广发英雄帖，号召全国反清义士，齐聚杭州，共谋大事。

　　此次行动便被命名为“斩龙行动”！

　　霍青桐脸上闪过一丝歉疚，道：“叶大侠，你也是反清英雄，原本也不该瞒你。此事牵连甚广，一个不小心，走漏了消息，无数英雄将人头落地，全家被诛，不得不小心谨慎，还望你见谅。”

　　叶锋先是一愣，旋即大乐。

　　斩龙行动？红花会？广召天下英雄？第一个任务还不是手到擒来！这可真是天下英雄齐聚首，纵横江湖我成尊，正是大好男儿成名时啊……

　　他眼角眉梢已露出浓浓的喜色，霍青桐问道：“叶大侠，你没事吧？”

　　叶锋大手一挥，面露不悦道：“什么叶大侠不叶大侠的，你要叫我主人！”

　　呃……

　　霍青桐白眼一翻，彻底无语。

　　叶锋问道：“按照你的说法，红花会所有当家应该都会参加吧？”

　　霍青桐心道：你不无法无天么，左右也告诉你了，那就吓一吓你！再不济，也不能一直被你小瞧了！

　　随即道：“红花会十三位当家尽数到场，除此之外，‘天山怪侠’袁士霄袁老前辈，我师父关明梅，陈正德陈老前辈，还有袁紫衣袁姐姐的师傅，也正自天山赶来。五六日内就将赶至杭州西湖。”

　　原本她以为自己说完，叶锋就算不敬佩、向往，也会脸露震撼，岂料他眼神愈发炽热，情绪愈发兴奋，很是开心，更别提什么担惊害怕了。

　　叶锋忽地拍掌，大笑道：“好，非常好。”

　　不过，就是这个袁紫衣袁姐姐，卧槽……系统将这书剑、飞狐两大位面糅在一起，人物关系设定可真崩得可以。

　　霍青桐莫名其妙，实在不知好在哪里，难不成是刺杀乾隆？嗯，应该是这个原因。

　　叶锋又道：“既然要举行‘斩龙行动’，自然要商量计划、选拔出指挥头领什么的……这又怎么安排的？”

　　叶锋原本也是反清英雄，既然已经说开，霍青桐当下也不再隐瞒，一五一十道：“咱们红花会在杭州有秘密据点，正位于西湖。七日之后，待袁老前辈等人赶至杭州，比武夺帅，谁赢了，谁就将指挥十日之后的刺杀行动。”


第138章 比武夺帅（上）

　　所谓“比武夺帅”，说白了，就是谁的武功高，谁的话就最管用。

　　文无第一，武无第二。

　　比武争斗，论出个一二三，尤其是高手相斗，更是广大群众喜闻乐见的。自古以来，从未改变。但刺杀乾隆也如此，似乎有些儿戏。

　　事实却不是如此。

　　大伙儿最终目标虽是一致，但谁能最终刺杀乾隆，这莫大的荣誉，甚至极有可能留名史册，试问何人不动心？如此一来，斩龙行动指挥大佬，自然是你争我抢。

　　所谓江湖，就是一群社会不安定分子。

　　好好的良民不做，好好的法律不守，或为汪洋大盗，作奸犯科，或为英雄游侠，行侠仗义，但也是依照自己喜好，越过法律去杀人。

　　大伙儿文化水平都不高，加起来认识的字也没一箩筐，虽都反清，却都是单干，想让我听你的，凭什么？

　　最佳方法，自然是所有人聚齐，开个十天八天，商量出完全对策。然……抱歉您呐，时间短任务重。再说了，战线拉得越长，也越容易走漏风声不是？

　　跟我扯民族大义，道德伦理？呸，都不带理丫的！什么，你名气大？我呸，你名气大，我就一定要服你？

　　不服？那行，咱兵刃上见真章吧，打到你服为止。

　　有时，越是简单粗暴的方式，效率越高！

　　实际上，但凡类似此类比武大会，皆有内幕，也就是传说中的潜规则。

　　君不见，神雕之中，襄阳英雄大会，说的是挑选出一个德才兼备的大英雄做武林盟主，但没开会前，黄蓉已发动势力，内定了郭靖，其他人也是心知肚明。结果出了个金轮法王。

　　不同意？那行，开打吧。

　　斩龙行动也是如此。

　　一票反清组织，红花会势力最为雄厚，名声亦最隆，那人身为红花会总舵主，又以当世第一高手“天山怪侠”袁士霄为后盾，自是早已被内定为此次行动总指挥。

　　此人身份，不消多说，已然呼之欲出。

　　陈家洛！

　　纷乱的念头，如电般闪过叶锋脑海，他不禁微微一笑道：“什么狗屁比武夺帅，就连‘天山怪侠’跟‘天山双鹰’，还有武当派那位早已不理尘事的神尼，全都下山助拳，恐怕这总指挥早就内定了吧？”

　　霍青桐暗道一声“糟糕”，心中后悔不迭。

　　叶锋武功之强，实在是骇人听闻，只要他出场，世人还有谁能敌？也许他师傅、师伯跟袁老前辈联手可以，但陈家洛决非叶锋敌手！

　　叶锋一眼看穿，嗤笑道：“霍姑娘，你尽管放心，我对这‘斩龙行动’的总指挥，一点兴趣也没有，绝对不会跟你的心上人相争的。”

　　不知是心思被看穿，还是叶锋直接点出自己暗恋陈家洛，霍青桐双颊立刻笼上一朵极好看的红晕，喜得脱口道：“你说的是真的？”

　　叶锋随手将《可兰经》扔给霍青桐，转身便走，朗声道：“自然是真的。我这人虽不是什么正人君子，偶尔也会食言，但这事有什么要紧，何必骗你？”

　　霍青桐放松地大吐一口气。

　　岂料叶锋接下来的两句话，却噎得霍青桐差点被自己的口水呛到，恨不得立即给那鸟人放血。

　　“知道我为什么不做那劳什子总指挥么？因为我要亲手割下乾隆老儿的头！”

　　“你们对我来说，只是累赘，半点儿用处也没有，所以……我又何必跟你们合作？”

　　……

　　……

　　七日之后，杭州西湖左近，腾云楼上。

　　欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。

　　自腾云楼五层眺望过去，西湖美景尽收眼底。

　　此刻，这里靠窗位置便坐了一男一女，男的俊朗，女的清秀，堪是良配。奇怪的是，女的涨红着脸，恶狠狠瞪着男子，却被点了穴道，什么话也说不出。

　　所以她只能用眼神表达自己的愤怒。

　　这两人不是旁人，正是叶锋和霍青桐。七日之前，叶锋毕竟还是没有放霍青桐离开。

　　看到霍青桐愤怒的眼神，叶锋喝了一杯酒，笑道：“霍姑娘，良辰美景，俊男作陪，尤为难得的是，这位俊男势必将成为传奇，比尤为难得更难得的是，他还幽默、体贴、善解人意。难道你不应该笑一笑？”

　　霍青桐翻了个白眼，那意思自然是：夸赞起自己来，你倒真舍得下嘴。

　　叶锋鎏金折扇迅捷在霍青桐身上点了一下，登时解了她身上穴道，不等霍青桐开口，他已淡淡道：“霍姑娘，我的本事你已经知道。咱们有话说在前头，你若再大呼大叫，或是让我不开心，我就扒了你的衣服，直接将你扔下去。你若是还嫌不够，待会儿见到陈家洛，二话不说，我直接一剑杀了他。”

　　霍青桐脸色惨白，果然不敢再说。却仍凶狠瞪着叶锋，就像一匹狼！

　　只听她压低声音，咬牙道：“你这走狗，为什么要出卖我们？！为什么要将我们在此聚会的消息泄露给清廷？！你做这一切，又干么不放我走，非得让我知晓？！”

　　叶锋笑道：“问题真多，无妨，左右我心情不错，就一个一个回答你。”

　　霍青桐冷哼一声。

　　叶锋道：“第一个问题，走狗？面对一群愚昧无知的群众，身为隐士高人的我，表示很无奈啊，但念在你智商有限，就不跟你一般计较了。出卖？你搞错了，我跟红花会半点儿关系都没有，何来出卖一说？”

　　“你……”

　　霍青桐脸已被气得煞白，却根本不知如何反驳。

　　这一路上，她已被气了很多次，每一次总被叶锋挤兑地哑口无言。

　　“第三个问题，为什么不放你走？参加比武夺帅，肯定需要一定程序，没有你当然也可以，但会很麻烦。好巧不巧，我这个人最讨厌的，就是麻烦。”

　　“当然，最主要的原因还是因为这么干，我高兴。”

　　世上道理再大，也大不过“我高兴”，霍青桐又被噎了一次。

　　“第二个问题跟第一个问题雷同，懒得多说。但答案，其实早就告诉你了。因为我要亲手杀了乾隆老儿，自然要确保他一定能来西湖。只要他能来西湖，那就行了。”


第139章 比武夺帅（下）

　　霍青桐凶狠瞪叶锋一眼，冷笑道：“只要鞑子皇帝来了便成？西湖虽小，但明里暗里埋伏三千精兵，总还是可以的。现在乾隆已经提前得知‘斩龙行动’，肯定会精心准备。再过不久，所有人都得死，更别提刺杀行动了！”

　　说到最后，她眼中已能喷出火。

　　叶锋淡淡道：“革命是一个阶级使用暴力手段推翻另一个阶级，狼是要吃肉的，革命不是请客吃饭，更不是花拳绣腿，总要有人牺牲。”

　　“也许你说得很对，他们当中，很多人会死，历史不会记住，百年过去，任何人都不会记住。但若真一心一意为了革命，又岂会在乎这？”

　　霍青桐怒道：“什么乱七八糟的，总要别人牺牲，那为什么牺牲的不是你？！”

　　叶锋摊开双手，冲霍青桐眨了眨眼睛：“因为我是高手啊，高手总肩负着更艰巨的任务，牺牲、炮灰神马的，让你们这些小喽喽来，足矣。”

　　“你……哼！”

　　霍青桐又翻了个白眼，气哼哼转过脸去。

　　正在此时，一个气质儒雅，作书生打扮的年轻男子，走上腾云楼五层。他手拿风度翩翩，一柄蜀制折扇，身后还跟着一个小书童。

　　叶锋眼前一亮。

　　他一眼便认出，那小书童正是七年之前，大闹天下掌门人大会，失手被擒的心砚。既如此，那位儒雅的折扇书生自然便是陈家洛了。

　　霍青桐霍然起身，可是不等她张嘴，叶锋折扇已迅如闪电，点了她周身穴道。霍青桐立刻定住不动，发不出声音，只能无比急切地看着陈家洛。

　　自然，为了避免麻烦，叶锋和霍青桐两人相貌，是经过易容的。虽然粗糙、难受，易容术拙劣无比，但一般人却也是认不出来的。

　　而像陈家洛这等身负要紧事的二般人，即便看出来了，当此紧要关头，为避免麻烦，也不会愚蠢到当众拆穿，更别提上前找麻烦了。

　　叶锋迅如闪电点穴手法，毕竟精妙无比，终究还是引起了陈家洛的注意。

　　但见叶锋闪电出手，而霍青桐双眼乌溜溜打转，急切看着自己，陈家洛心中生疑，同时也觉这眼神十分熟悉，不禁阔步向前，冲叶锋拱了拱手道：“请恕在下眼拙，有眼不识泰山，不知这位尊驾如何称呼？”

　　叶锋笑道：“名字，代号而已，何必纠结？”

　　陈家洛追问道：“既然在尊驾看来，名字不过是一个代号，尊驾又为何不敢将代号说出？”

　　叶锋喝了一杯酒，道：“哦，如果你真想知道，可以称呼我为陈家洛。”

　　陈家洛哭笑不得。

　　水浒里有一段真假李逵，西游里有一段真假美猴王，岂料今日面对面，竟还有人敢睁眼说瞎话，冒充自己！

　　他也唯有哭笑不得。

　　叶锋眉头轻皱道：“怎么？你不相信？”

　　陈家洛道：“老实说，好巧不巧，在下也叫陈家洛，你说我信是不信？”

　　叶锋笑道：“老实说，好巧不巧，即便你叫陈家洛，我就不能叫陈家洛了？这是哪门子的道理？”

　　陈家洛错愕，苦涩一笑，指着霍青桐，问道：“既然尊驾不肯告知真实姓名，那可否告知这位姑娘姓名？尊驾不愿说也没关系，解了这位姑娘的穴道，让她自己说也可以。”

　　叶锋又笑道：“这有什么能说不能说的，我既然叫作陈家洛，那她不是霍青桐，便是香香公主。至于到底是什么，随你开心，喜欢叫什么便是什么。”

　　霍青桐！

　　有了叶锋的提醒，陈家洛第一时间认出，这熟悉的双眼，不是霍青桐却还能是谁？！

　　他的脸色立刻转冷，淡淡道：“尊驾究竟是谁，在下不愿知道。但霍姑娘是在下朋友，既然遇到，在下是定要带走的。”

　　叶锋爽快道：“可以，不过得看你有没有那个本事了。”

　　陈家洛道：“什么本事？”

　　叶锋抿了一口酒，淡淡道：“打，你肯定是打不赢我的。”

　　心砚眼睛一瞪，插嘴不屑道：“自公子进入江湖，已有一十八人说过这话，而他们伤的伤，死的死，反正全被公子给打趴下了。”

　　叶锋也不着恼，淡淡道：“放心，这次被干趴下的，肯定是你家公子。”

　　“你放屁！”

　　“好臭！”

　　陈家洛失声惊呼道：“手下留情！”折扇刚递到一半，但听啪的一声，心砚左脸已多了一个红掌印，半块儿脸都浮肿了起来。

　　迅如闪电，招似游龙！

　　陈家洛后背乍生一层白毛汗，惊得呆住。心砚仍在发懵，成了丈二和尚：自己明明还在说话，谁也没动，怎的就被人扇了一巴掌？

　　陈家洛冲叶锋拱了拱手，恭敬道：“尊驾武功之强，令人敬佩，在下万万不是敌手。但霍姑娘既是在下好朋友，在下是万万不能看她受人欺负。”

　　他意思已经表达地很明显。

　　所以叶锋反问道：“你的意思是，你要自己欺负她？白日宣淫？这可不好吧？”他脸上露出极其为难的神色，仿佛当真在思考将霍青桐交给陈家洛后的样子。

　　陈家洛和霍青桐脸，全都红了。

　　倘若此刻，霍青桐能咬叶锋九九八十一口，她一定会咬八十二口！

　　陈家洛顶着一个红苹果，干笑两声道：“尊驾说笑了。还请尊驾放了霍姑娘，在下必定感激不尽，日后若有差遣，在下必定竭尽全力！”

　　叶锋朗声道：“一万年太久，只争朝夕。日后的事，日后再说。老实说，好巧不巧，我还真有一件事差遣你去做。”

　　陈家洛道：“尊驾尽管提。”

　　叶锋继续朗声道：“现在、立刻、马上、赶紧带我去‘斩龙行动’大会。”

　　霎时之间，错愕、骇然、疑惑、诧异诸般情绪，迅捷闪过陈家洛双眼。

　　他已经明白，那些引自己前来的标记，根本不是霍青桐的原意，而是面前这人逼迫的。只是，他疑惑的是，何以霍青桐会将“斩龙行动”告知面前这人？

　　这不科学！

　　陈家洛冲叶锋一抱拳，道：“得罪了！”双掌展开，立即使出袁士霄绝招“百花错拳”！

　　这“百花错拳”当真是招中藏招，错中有序，一双肉掌挥舞起来，犹如穿花蝴蝶，虎虎生风，足以排进当世前十。很可惜，他的对手是叶锋。

　　高手寂寞的叶锋。

　　陈家洛双掌袭来，叶锋还在冷笑，他朴实无华推出一掌，便将陈家洛双掌死死粘着，动弹不得。

　　陈家洛惊骇道：“什么？！”

　　叶锋冷笑道：“书生空谈兵，害人又误国。他娘跟人打架，明明自知不是敌手，还不赶紧玩儿偷袭，玩儿阴谋诡计，竟他娘玩儿起了绅士？！我看你是离死不远了！”

　　陈家洛苦笑。

　　霍青桐心急如焚，却动也不能动，只能可怜兮兮地看着叶锋。

　　叶锋嘴角泛起讥笑，冷喝道：“给我趴下！”右掌猛地一缩一伸，陈家洛已倒飞出去。

　　半空之中，陈家洛正准备运功翻身，哪料穴道一麻，竟用不上力。

　　噗通一声闷响，当真是菊花朝上，趴在地上。

　　尼玛……怎么总感觉哪里不对？

　　叶锋恶趣味起，脑补一下，自己把自己恶心得一哆嗦，赶忙摇了摇头。

　　原来叶锋推开陈家洛之时，手上已使上暗劲，劲气侵入陈家洛身体，暂时性麻痹他周身几个重要穴道。他再想用劲，那是千难万难。

　　心砚失声道：“公子！”赶忙跑上前去，扶起陈家洛。

　　陈家洛惨然一笑，道：“尊驾武功高强，佩服，佩服！”

　　叶锋笑道：“阁下摔姿潇洒，我也是很佩服的！”顿了顿，脸色变冷，话锋一转道，“废话不多说，赶紧带我去大会现场，再敢说一个‘不’字，我先杀心砚，再杀霍青桐。”

　　陈家洛苦笑不已。


第140章 天下第一快剑，不过一招之敌

　　一路之上，叶锋不得不啧啧感叹：娘的，怪不得一个个全泼了命地往上爬，特权人物就是爽啊。

　　“斩龙行动”事涉机密，保密工作自然警惕异常。前去路途，关卡重重，单单明岗检查都大大小小，经历了七、八道，更别提那些隐藏的暗哨了。

　　可是因为有陈家洛，一路西去，通行无阻，根本无人上前询问。

　　半个时辰之后，在陈家洛的带领下，叶锋已来到“斩龙行动”核心会场。

　　红花会群豪见到陈家洛，立即赶了上来，寒暄几句，询问陈家洛一路可还顺利，陈家洛看了叶锋一眼，摇了摇头，苦涩笑了笑，没有接话。

　　顺利？今日恐怕是他出道以来，最狼狈的一次了。

　　陈家洛是熟人相逢，身份又是极高，自然是寒暄不断。

　　没人理会叶锋。

　　别人不理，叶锋也不在意，进入会场，便本能地打量起周遭环境。这不看不知道，一看吓一跳。根据往来步伐，推算距离，敢情这斩龙行动的会场，就安排在西湖内！

　　叶锋不得不感叹这群大老粗，本事虽已不小，但胆子更是不小。

　　只是自己已提前将“斩龙行动”透露给清廷，想必此处肯定已被清廷包围了。

　　乾隆好大喜功，不出意外，在保证自己安危的前提下，肯定会亲身前来西湖，只为见证红花会的覆灭。只要他来，那就成了。当然，不来也没什么。自己这步棋仍然有用，只要红花会这群反清势力，牵制住杭州清兵，自己动手刺杀，阻力倒也减轻不少。

　　正思考间，忽听无尘道人道：“总舵主，比武夺帅已经进行到最后，袁老前辈已夺得帅位，只要他一句话，就由你来接掌总指挥。”

　　红花会十四当家余鱼同嘴角咧开，极其兴奋道：“这次一定要杀了鞑子皇帝！”

　　又有不少人跟着喝彩，会场之内，气氛极其高涨。

　　陈家洛苦笑道：“晚辈年轻识浅，武功一般，量才量德，均不足担当大任，这总指挥一职，恐怕还得另再选贤。”

　　无尘道长还以为陈家洛书生气又犯了，担心别人说闲话，朗笑一声道：“总舵主不必过滤，袁老前辈是你师傅，只要他一句话，这总指挥你做的理所当然，无人敢说闲话。”

　　陈家洛仍旧苦笑摇头。

　　叶锋看得一阵蛋疼，就陈家公子哥这苦逼纠结脸，都他娘能拍琼瑶阿姨的苦情戏了。

　　李沅芷本就机灵，自陈家洛四人进入会场，她已注意到叶锋，黑溜溜的眼珠转了转，目光在霍青桐身上扫了扫，忽地道：“陈舵主，你不是瞧见霍姐姐的印记，前去寻她么？她怎没跟你一起来啊？”

　　唰的一下，无尘道人几人这才将目光放在叶锋身上。

　　不等陈家洛回答，无尘道人双目闪过一道精电，凛声问道：“不知这位小兄弟怎么称呼？”

　　叶锋笑道：“在下陈家洛，不用你问，一并告诉你了吧，这位正是翠羽黄衫霍青桐。试问，除了陈家洛，谁能似我这般，让霍姑娘服服帖帖？”

　　说着话，他右手一拉，便将霍青桐的人皮面具扒了下来。做完这一切，他右手竟顺势搭在霍青桐的肩膀。

　　霍青桐又羞又怒，眼中似能喷出火来。

　　群豪皆是错愕，全都懵了。霍青桐很明显已被人点穴，但谁也料不到，面前这人，竟如此胆大包天，面对红花会一众，竟还敢如此肆无忌惮！

　　陈家洛脸上先是一红，旋即厉声道：“尊驾武功高强，陈某不是你对手，但你如此欺负女人，可不够光明正大？”

　　叶锋折扇顺势在霍青桐身上一点，登时解了她身上穴道，嗤笑道：“光明正大？你们做好了，我还想多活几年，就先做小人好了。”

　　重获自由，霍青桐“啊”的惊呼道：“他是‘金蛇剑客’，清廷已经知道‘斩龙行动’，大伙儿赶紧撤离！”

　　一石激起千层浪！

　　听到霍青桐的惊呼，立即有人跟着诧异道：“什么？！”

　　“金蛇剑客？！他……他就是金蛇剑客？！”

　　“不对不对，如果他是金蛇剑客，他又怎会出卖我们？！”

　　就连陈家洛听到这个消息，也不禁一呆，喃喃道：“天下第一，原来是天下第一，果真是天下第一……”语气之中，满是挫败。

　　红花会群豪先是一愣，旋即定定看着叶锋。

　　叶锋大笑一声：“不错，我就是金蛇剑客，不过我还是更喜欢你们称呼我为，上天下地神鬼莫测无人不知无人不晓的叶锋。”折扇自下往上轻轻一挑，人皮面具已飞上天空。

　　哗然！

　　现场先是霎时的错愕。

　　“金蛇剑客？金蛇剑客！他果真就是金蛇剑客！！”这位情绪激动。

　　“没想到，没……没想到我竟然有幸能见到金蛇剑客！”这位情绪失控，放在现代，妥妥儿就是脑残粉儿。

　　无尘道人、黑白无常三人是见过叶锋的，此刻再见，不由瞪大双眼，情绪莫名道：“七年一别，没想到小兄弟竟还活着，这真是……真是天大的喜事。”

　　叶锋手一挥，道：“别，千万别跟我套近乎。七年之前，我是这么说的。七年之后，我还是这观点。再就是，先别这么激动，待会儿有你愤怒难当的时候。”

　　无尘道人猛地记起霍青桐适才所说，双眼微微一眯，厉声问道：“霍姑娘所说可是真的？”

　　叶锋点头，欣然承认。

　　无尘道人勃然大怒：“你……你这叛徒！！”

　　叛徒叛徒，叛你妹的徒啊！

　　叶锋无语，翻了个白眼。

　　呛啷一声，钢剑已经出鞘，二话没说，立即使出“七十二路追魂夺命剑”，直接往叶锋身上刺去。

　　但见半空之中，剑光大作，风声如雷，剑光笼罩叶锋，虽只是一剑，却分别点向他眉心、咽喉、心脏、肺部等诸多要害部位。

　　这“追魂夺命剑”使出来，当真是快如闪电，夺魂摄魄。旁人只刺一剑，他早已刺出四、五剑。堪称当世第一快剑！

　　旁人看得好一阵心惊胆颤，不由得大声喝彩。

　　便在此时，叶锋大喝一声：“天下第一快剑？来的好！”

　　话语刚起，他右手食中二指，已闪电般伸出。话语声落，无尘道人已经动弹不得，他手中长剑赫然已被叶锋食中二指夹住！

　　叶锋嘴角仍旧含笑，口中喃喃道：“天下第一快剑？也不过一招之敌罢了。”双指用劲，咔嚓一声清响，长剑从中折断。顺势又是一掌，无尘道人只觉胸口沉闷异常，人已向后倒飞而出。

　　红花会群豪惊呼一句：“无尘道长！”

　　“奔雷手”文泰来、黑白无常两兄弟、陈家洛，四人已挺身向前，抵住了无尘道人的后背。

　　噗！

　　无尘道人吐了一口鲜血，瞪着叶锋，心中无比惊骇：怎才短短七年不见，他武功进步如此之大，那已完全不可当常人来揣度！

　　似想起什么，他随即又惨然一笑，这叶锋所做每一件事，又有哪件是常人可以做的？

　　喝彩声戛然而止，现场鸦雀无声，几十号人惊诧瞪大双眼，全都呆住。

　　叶锋武功之高，当真是闻所未闻，见所未见，犹如羚羊豹角，无迹可寻。


第141章 张召重杀至

　　一招击退无尘道长，全场皆被震住。

　　叶锋看了一眼无尘道人，冲霍青桐微微一笑道：“霍姑娘，我跟你说过，这‘斩龙行动’总指挥，我是肯定不会争的。但那并不意味着我不会动手。”

　　霍青桐一愣，还没弄明白叶锋的意思。叶锋已长啸一声，脚尖在地上轻轻一点，人如轻烟一般飞起，飘向会场中心。那里，正是当世第一高手“天山怪侠”袁士霄的所在。

　　形若大鹏展翅，风声呼啸！

　　袁士霄眼睛猛地一瞪，赞道：“好轻功，你可是要跟我打？”

　　叶锋摇头道：“非也，非也。不是我看不起你，实在是你我差距太大，你还实在不够格。”

　　袁士霄一大把年纪，听到这话，直被气得一佛升天二佛出世。

　　尼玛……你都说这话了，还不叫看不起？那到底怎样才算看不起？！会场众人也是连翻白眼，心底无语腹诽道。

　　袁士霄吹胡子瞪眼，怒喝道：“好小子，休要猖狂！吃老夫一拳再说！”

　　叶锋一笑置之，袁士霄气得更甚。

　　怎奈叶锋是后生晚辈，跟他动手，已大大掉了辈分，叶锋再不提前进招，袁士霄总不能先动手吧？

　　再者说，袁士霄三十岁时，为了不让自己妒火胸烧，杀了陈正德。曾在师傅面前发过誓，再不与人单打独斗，即便是先前比武，基本也是以一敌三，最低也是以一敌二。

　　但见叶锋后背一抖，劲气呼啸，蓝色包袱立即飞上天空，两块长布飞了出去，噗噗两声闷响，定在会场两根支撑柱上，当中还吊着一个横幅。

　　昏暗的光线中，众人抬头望去，不由倒吸一口凉气。

　　“天上地下，唯我一人独称尊！”

　　“古往今来，打遍天下无敌手！”

　　横幅上写着——“无敌天下”。

　　整个会场立即炸开了锅。

　　此前他们也曾听说过，但听说毕竟只是听说，哪能跟亲眼所见，带来的视觉冲击力，相提并论？！

　　嚣张，实在是太他玛的嚣张了！

　　这一刻，大几十号反清组织的首脑，似已忘了清兵围剿，拍桌子的拍桌子，怒喝的怒喝，甚至于就连愤愤不平地谩骂，也混杂其中。

　　叶锋嘴角含笑，道：“高手固然寂寞，我最怕的，也是寂寞。遗憾的是，面对你们，寂寞是必须忍受的了。不幸中的万幸，时间并不会很长。”

　　呸！

　　呸呸！

　　众人不屑，众人怒骂，众人愈争愈烈，声音也越来越大。

　　就在叶锋准备猛喝一下，来一回佛门狮子吼时，忽有两个浑身带血的汉子，急匆匆跑进来，惊慌喊道：“不好啦不好啦，鞑子已经发现咱们，正往这边杀来！”

　　叶锋眉头轻轻皱起。

　　不应该啊，依照常理，最佳方案自然是温水煮青蛙，徐徐图之。先一举包围此处，悄无声色搞定外围，然后包饺子……这里面的人，就算插翅也难逃了。

　　清廷大体掌握了所有信息，只要思维稍微正常一些，没做好万全准备的前提下，决没可能打草惊蛇，又怎会如此没有耐心？！

　　答案很快揭晓。

　　“‘火手判官’张召重带人杀进来了！第一道防线已经渐渐抵挡不住！”外围传令兵将情况报告进来。

　　叶锋笑了笑，现在就能理解了。

　　“鞑子已经将西湖围得水泄不通，外围筑起壁垒，只留了一个出口！”最前线的探子前来报道。

　　人群渐渐慌乱起来。

　　敢参加今日行动的，绝大多数，并不怕死。但他们怕就这么不明不白地死去。似是才想起来一般，也不知是谁说了一句，“金蛇剑客……就是金蛇剑客出卖了我们！”

　　唰的一下，所有人的目光都聚集在叶锋身上。

　　叶锋干咳两声，摊开双手道：“你们别用那种愤怒的眼神，无辜委屈地看着我。霍姑娘进来便说了；她说了之后，无尘道人就质问了；无尘道人质问后，我也就承认了。但你们一个个视死如归，注意力全放在这副对联上面，我还以为你们早做好杀身成仁，为革命壮烈牺牲的准备了咧。”

　　群豪愕然，旋即大怒道：“杀了叛徒！杀了金蛇剑客！”

　　呼声越来越高。

　　叶锋打了个响指，食指环扫一周，大笑道：“这也正是我希望你们做的，高手寂寞高手寂寞，不能以一敌百，又算毛线的高手寂寞？！”

　　“你们没一人是我对手，但人多了，上来也是累赘。武功太低，说不定随随便便就被打死了。你们刚才又比过武，武功大致高低都知道，那就挑出前二十位，一起上吧。”

　　“那我先点几个名字，‘天山怪侠’袁士霄，‘天山双鹰’关明梅、陈正德，武当神尼、红花会总舵主陈家洛、‘绵里针’陆菲青、‘奔雷手’文泰来、‘千臂如来’赵半山、黑白无常，呃……等等等等。”

　　哗然！

　　整个会场立刻沸腾。

　　众人先是错愕，稍微顿了顿，旋即明白叶锋这是要以一人之力，单挑全场，但即便明白过来，也仍觉荒谬、不可思议，这岂止是嚣张，这他娘已然是神经错乱。

　　疯了！

　　错愕、震撼过后，却是不可抑制的愤怒。

　　没被点到名的，均生被轻视之感。武功高低，虽早有评判，但当众被人藐视，这滋味还是很不好受的。即便那些被点到名的，也没觉得有多荣幸，只因叶锋话语之间，并无任何尊重之意。

　　群情激奋，正闹间，一队清兵高手忽然杀了进来。

　　当先一人，手持金蛇剑，直削直刺，每一招，不是攻向旁人咽喉，便是手腕、双眼、阳体，断子绝孙，招式狠辣之极。却不是“火手判官”张召重，还能是谁？

　　张召重普一上场，便大砍大杀，致死率极高。

　　看得叶锋眼前一亮，默默为其点了三十二个赞。

　　这张召重也果真不凡，自己当年留下了金蛇剑，不过短短七年时间，他竟将武当剑法融合其中，创造出一套不逊于金蛇剑法的狠辣招数。

　　这份天赋，也足够骇人的。

　　不过叶锋转念一想，旋即了然。

　　张召重性情乖戾，手段狠辣，这金蛇剑原本就挺配他心性，加之天赋不赖，打小学的又是正宗武当剑法，创造出不逊于金蛇剑法的招式，倒也不足为奇了。

　　张召重身后紧跟着二十来位清廷高手，奇怪的是，这群人全悍不畏死，不把别人性命放在眼里倒也罢了，也浑没将自己性命看得多重。

　　原来这些人跟张召重一样，全是当年负责福康安护卫工作的清廷高手，其他人皆被乾隆赐死，但念在他们武功高强，杀了可惜，暂且放过他们，叫他们戴罪立功。

　　仇人见面，分外眼红。

　　张召重杀进场内，便看见大厅中心，淡然自若的叶锋。双目蓦地瞪大，眼神无比怨毒，似能喷出血来。

　　只听他咬牙切齿道：“好，终于找到你个小杂碎了！！害得我好苦，今日张某不取你性命，誓不为人！！”

　　叶锋笑道：“那我看你是真做不成人了。”

　　张召重一咬牙，提剑又在左近一人咽喉，点出个血洞，厉喝一声：“小杂碎，上前受死！！”便要冲杀过去。

　　红花会十四位当家，外加天山下来的几位世外高人，早已出手。顷刻之间，便压制住那二十多位清廷高手的凶猛攻势。

　　陆菲青白龙剑出鞘，人已闪身挡在张召重身前，恨铁不成钢道：“孽畜，你还嫌自己做的孽不够多？！赶紧给我罢手？！否则谁都救不了你！”

　　两人同出武当，陆菲青是张召重师兄，武功不弱，就是为人面善心慈。张召重害死大师兄，也是武当掌门马真之后，陆菲青仍念及同门情谊，依旧对张召重下不了手。

　　叶锋嗤笑，妇人之仁！


第142章 西湖之战，响彻天下（上）

　　张召重似没听见，更似没看见，双目精光闪闪，只死死定在叶锋身上，冷笑一声：“泥菩萨过江，自身难保！你还有心思担心别人？哼！有这份儿闲心，还是赶紧担心担心你自己吧。”

　　陆菲青脸一红，瞪着张召重，厉喝道：“你卖身朝廷，即便活着，也是被人戳脊梁骨！”

　　叶锋摇了摇头。

　　他算对面前这货是彻底无语了，好歹也一大把年纪了，还真够天真烂漫的。

　　张召重脸上满是不耐烦，厉喝道：“哪来这么多废话？！张某人仗剑闯天下，可曾怕过任何一人？！要打便打，不打就给我滚一边儿去，我可没空跟你攀交情！”

　　陆菲青气得浑身颤抖，连道两声“好”，可不等他说罢，张召重金蛇剑已迅如闪电攻来，上来便是大杀招，直接刺向陆菲青咽喉，毫不留情。

　　陆菲青立即挥剑格挡，使出武当柔云剑术。

　　这柔云剑术乃正宗武当剑法，此剑术一旦发动，就如云似雨，连绵不绝。一招过后，不论对方如何招架，第二招顺势便来，端的是犀利无匹。

　　锵！

　　金蛇、白龙，双剑相击，火星四溅！

　　张召重冷笑一声：“柔云剑术？多少年的老古董了，还敢一成不变，就拿出来丢人现眼？！”话音刚落，金蛇剑奇诡一变，蓦地转动，不知怎的，竟朝着陆菲青脖颈削去。

　　陆菲青大吃一惊：“这是什么剑法？！”赶忙挥剑格挡，亏得他内力深厚，白龙剑格挡及时，才堪堪拦下张召重这即大杀招。

　　张召重冷哼一声，也不答话，继续大开大合地攻击，杀招频出。

　　两人又斗半柱香功夫，张召重已全面压制陆菲青。最初陆菲青下手还有所保留，但越打到最后，越是胆颤心惊，怎也料想不到，几年不见，张召重武功竟如此高明。

　　叶锋凝眼望过去，立即有了判断：不出十招，陆菲青必定败于张召重之手！

　　这陆菲青老头儿，人虽然迂腐，但心地善良。和谐社会，提倡传播正能量，总不能让他命丧张召重之手。

　　念至于此，叶锋冷笑一声：“张召重！你可还曾记得我对你说过的话？！”

　　张召重一边压制陆菲青，一边冷哼道：“就凭你这小杂碎？！也敢出此狂言？！”

　　七年以来，他苦心钻研武当剑法，更令他欣喜的是，金蛇剑仿佛为他打开了一扇窗，给他带来诸多灵感，仿若如鱼得水，畅游无阻，武功更上一层楼。

　　再入江湖，追寻叶锋踪迹以来，横行无忌，再无敌手。今次对上师兄陆菲青，不曾想，原本还势均力敌、不相伯仲，现下竟是全方位压制。

　　张召重信心更是大增。

　　诛杀叶锋，就在今日！

　　叶锋冷笑一声，双脚猛地蹬地，人已如云朵一般，飘向两人战斗圈。半个呼吸，人已欺身而近，斩龙剑剑鞘直接砍向陆菲青，陆菲青哪还有还击之机？直接被推向另一侧，胸口一阵气闷，摔倒在地。

　　手腕再抖，嗖的一声，斩龙剑炮弹一般，射向空中。

　　与此同时，叶锋身子忽地再次加速！

　　倏忽一下，腾升三丈，而后苍鹰搏兔般，迅捷向下，垂直俯冲而去。猛喝一声，借助这下坠之势，双掌同时拍出，无形掌气压向张召重！

　　张召重失声惊呼道：“什么？！”声音中充满了不可相信。

　　他只感觉周身皆被笼罩，头顶之上，压向自己的，仿佛不是双掌，而是一座小山！

　　叶锋来势既快且猛，根本来不及思考，张召重右手挽了一个剑花，蛇形剑尖轻轻抖动，向上刺去。叶锋冷笑一声，双掌忽地奇诡一变，右手中指弯曲，叮的一声，弹在金蛇剑剑身，紧跟着双掌齐下，直接轰向张召重头顶。

　　陆菲青失声道：“手下留情！”

　　叶锋讥诮笑道：“抱歉，在下绰号‘辣手无情’，这下手肯定是不留情的。”

　　金蛇剑一下被弹开，张召重尚来不及回抽，叶锋双掌已经攻向张召重头顶，但听“咔嚓”几声闷响，张召重头骨尽碎。叶锋继续下压，又听“咔嚓、咔嚓”，闷响不断。

　　强压之下，张召重身体往下压去，腿骨粉碎。顷刻之间，他下半身已经被碾压成团。事情远还没完，叶锋双掌继续向下，张召重上半身也继续往下碾压。

　　咔嚓之声，不绝于耳！

　　终于结束，定眼再瞧，张召重竟硬生生被碾压成不足半米的侏儒，血洒满地，肉沫横飞！

　　叶锋施施然落下，伸手一接，重新握住了斩龙剑。

　　毛骨悚然！

　　这画面实在太过凶残，远远超过人类对死亡以及杀戮的接受能力。

　　空气仿佛停止流动，喧嚣声落，声音戛然而止，就连原本还在打斗的双方，也全都罢手，瞠目结舌地看着叶锋，后背乍起一层白毛汗。

　　即便是那些有私仇，恨不得生吞活剥张召重的，也觉他死得实在太过凄惨，令人不忍直视。而那批悍不畏死的清廷高手，此刻心生怯意，身体微微颤抖起来。

　　陆菲青望着张召重的尸体，见他双目兀自瞪大，满脸的怨毒与不甘，昔年同门之情涌上心头，不由轻叹道：“他作恶多端，确也该死。可阁下手段未免毒辣了些……”

　　说着话，他摇了摇头。

　　叶锋冷笑一声，也不回答。又仰天长啸一声，身形四转，斩龙剑挥出，唰唰唰，剑光大作，整个木质屋顶竟被他削飞，随即用力一托一扔，木质屋顶往西湖飘去。

　　“噗通”一声巨响，木质屋顶犹如一个巨大的皮筏，落于西湖水面，激起无数浪花！

　　众人骇然失色，实难相信眼前之事，全被叶锋展现出的雄厚内力，震得说不出话。

　　西湖内的普通游客，突地听到这声巨响，皆嗔目结舌，议论纷纷，直呼仙人，更有甚者，一些老者甚至骇得脸色苍白，跪倒在地，祈祷求饶。

　　叶锋大笑一声，蕴含内力，喝道：“我早已将‘斩龙行动’透露给清廷，你们已全被包围，插翅也难逃！左右也不过一个‘死’字，还不与我一战？！”

　　话音刚落，他人已如轻烟，双脚点了一下西湖中的小船，闪身飘向十丈之外的屋顶。


第143章 西湖之战，响彻天下（下）

　　金氏武侠，轻功最高的，大抵应当算是青翼蝠王韦一笑。古氏武侠，轻功最佳，接近神话的，自然是那位有着“强盗中的元帅，流氓中的贵公子”美誉的“盗帅”楚留香。

　　但饶是“盗帅”楚留香，也不能一个掠身，闪过十丈。

　　叶锋现今的实力，当然也不能。他自上而下，借助俯冲之力，也只掠出六丈，只得脚尖再点，蹬在湖中小船船顶，进而跃上那块儿巨大的木质屋顶。

　　这一手轻功使出，实已费尽全力，但叶锋做来，众人看在眼中，却轻飘飘似神似仙，举重若轻，飘逸异常。

　　现场群豪，惊得呆住。谁也料想不到，世间竟还有如此出神入化的轻功。不说其他，单凭这一手轻功，叶锋的确堪称傲绝当世，无人可出其右。

　　袁士霄老夫聊发少年狂，少年热血被激起，猛喝道：“好！老夫就来会会你这天下第一！”说罢，身形闪动，双脚在湖中小船蹬了三四下，这才飘身站在叶锋身前。

　　“天山双鹰”关明梅、陈正德相视点了点头，道：“好！我们也上！”也闪身往湖中跃去。

　　武当神尼似想起什么，目光灼灼看着叶锋，轻叹一声，猛地跺脚，拂尘一摆，也加入了战团。

　　陈家洛、“奔雷手”文泰来、黑白无常、“千臂如来”赵半山、“石敢当”章进等二十来人，同时展开身法，闪向湖心。

　　湖心游玩旅客，早已骇得四下奔逃，水性好者，直接弃船。人数众多，木质屋顶难以承受，陈家洛等人便站在小船之上，将叶锋团团围住。

　　气氛剑拔弩张，群豪尽皆屏住呼吸，似生怕打扰这空前绝后的一战。

　　叶锋露了那一手轻功，已足够惊世骇俗，震得那些不明所以的游客，瞪着眼睛。随后发生的一切，更是骇得他们脸色剧变：他竟是要以一人之力挑战这所有人？！

　　这些游客即便全是良民，红花会众位豪杰，或多或少，总也听过。

　　在口耳相传之中，他们都已成为三头六臂，神话传说似的存在，今日非但有幸见到，更没想到，竟是所有人围攻一个约莫二十岁的年轻人。

　　这……这实在令人难以相信！

　　西湖内，某个楼阁之上，一个身着大学士服的清廷官员，手拿一个单孔望远镜，凝望湖心。他眼神怨毒，面露讥诮，冷笑道：“嚣张之徒，任你武功再高，我傅恒也定叫你死无葬身之地！”

　　房门被敲开，一个满族武士走了进来。

　　傅恒问道：“德布，所有事情是否全已安排妥当？”

　　德布冲傅恒行了一个礼，恭敬答道：“禀告大学士，三千精兵已将红花会逆贼团团围住，八百弓箭手准备完全，皇帝陛下也已亲身而至！”

　　傅恒猛地一拍桌，道：“好！今日便将红花会逆贼一网打尽！”顿了顿，双目愈发怨毒、憎恨，咬牙切齿道，“金蛇反贼，今日就是你的死期！我儿大仇，今日终于得报！”

　　原来傅恒的姐姐是乾隆的皇后。而傅恒之妻十分美貌，进宫向皇后请安之时，给乾隆这色胚子撞到，就和她私通，生了福康安。

　　傅恒虽懵懵懂懂，但当然有所怀疑，可此事想了也是白想，他索性选择做一只鸵鸟，仍当福康安为亲生儿子。

　　德布点头附和，傅恒一摆手，道：“好了，你下去吧，皇帝万金之体，任何一点儿差池也出不得，切不可放松大意！”德布随即走出阁楼。

　　傅恒又拿起单孔望远镜，朝西湖望去。

　　灿烂的阳光下，叶锋忽地捕捉到望远镜镜片反射过来的光芒，眼神一凛，嘴角露出一丝冷笑。

　　傅恒忽地感受到两道精电般的寒光，朝自己望来，心中莫名一寒，犹如坠入冰窖之中。

　　叶锋长啸一声，手腕回撤，猛地将斩龙剑掷向傅恒。

　　滋滋！

　　白光一闪，空气仿佛被撕裂开来，风雷之声乍起，那未出鞘的斩龙剑，犹如一枚怒射而出的火箭炮，挟着雷霆千钧之势，呼啸而去！

　　傅恒骇然失色，惊呼一声：“什么？！”

　　斩龙剑破空而来，立即洞穿他的心脏！

　　几个贴身侍卫脸色惨白，叫道：“傅大人！！”

　　斩龙剑去势未消，傅恒整个人被带起，轰然一声闷响，直接被钉在了木墙上。

　　傅恒双目仍旧瞪大，充满了不可相信与怨毒、不甘，噗噗吐了几口鲜血，脖子一歪，立即毙命。

　　西湖湖心，袁士霄等人错愕看着这一幕，他们都知叶锋手中那柄剑，实是神兵利器，削铁如泥，不禁开口问道：“你这是在干什么？”

　　叶锋笑道：“斩龙剑削铁如泥，我不愿在兵器上占你们便宜，这斩龙剑，还是早早扔开为妙。”

　　果然如此！

　　虽然心底隐隐已有猜测，但总觉太过荒谬，不大相信，听叶锋这么直接了当地说出来，群豪立即炸开了锅，心头老大不快。

　　不，不是不快，而是难受！

　　尼玛……什么叫你不愿在兵器上占便宜？你都嚣张得要以一敌百了，现在倒跟大伙儿谈公平，讲道理起来了？这他玛完全是赤裸裸的蔑视啊。

　　嚣张，实在是太嚣张了！

　　袁士霄气得浑身颤抖，大叫道：“好，你这小子很好！”一个错身，双拳齐出，上来便是看家底本领“百花错拳”。

　　关明梅、陈正德同时闪身而上，双剑齐出，配合无间，一个攻叶锋上盘，另一个则刺向他双腿。

　　武当神尼，双眼一凛，双脚在屋顶一点，腾空扑向叶锋。拂尘摆动，一道劲气，呼啸而出，直接射向叶锋后脑勺，下手果决，毫不留情。

　　这四人武功，已然堪称当世第一档，联手攻击，岂是非同小可。

　　噼里啪啦，炸雷之声骤起！

　　叶锋大笑一声：“来得好！”

　　四人同时攻来，他脚步生莲，腾转挪移。他双目一眯，一眼看出袁士霄这套拳法的破绽。嘴角露出一个狡黠笑容，有了！

　　灵光乍现，双手似已化成了剑，立即使出独孤九剑中的一招“破掌式”。

　　他现如今的实力，就算相比一般先天高手，也是不遑多让。要败众人，自然是轻而易举。然……战斗并不是最终目的。他虽嗜武，却也不喜欢滥斗。

　　最终目的，是通过这些战斗，积累经验，对以往功夫再行体会、提升。

　　积少成多，量变最终引得质变！

　　袁士霄“咦”地惊呼一声，双手已被叶锋死死钳住，一股大力袭来，身体直接倒飞出去。

　　关明梅、陈正德、武当神尼等人，再明白不过袁士霄的实力，怎也料想不到，竟连他都被一招击退，自己就更不必说了。

　　念头电转，不容他们细想，叶锋空手入白刃，中指弯曲，当的一声，击在关明梅、陈正德剑身，双剑立即被弹开。双掌齐出，噗噗两下，直接击向两人。

　　关明梅、陈正德两人只觉一股排山倒海的强压，蛮横撞来，骇然道：“好深厚的内力！”两人便同时倒飞而出。

　　与此同时，武当神尼拂尘攻了过来，叶锋正面对上“天山双鹰”，灵机一动，大笑一声：“拂尘？我也有！”头发一甩，那一尾飘逸潇洒的鞭子，直接勾住拂尘，顺势反推而出。

　　武当神尼脸颊立即被扫中，劲气所向，整个人也倒向另一侧。

　　四人同时闷哼一声，再次攻了上去，谁人手上动作也不再留半分，上去便是大杀招。叶锋形如鬼魅，也许招式并不见得如何巧妙，可平平常常，一推一转，立即将众人击退。速度之快，更是令人咋舌。

　　陈家洛等人看得心惊胆颤，额头冷汗连连，顾不得其他，同时闷喝一声，齐齐攻向叶锋。

　　奇妙的是，不知叶锋用上什么奇妙武功，内力雄厚，强压众人内力，说黏便黏，说放便放。双手在众人兵刃上轻轻一点，便引得众人兵刃互攻。

　　哐当之声，此起彼伏，不绝于耳。

　　“千臂如来”赵半山以暗器出名，叶锋便以暗器功夫还击，直打得赵半山手忙脚乱，哪还有半分“千臂”模样？

　　黑白无常掌上功夫出色，黑沙掌更是一绝。叶锋便舍弃其他，以掌法相击。双掌齐出，各人只对一掌，两人便倒飞出去，咔嚓几声闷响，双掌都被打得骨折。

　　红花会十当家“石敢当”章进，外家高手，力大无穷。叶锋便什么招式也不讲，只纯以内力压制，直接将章进轰得昏厥过去。噗通一声，掉入湖中。若非有人相救，直接溺死过去了。

　　半柱香功夫，众人已被打得七零八落，东倒西歪，叶锋大喝一声：“全都给我起开！！”

　　真气迸射！

　　轰然一声巨响，众人全被散开，落水的落水，跌倒的跌倒，反正是没一人是全身而退的。

　　也正在此时，脑海之中，传来系统的提示音：第一个任务已经完成！

　　叶锋飘然若仙，立于西湖水面，微微一笑。

　　西湖一圈，群豪愕然看着这一幕，全都惊得呆住，怔怔说不出话。

　　全场死寂一片，众人皆敬若神明地看着叶锋，心头皆默默念道：所谓与天相争，可笑荒谬不自量，大抵便如此刻了。


第144章 我有庶人剑，可斩天子头

　　群豪尽皆骇然，惊若天神地看着叶锋。

　　篷船上，袁士霄“噗”的吐了一口鲜血，凝望着叶锋，摇了摇头，喃喃道：“尊驾年纪轻轻，武功便已超凡入圣，实在是旷古未有，尊驾这天下第一，当之无愧，当之无愧……”

　　超凡入圣？不说古、黄，单单这金氏武侠都有些名不副实。珠玉在前，毕竟金大侠还写了一个几近玄幻、万人不敌的少女阿青。

　　叶锋微微一笑，也不多说。

　　陈家洛扶起袁士霄，接过话头，说道：“尊驾武功之强，当真是闻所未闻，见所未见。不过在下有一事不解，还望尊驾答疑解惑？”

　　叶锋点头。

　　陈家洛道：“尊驾也是汉人，先前更大杀清廷官员。现今，我五湖四海兄弟齐聚一堂，正是为了诛杀乾隆。尊驾又为何反要帮助鞑子皇帝，做亲者痛仇者快之事？”

　　叶锋笑道：“我这个人，向来最怕麻烦。加之时间紧迫，所以尽可能确保乾隆老儿亲身而至。你们以为‘斩龙行动’无比机密，但谁也不知，清廷是否打听到一鳞半爪。”

　　“为了确保乾隆一定前来，我索性将所有信息全都告知清廷。你红花会是乾隆的心头刺，他更恨我入骨。在确保自身安危的前提下，乾隆一定会亲身前来。”

　　那意思再明显不过，红花会以及这所有反清组织，不过是叶锋钓乾隆上钩的饵。

　　任谁面对面被直抒胸臆地告知：对，没错，我就是利用你！心情都不会好受。

　　陈家洛苦笑，又问出一个似曾相识的问题：“鞑子皇帝的确来了，防卫定然甚严。西湖境内，精兵没有五千，也有三千，尊驾武功的确高超，可也不能万军之中，取敌将之首吧？”

　　的确似曾相识，这问题不久之前，霍青桐就曾问过。

　　叶锋大笑一声，忽然问道：“状元郎，你读书多，‘庄子说剑’的典故总该知道吧？”

　　状元郎？这是在嘲讽自己根本不似反清，反倒像是考状元的书生了。

　　陈家洛苦涩一笑，点头道：“在下虽然无才无德，却也读过《庄子》中的名篇。”

　　叶锋道：“庄子说剑，将天下之剑分为三类：天子剑、诸侯剑、庶人剑。这自然只是一种治国争霸的比喻。但庄子提及庶人剑，意思是个人武力不足以影响大局，还说匹夫争斗，就跟斗鸡一般，对国事什么用处也没有。”

　　陈家洛不解地看着叶锋，不知他怎突然提起这个典故。

　　叶锋长剑挽了一个剑花，朗声道：“老实说，这话有理，适用天下十之其九。但是因为我，庄子却错了。庶人剑？庶人剑又如何？！”

　　“我有庶人剑，可斩天子头！”

　　“这庶人剑，倘若修炼到一定境界，毁天灭地，亦有可能，更不必说改朝换代，称霸于世了。”

　　他嘴角轻轻弯起，神采奕奕，容光焕发。

　　话语之间，洋溢着无言的积极自信、昂然斗志。

　　明媚的阳光照在他脸上，竟仿佛为他披上了一层淡淡的光辉，流光溢彩。

　　似被他感染，众人失神望着叶锋，双目之中满满全是悠然向往。胸中气血更是澎湃万千，明明身处险境，下一刻便极有可能身首异处，众人心境却前所未有的平静。

　　这一刻，叶锋隐隐感觉，自己这神棍功夫，更上一层楼了。因为连他自己都被自己的描述所感染，所感动，胸中豪迈之气顿生。

　　像他这种人，骗别人，轻而易举。但欺骗自己，那是极其困难的。

　　稍微顿了顿，给了众人吸收、脑补、感动、缓冲情绪的时间。

　　演讲会基本技巧——留空。前世虽没有当众忽悠别人的机会，但信息大爆炸，没吃过猪肉，总也见过猪跑，这点还是知道的。

　　叶锋话锋互转，笑道：“但以我目前的实力，毁天灭地，那是妄想。所以我还需要你们的帮助。”

　　“我们的帮助？”陈家洛苦笑道，“因为尊驾，‘斩龙行动’事无巨细，清廷已全都知晓。据我红花会兄弟探来的消息，清廷准备完全。便在短短时间，西湖之外，壁垒全已搭好，只留两个出口。那些壁垒牢不可破，除了那两个出口，别说突围，就算是清兵自己进来，也是困难重重。”

　　叶锋眼睛已经越来越亮，示意陈家洛继续说下去。

　　陈家洛苦笑，继续道：“外围清兵，姑且不提。西湖之内，更埋伏了三千精兵，弓箭手居高临下，更将大伙儿当成了靶子，想怎么射便怎么射。那些游客之中，也尽是清廷奸细。咱们便是插翅也难逃了。”

　　内有精兵，更配有弓箭手，外部严密防守，却没将众人希望扑灭，留有两个缺口。既打消众人负隅顽抗之心，又分散了突围压力。

　　引用一句俗语，这便是“包饺子”。

　　的确是插翅也难逃！

　　岂料，叶锋面上却愈发兴奋，哈哈大笑道：“好，很好！乾隆老儿，我正式宣布，你已被我包围，插翅难飞！赶紧洗好脖子，等我收割！！”

　　轰！

　　声若炸雷，蕴含真气的声音，响彻西湖，震得所有人耳膜嗡嗡作响。

　　以西湖为中心，方圆八里，仍可听到。

　　也幸亏叶锋没有修炼过“狮吼功”这类音波攻击类功夫，否则现场不知有多少人要耳聋目盲，甚至直接挂掉了。

　　众龙套反清群豪完全傻了，怔怔看着叶锋。

　　卧槽……这算什么？别人有精兵三千，准备完全，你只单单一人，还将别人包围了？！

　　拜托，敢不敢再童言无忌一点，敢不敢再懵懂无知一些，譬如……直接让乾隆自杀得了。

　　疯了，这绝对是疯了！

　　红花会群豪也满脸错愕。

　　到了此刻，他们全都承认叶锋的实力，实打实的心悦诚服。但天时、地利、人和，都在对方那边，还敢这么肆无忌惮，那真真不是疯了，便是童言无忌，懵懂无知了。

　　叶锋情绪高昂，朗声道：“陈家洛！即刻起现场指挥全交给霍青桐，谁若不听调遣，我非但剑下不留情，更会全家老少，鸡犬不留，全部诛杀！”

　　“你们负责外围，不让清兵攻进来。西湖内这三千精兵交给我。半个时辰以内，我一定斩下乾隆那颗猪头！”


第145章 雷峰塔倒下来

　　庄子说，庶人之剑，不过是匹夫之斗，不能影响国之大局。

　　虽以叶锋为例，基本算错。但放在红花会这群绿林莽夫身上，却再合适不过。这群人空有一身武艺，脑中只念着“反清、反清”，却从未想过怎样才能反清。

　　以红花会前总舵主于万亭为例，他临死之前，将总舵主之位传于陈家洛，只因他跟乾隆是亲兄弟。其后，红花会一票绿林，竟妄图以此说服乾隆，实在是天真、可爱得紧。

　　这群天真懵懂货，始终不明白，他们是在闹革命！

　　而革命，不是请客吃饭，不是花拳绣腿，是需要流血牺牲，是一种阶级通过暴力手段，推翻另一个阶级！

　　除此之外，红花会内十四位当家，脑瓜儿最灵活的，撑死也就是有些小计谋，而无一人是将才。反倒是回部出身的霍青桐，打小领兵，思维缜密，遣兵调将方面，颇有天赋。

　　这“斩龙行动”总指挥，也唯有她来做，才最合适。

　　早在叶锋将“斩龙行动”透露给清廷，便已定下今日之计。

　　西湖堤岸，霍青桐一愣，怎也想不到，叶锋竟会强硬要求自己做这总指挥。

　　见识过叶锋雷霆、狠辣的手段，此刻又身陷绝境，众人心神慌乱，人性劣根性显露而出，潜意识里，正盼有人站出来，发布号令。

　　叶锋一提，他们求之不得，哪还有其他想法？！

　　清廷似已安排好一切，距离湖心百丈之外，逐月阁上，德布身着黄马褂，神情威严，厉喝一声：“乱臣贼子，死到临头，还敢张狂？！天子御驾，还不束手就擒？！”

　　叶锋大笑一声，右手回撤，又将手中长剑掷出。

　　但见空中划过一道寒光，那柄普通精钢剑便挟着风雷，炮弹一般，呼啸射向德布！

　　德布脸色为之大变，惊骇道：“什么？！”赶忙偏过头去。

　　赛总管、德布，满洲境内，两人一时瑜亮。赛总管长期活动于外，名声较隆，隐隐被推为“满洲第一高手”。德布贴身保护乾隆，跟赛总管相比，已不遑多让。

　　“踢穿黄马褂、御前侍卫班领、满洲第一勇士、统领大内十八高手”，这一长串头衔，不是白来的。

　　两人相距甚远，德布本身已是不凡，反应也够敏捷。

　　饶是如此，但听“锵”的一声，那柄钢剑也已戳中德布帽檐，死死定在身后那根木柱，紧接着，轰然一声巨响，那根木柱从中裂开。

　　木屑飞舞，阁楼半边，直接压了下来。

　　德布顺势在地上一滚，立即滚开，狼狈至极。额头更是冷汗连连，大叫道：“射死他，快给我射死他！”

　　八百弓箭手，位于东西南北四面，三百六十度无死角。

　　拉弓，满弦！

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　霍青桐果真有大将之风，厉声猛喝，立即指挥群豪防御。所有人有条不紊撤退，顿时隐藏起来。西湖之内，霎时之间，便显得空空荡荡。

　　就连陈家洛、文泰来等红花会群豪，也听从霍青桐命令，避其锋芒，立即躲开。

　　唯有叶锋一人，耳若未闻，眼似未见，仍淡然立于原地。但见他右手成爪，运起真气，近在咫尺的一把普通精钢剑，腾空入手。

　　惊诧、震撼。

　　叶锋已给众人带来许多奇迹，再见这一手，虽又震撼了一把，却也仅此而已。

　　众人更疑惑的……是他到底想干什么？弓箭强射而来，连绵不绝，任他武功如何之高，又能如何？当真已经通神？这……这太疯狂，没人想象得出！

　　咻！

　　咻，咻，咻！

　　精钢打造的箭矢，呼啸而出！

　　万箭蹿射而来，一支射出，第二支随之射出，无缝对接，犹如六月暴雨，连绵不绝。

　　这不是二流，乃至于一流武侠电视剧中，那些随手便能折断的道具箭矢。所有箭矢，皆由精钢打造而成，射穿铠甲，轻而易举。

　　一瞬间，所有人全都屏住呼吸，也不知是期待，还是别的什么，全神贯注盯着叶锋。

　　叶锋并没有被射成刺猬。

　　他长啸一声，长剑猛地在身前水面一划，轰然一声巨响，顿时迭起一丈来高的巨浪，乌篷船随之摇摆，飞向空中，挡在叶锋身前。

　　红花会群豪苦笑摇头，心中愈发挫败：敢情对方适才出手，根本未尽全力！

　　更令众人挫败的是，叶锋究竟动用了几成功力，交手过后，竟是谁也没看出来。

　　第一波攻击挡了下来，叶锋跃身而上，剑光登时大作，独孤九剑“破箭式”顺手便来，箭矢射来，抬手便挽回去，立即有弓箭手反被自己射出弓箭所杀。

　　箭矢再多，叶锋周身所占面积，也就那么大。

　　倘若全往叶锋身上招呼，有的箭矢，叶锋甚至不必理，只因箭矢太过密集，甚至会相撞在一起。

　　叶锋一手“破箭式”，使得也越来越得心应手，犹如行云流水，圆润随意。耍到最后，更是抛却原来剑招，意念天马行空，将乾坤大挪移运用其上，箭矢互相攻击。

　　叶锋手中招式越来越妙，红花会群豪眼中越来越惊奇。

　　若非亲眼所见，他们如何也不肯相信，世间竟还有如此精妙绝伦的剑法！

　　众人相视望了一眼，愕然一笑，无奈、不可思议、惊奇、震撼，诸般情绪涌了上来，一个极其荒谬、荒诞的念头，不由浮现脑海：也许他真的可以……

　　清廷那边，更是无比震撼。

　　弓箭手们，起初还未察觉，箭矢如雨般射出，非但没有射死敌人，反倒是身边的伙伴，一个接着一个倒下，并且还是被反射回来的箭矢射死的，这就足够惊悚了。

　　毛骨悚然！

　　渐渐的，已经有人开始磨洋功，要么放缓射箭频率，要么故意偏上三分。

　　当他们发现，自己这么做之后，竟没有箭矢朝自己回射过来，暗道一声“侥幸”，继续这般。

　　恶性循环。

　　越来越多的聪明人发现这道理，射向叶锋的箭矢也越来越少。

　　德布大怒，厉声喝斥，众弓箭手这才又猛射起来。

　　叶锋大笑一声，几个闪身，已经来到傅恒所在阁楼，长剑挥舞一圈，剑气激荡，又杀几人，顺手抽出斩龙剑。再次闪出，身前已密密麻麻，全是身披精锐铠甲的御林军。

　　雷峰塔！

　　西湖十景，大体是围绕西湖分布，有的也位于湖上，这十景分别是：苏堤春晓、雷锋夕照、南屏晚钟、平湖秋月、断桥残雪等等。

　　其中，名声最大的，当属“雷锋夕照”。

　　不过很可惜，一九二四年九月，雷峰塔塔基因长期遭盗挖，导致这矗立近千年的古塔，轰然倒塌。西湖十景之一的“雷锋夕照”不复存在。

　　此时，这名动天下的雷峰塔已微微倾斜。

　　眼前皆是清兵，叶锋嘴角弯起，一个大胆的念头浮上脑海，有了！

　　他身形闪动，斩龙剑舞动如花，人已来至雷峰塔下，挥剑便往塔基斩去。

　　唰唰唰，剑光大作，真气激荡，短短七、八个呼吸，最少已斩下九九八十一剑！

　　瞠目结舌。

　　红花会群豪，一边听从霍青桐指挥，抵御防护，一边朝叶锋这边张望，看见这一幕，全都斯巴达了，咋舌想着：这人莫非见刺杀无望，疯了不成？！

　　别说他们，就连正跟叶锋缠斗的清兵，也大眼瞪小眼，停止了攻击，惊奇地看着叶锋。

　　叶锋耳朵动了一下，感觉差不多了，斩龙剑回手便连削三下，逼退御林军。

　　他身形闪动，鬼魅一般，已来至雷峰塔另一侧，戏谑大笑道：“白素贞，相公来救你了！”斩龙剑入鞘，运起九阳神功，双掌猛地向前推出。

　　轰隆！

　　雷峰塔微微耸动。

　　所有人错愕地张大嘴巴，不可置信地惊呼道：“什么？！”“这……这怎么可能？！”

　　这才明白，叶锋竟疯狂地想要推倒雷峰塔！

　　疯子，这绝对只有疯子才干得出来！

　　在他们的理解之中，诸天神佛也不过如此了，可偏偏现在，叶锋一个凡人，要行那诸天神佛之事。

　　那些御林军也是一呆，可等了片刻，雷峰塔仍完好如初，不由放松吐一口气。

　　他们脸上的笑容，连一个呼吸都没能保持住。

　　下一刻！

　　叶锋脸色刚毅，浑厚真气，自丹田而出，游走全身。这一次所用，并非单单只是九阳神功，而是九阳神功为辅，乾坤大挪移为主！

　　明教密道石龙门何重，运用乾坤大挪移之后，也只轻轻一推，旋即推开。现下他九阳神功已快大圆满，再加上九阴真经上精妙练气法门，岂是非同小可？！

　　但听轰隆一声巨响，这矗立千年的雷峰塔，轰然倒塌！

　　那些御林军瞪大眼睛，只觉一道巨大的阴影向自己到来，你推我攘，终究难逃一死，鲜血四溅，流成了小河。

　　哀嚎声起，死伤无数。

　　哗然。

　　比死伤更严重，更骇人魂魄的，是叶锋如若天神般的强大实力，骇得所有人心生恐惧。

　　一股绝望的气息，迅速弥漫开来。

　　叶锋拍了拍手，微微一笑，不无遗憾地想道：哎，咱这也算损坏公物了吧？


第146章 诛杀乾隆，飘然而去

　　雷峰塔倒下，哀嚎遍野，死伤无数。

　　这惊世骇俗的表现，震得所有人傻掉。也直到此刻，红花会众人方才隐隐相信，旁人决计不可，但……也许叶锋当真能完成那几近奇迹的不可能！

　　群豪信心大增，豪迈之气顿生，怒吼道：“诛杀鞑子！杀啊啊啊——”

　　一击得手，叶锋再无迟疑，挥舞斩龙剑，立即展开身法。

　　原本还抱有大砍大杀的想法，但有了这一出，乾隆胆子想必都快被吓破了，肯定积极谋划脱逃。倘若再拖延下去，说不定他还真会逃脱。

　　红花会的实力，叶锋是相信的。

　　但相比红花会的实力，做了完全准备的清廷，还是更高一筹的。

　　一旦展开轻功，现场情形顿时不一样。

　　清兵只感觉黑影闪动，眼前一晃。弓箭射出，叶锋早已闪开，一箭射中的，往往是自己人，搞得所有人心惊胆颤，冷汗连连，赶忙收起弓箭，改用刀剑。

　　可只用刀剑，也没好到哪儿去。

　　要么是黑影闪过，自己被杀；要么是几人看到黑影，同时举刀砍杀过去，哀嚎声起，很可惜，哀嚎声是他们自己发出的。只因一刀砍去，叶锋早已闪过，刀回抽不及，便砍中了彼此。

　　“妖怪！”

　　“不是人……他不是人，是妖……妖怪！！”

　　也不知是谁第一个喊出口，妖怪的说法便此起彼伏，响了起来。

　　他们全都训练有素，堪称精兵中的精兵，可眼前场景，完全不能理解，并且随时随地，自己莫名其妙便将丢掉性命。

　　他们慌了！

　　德布额头也是冷汗连连，怎奈职责所在，瞪着牛眼般大的双眼，口中“唧唧哇哇”，满语说个不停，提刀砍杀了几个御林军，终于稍微稳住了情势。

　　正在此时，黑影一闪。德布脸色大变，刚要挥刀，后脑勺已被人死死拿住，将近三百斤的庞大身躯，轻而易举便被提了起来。

　　叶锋眯眼道：“乾隆那老儿在哪儿？说了就放你一条命，不说让你生不如死！”

　　德布恶狠狠瞪叶锋一眼：“要杀就杀，我德布乃满洲第一勇士，岂会轻易投降？！”

　　“好小子，有骨气！”

　　咔咔，叶锋手上加重一分力，德布“噗”地吐了一口鲜血，却仍死咬牙关，恶狠狠瞪着叶锋。

　　叶锋淡淡一笑，随手将德布往一个御林军士兵扔过去。两人撞在一起，那士兵脑袋“砰”的一下，撞在木门上，脑门迸裂，脑浆流了一地。

　　德布功力深厚，身体又强壮，却无大碍。

　　“看你忠心耿耿，倒也难得，姑且饶你一命。”说罢，叶锋掉头便走，再也没去瞧德布。

　　他目光望着西边，低声喃喃道：“西边已经搜过了，乾隆那老儿想必往东跑了……”

　　话语刚落，他人已闪身不见。

　　待声响毫无，德布艰难地爬起来，出了阁楼，往北赶去，来到一个偏僻角落，在一个巨大石狮子前停下，四下望了望，没看见别人，三长两短，来回敲了三次，石狮子中又传出几句话，德布依次应了几声。

　　咔嚓一声闷响，石狮子转动开来。

　　这是一个约莫两百平的巨大石室，石室之中，密密麻麻，挤了不下三百手执兵刃的大内高手。正中间却被空了出来，有一精致檀香木太师椅，一个身着黄衣、面相儒雅的男子，端坐其上。

　　正是乾隆。

　　德布赶紧闪身进入，急切道：“皇上，那金蛇反贼已经向东。西去之路，已经安全！皇上赶紧离开，伍知府正在西门接应！”

　　乾隆轻吐一口气，紧张的心，终于放松下来。

　　正在此时，一道戏谑的声音传了进来：“西行之路为幽冥，困苦且艰难，我怕是难以安全呐。哦，我忘了，对死人来说，那倒是安全得很。”

　　乾隆脸色瞬间变得苍白，厉声道：“德布，你敢暗通反贼？！”

　　德布吓得赶忙跪下，冷汗直流，一边不住磕头，一边连连认罪。

　　叶锋闪身进入石室，冷笑道：“别磕头了，他早就知道你没通敌，但你实在太蠢，若非是你，我又怎么找得到他？真以为你忠心耿耿，我就放过你了？真是天真的可以！就这一条，你也死定了！算了，我当回好人得了。”

　　但见空中闪过一道绿光，德布已经人头落地。

　　石室之内，气氛吊诡且销魂。

　　一群人噤若寒蝉，胆子都快被吓破了。单个儿的，却悠然自得，一派云淡风轻。

　　乾隆双腿微微颤抖，显示出内心的惊悸，面上却淡定，不失皇家威严，冷冷问道：“金蛇剑客？！”

　　叶锋眨了眨眼睛，戏谑道：“你猜？”

　　话音未落，人已欺身向前，也不用什么招式。

　　斩龙剑直砍直削，周身之内，剑光大作，杀人如砍瓜切菜，血珠在碧绿的剑身，噗噗噗噗，蹦跳不停，犹如大珠小珠落玉盘，甚是悦耳。

　　乾隆脸色愈发惨白，怎也想不到，叶锋话也不讲，上来便大砍大杀。

　　短短七八个呼吸，石室之内，已布满尸体，而叶锋也终于杀至乾隆身前。

　　叶锋轻蔑笑道：“你说，倘若我杀光三千御林军，来到你面前，你就将脑袋亲自割下来，现在呢？”手起剑落，斩龙剑直接往乾隆脖颈砍去。

　　噗通一声闷响，乾隆吓得自太师椅上跌落下来，失声道：“朕乃九五之尊，你不能杀朕！没有朕，你们也走不了！”

　　刀锋轻轻划过，乾隆白嫩的脖颈已出现一条浅浅的血痕。

　　叶锋笑道：“呵，没想到生死关头，你脑子转得倒快……那就赶紧给我滚起来！”

　　乾隆整顿一下呼吸，道：“朕可以放你们走，但你必须答应朕……”

　　噗的一下，斩龙剑直接敲在乾隆头上，立刻给他开了瓢，鲜血直流。

　　乾隆怒道：“你、你竟敢……”

　　叶锋冷笑道：“竟敢你妹啊竟敢，你以为哥在乎那群人的死活？！不过是顺手而为，还敢讨价还价？再有半句废话，直接砍了你！”

　　乾隆在手，天下我有。

　　当然，这只是一句玩笑话。不过，兵不血刃地突围出去，还是可以的。

　　三个时辰之后，众人早出了杭州境内，确定身后无追兵，分离的时候也到了。

　　叶锋人在马上，冲红花会众人朗声道：“乾隆死后，天下也将大乱，你红花会根基不错，最好揭竿而起。不过有几点需要注意，成大事者不拘小节，妇人之仁万万……”

　　他忽然住嘴不说，无奈一笑，摇了摇头。

　　因为叶锋这才发现，所谓英雄好汉，本身就是具备妇人之仁的尿性，才会成为英雄好汉。他们当中，根本没一个具备成为枭雄的潜质，说了也只是对牛弹琴。

　　这亦正是朱元璋能成为皇帝，而张无忌被算计，黯然归隐的根本原因。

　　一言以蔽之：厚黑！

　　此刻，乾隆额头已进行简单包扎，人还活得好好的，听到叶锋的话，脸色登时变得极其苍白，颤声道：“不能、你不能……”

　　但他也知叶锋心狠手辣，剑下不留情，只得求助似地望向陈家洛。

　　毕竟血脉相连，陈家洛轻叹一口气，向叶锋拱了拱手，准备开口求情。可不等他开口，空中已闪过一道碧绿光芒，乾隆已人首分离。

　　群豪错愕，兀自有些不大相信：乾隆就这么轻而易举被杀了？！

　　叶锋冷笑道：“陈家洛，我好像说过，你这种温吞性子，只适合读书考状元吧？对不起，我错了。就你这优柔寡断的尿性，纵然考状元，也他妈是个彻彻底底的失败者！”

　　他目光冷冷扫过红花会众人，讥诮道：“英雄好汉？反清？哼，现在，不论怎么看，你们都只是笑话！”

　　红花会众人面面相觑，叶锋长啸一声，双腿猛地一夹马鞍，迅捷消失在众人的视野。

　　随后一段时间，红花会众人终于明白，叶锋为何会说乾隆死后，天下必将大乱了。江南地区，高级军事将领、满族核心高层，接连不断非正规死亡。

　　天下，终于大乱。

　　反清革命，一潮高于一潮，轰轰烈烈开展起来。


【第11卷 小李飞刀】

　　突破：非典性先天高手。


第147章 小李飞刀

　　时间匆匆，两个月时间已过。

　　自那日一剑斩杀乾隆，叶锋随即与红花会众人分开，拍马随意而行，整个江南地界，成为他的狩猎场。江南地区高级军事将领，该杀则杀，该蛊惑则蛊惑。

　　一时之间，人心浮动。

　　京城那边，乾隆死后，朝廷内部当即分为三方势力。以皇太后为首的势力，实力最为雄厚。

　　皇太后跟老慈禧那般，有了乾隆这极好借口，说是“天下即将大乱、国不可一日无君”云云，内外施压，凭借雷霆手腕，将大权揽在手中。

　　掌握最高权力后，皇太后当即给出回应，妄图迅速挑选一位皇子，继承皇位，好令其成为自己的傀儡，巩固自己的地位。

　　自古以来，皇位之争，都是腥风血雨。

　　皇太后虽暂时取得胜利，但皇位继承人这一项，另外两方寸土不让，交锋激烈。

　　三方都握有兵权，谁也不敢轻举妄动。

　　北边权利核心，相互倾轧，可说是黑云压城城欲摧，情势紧张。

　　天下大乱，似已避无可避。

　　江南富庶，素为清廷命脉之所在。叶锋在南方肆无忌惮，大杀特杀，更加速了这个进程。

　　全国各大反清组织，揭竿而起。边远地区，清廷顾及不得，失守不少。

　　除此之外，更雪上加霜的是，全国各省，许多掌握兵权的汉人将领，无论是否情愿，被动或是主动，也都顺势而反，有的甚至连“反清复明”的旗号都打了起来。

　　明朝都覆灭百年有余，这口号竟还管用，真他娘是万金油般的存在啊。

　　不得不说，身为最后一个汉人朝代，明朝的辉煌，明朝的苦难，都已深深镌刻在每一个汉人的骨血，沧海桑田，任谁也无法磨灭。

　　叶锋心绪莫名，感慨不已。

　　时间短，任务重，他能做的，也就这么多了。至于其他，唯有留待下次解决了。

　　此次位面之旅，虽未爆出什么惊天秘籍，但收获也颇丰。

　　1、对自身武功的理解，更进一层。尤其是西湖之战和追杀乾隆，无论是独孤九剑，还是内功运转，领悟都深刻不少。这个倒是意外惊喜，进入此位面前，并未期待。

　　2、从程MM那儿收获《药王宝典》以及九粒生生造化丹。妙啊！

　　3、完成系统给出的第一个任务，打通此位面和主世界时间轴。即便自己离开，两个世界时间也一致。以后再入，也不再限制时间。

　　4、根据系统隐约透出的信息，貌似再隔一段时间，即便‘命运石罗盘’没有转到此类位面，自己也可随意进入，还不浪费转动机会！

　　不仅仅只是书剑与飞狐，就连碧血剑位面，同样也是。

　　这就更爽了！

　　除了以上几点，在书剑与飞狐世界，肆无忌惮，横行无忌，该杀的毫不留情，该报复的也报复回来，这些都是爽到不能再爽的，主世界的郁闷，通通发泄出来。

　　这些全是个人体会，倒是无需多说。

　　……

　　……

　　离开的时间又到了，叶锋再次置身‘命运石罗盘’前。

　　老规矩，下次穿越机会已到。

　　但相当操蛋的是，这次系统并未询问，是否时间兑换，还是自由旋转，而是直接询问后者。

　　叶锋疑惑，当即询问。

　　搞了半天，时间兑换进入高武，乃至于超武位面，也他娘不是自带福利，而是有限制条件的。

　　系统给出的解释，相当人性化：太容易得到的东西，你往往不会太过珍惜，所以，你懂得啦！

　　叶锋傻眼，郁闷。被这相当人性化的解释，雷得里焦外嫩。不由咋舌摇头。

　　尼玛……坑爹果真无处不在啊，还有啦你妹啊，坑爹倒也算了，丫还敢卖萌？！

　　主世界才过去两个月，沈家的人必定犹如疯狗一般，发动所有能发动的势力，搜索自己。倘若能上天入地，想必他们也会欣然前往。

　　自己的实力，连区区一个天鹫子都摆不平，更不必说势力更加煊赫的青州府沈家。

　　哎，主世界的危险，那是大大滴，还是乖乖做一只受伤的小兽，躲在山洞里，默默地舔舐伤口，长成了怪兽，再扑杀回去。

　　想也不用想，他立即做出了肯定的回答。

　　‘命运石罗盘’缓缓启动，指针转动起来，咔嚓一声，金色的指针终于停下——“小李飞刀”，更准确的定位是《多情剑客无情剑》！

　　时间：两个月。

　　这便是所有信息，现在系统连卖萌都免了。

　　叶锋倒吸一口凉气，情绪莫名。

　　系统进化更新极快，先前即便选择自由旋转，还会询问是否进入，这明显是一个BUG，毫无风险。再次进化更新后，BUG消失，不再询问。也即是说，只要选择了自由转动，无论是否情愿，都一定要进入。

　　老实说，金古黄温梁，五位大师的所有作品，叶锋最熟悉的，是前三位。

　　虽然大都比较熟悉，可再往细处论，叶锋却最怵古龙。

　　曾有人点评过三人作品，不论武功，单单点评人物智商，言简意赅：金庸是天堂，黄易是人间，古龙是地狱！

　　一阵见血。

　　叶锋随便想了想，忽然发现，金大师小说中的主角，竟从未杀过人！

　　哦不，人倒还是杀过的，袁承志就干掉了玉真子嘛。

　　应该说，金大师十四部武侠主角，所杀反派加在一起，也没超过两只手。那些大反派，皆是不作死就不会死的典型，完全是自己把自己给玩儿死的。

　　大碗喝酒，大口吃肉；伤心了便哭，开心了便笑。

　　诸般性情，众生万相：好的，坏的，崇高的，变态的……一一流于笔下。

　　快意恩仇，生死一刹。

　　从这个方面来说，只有古大侠的小说，最贴近人性，也最武侠！

　　这亦正是古龙某些小说剧情薄弱，渣到不行，却仍流传甚光，粉丝众多的根本原因。

　　这“小李飞刀”，妥妥儿是高武位面啊。不说别的，‘命运石罗盘’一圈，那近似一条线的面积，便是最好佐证。叶锋怵的，当然不是这。

　　《天龙八部》也是高武位面，可若是转到了，叶锋还不欣喜若狂，爽得欲仙欲死？！

　　他怵的，自然是那高智商的巅峰对决。命可只有一条，死了真是死了。

　　念头如电般闪过叶锋大脑，再次睁开双眼，他已置身于一家小店门前，时间已晚，那小店没有别人，只有一个擦桌子的驼子，一个倒在桌上的醉鬼，还有一个长辫子姑娘。

　　呵……这剧情切入点，略晚啊。


第148章 嘴炮对嘴炮，交锋天机老人

　　深夜，冷风。

　　叶锋眼前，是一家小店。店虽小，人也少，但这小店却决不普通，小店的主人不普通，今晚来这小店的客人们，同样不普通。

　　小店对面，是一栋萧索府邸，名字叫“兴云庄”。现今这府邸虽已破败，但声势之大，名声之隆，堪称当世第一，无人不知，无人不晓。

　　“一门七进士，父子三探花。”

　　这兴云庄，赫然便是曾经的李园，老李探花的李园，更是“小李探花”李寻欢的李园！

　　试问当世，但凡是与小李探花牵扯一起的，哪样东西，岂会一般？又岂能一般？

　　这小店主人便是那驼子，孙驼子。

　　‘平湖’百晓生兵器谱上，排行第一的，是妙参无方的如意棒，“天机老人”孙老头。而孙驼子这姓，便是“天机老人”孙老头那个“孙”！

　　王怜花曾有恩于他，后跟沈浪、熊猫儿等人扬帆云游海外前，曾有事交托于他。大丈夫一言九鼎，别人有恩于他，他便要报，无论如何！

　　于是，他便耗费十余年光阴，心虽有怨言，却仍恪守承诺，死死守在这府邸之外，一步不离，孤苦伶仃，十余年也未曾与家人团聚。

　　所以孙驼子、阿飞全都不愿受人恩惠，一点恩惠也不愿！

　　那醉鬼一般，落魄的中年人，自然便是赫赫有名的小李飞刀李寻欢。而那辫子姑娘，自然也便是孙小红，天机老人孙老头的孙女。

　　既来之，则安之。

　　叶锋轻笑一声，施施然走进小店。随意找了一个酒桌坐下，叫了几碟下酒菜，又叫一壶酒。

　　仿佛生怕别人不知道，又仿佛是在怒刷存在感，哐当一声。卖相风骚的斩龙剑，直接搁置在桌上。

　　倘若自己记忆没出现偏差，今夜这小店，怪客将是一波一波的，现下自己能做的，安静看戏便可。

　　他眼中。别人是怪客。但在别人眼中，他又何尝不奇怪？

　　孙小红便睁大眼睛，疑惑地望向这边，似在脑海中，苦苦搜寻与叶锋有关，与那把注定不凡的兵器有关的记忆。结果自然是徒劳的。

　　正在此时。一个苍老的声音，远远传进店来：“好剑！”话语之中，流露出不加掩饰的赞赏。

　　天机老人！

　　叶锋嘴角微微弯起。

　　老实说，他对这只会打嘴炮的老头，印象不是太好。当然，也不至于太坏。虽一战便死，但毕竟是兵器谱上。排名第一的彪悍存在。

　　当世武功，处于神魔之间，远远甩开其他人的，不过三人，一个是他，余下两个，便是上官金虹和李寻欢。

　　武功练到他们那个等级，胜负之分，已到了风清扬口中的，“说不定是你高些。也说不定是他高些。”

　　影响胜负的因素驳杂，只有你想不到，没有不可能。

　　也许是刹那心性，也许是竞技状态，也许是周遭环境。又也许是大小解，不合时宜地出现……

　　所以，排行第三的李寻欢，能干掉排行第二的上官金虹；而排行第二的上官金虹，又能杀掉排行第一的天机老人。

　　听到这个声音，孙小红犹如鸽子一般，飞奔出去，欢叫道：“爷爷！”

　　片刻之后，孙小红便拥着一个须发银白，飘然似仙的老人，走进店来。两人不往他处去，径直走向叶锋。

　　不等天机老人开口，叶锋右手一摆，笑道：“老先生不必客气，请随意。”

　　两人随即坐下，天机老人微微一笑道：“小郎君，你小小年纪，目光却凝而不散，隐有圆润之意，内功之深厚，已然绝顶。请恕老朽孤陋寡闻，竟毫没印象……不知小郎君怎么称呼？”

　　叶锋九阳神功已将近大圆满，内功醇厚，沛然难当。所缺者，不过是一个类似乾坤一气袋奇遇，只需打通全身百穴，过了最后一个大关，登时就将进入一个截然不同的境界。

　　盛名之下无虚士，不愧是兵器谱上排第一。

　　叶锋微微一笑道：“在下初涉江湖，前辈不知，倒也正常。我姓‘叶’，单字一个‘锋’。说来有趣，前辈是天机老人，在下也有一个绰号，‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的天机子叶锋’！”

　　噗。

　　孙小红一个没忍住，一口酒水便喷了出来，瞪着叶锋，没好气道：“你、你这人……”

　　非但是她，就连天机老人，也都认为叶锋是在说笑话。

　　叶锋微微一笑，也不解释。

　　天机老人面上不动于色，心下却极为震动，眼前这人，年纪轻轻，名不见经传，一身内功却骇然听闻。非但如此，更上来便指出自己的身份，这份眼界，也足够骇人。

　　天机老人笑道：“有趣，有趣……不知小郎君这剑怎么称呼？今夜来此，又是为何？”

　　叶锋抿了一口酒，笑道：“这剑名为斩龙剑。”

　　天机老人再次赞道：“好剑！”顿了顿，叹道，“倘若百晓生重排兵器谱，小郎君这斩龙剑，足可排进前十！”

　　叶锋微微摇头，不置可否地笑道：“兵器谱上，‘青魔手’乃是伊哭炼金铁之英，淬以百毒，锻冶七年，方才制成，可说是武林中最霸道的兵刃之一。”

　　“小李探花那把小刀，只不过是大冶的铁匠，花了三个时辰打造而成，但百晓生品评天下兵器，‘青魔手’却仅仅排在第九，而小李飞刀却排名第三！”

　　天机老人神色微动，点头道：“不错，兵器的好坏无关紧要，最主要的，还是要看使用兵器的是什么人。”

　　叶锋夸奖道：“老先生是聪明人。”

　　天机老人面上仍旧平淡如水，心底却哭笑不得。

　　年龄已是上知天命，却被一个约莫二十岁的毛头小子夸奖，无论是谁，都该哭笑不得。也唯有哭笑不得。

　　他心下同样震骇：不骄不躁，不卑不亢，此子虽寂寂无名，却当真了得。

　　适才，一番言语上的交锋。对方自信异常，未咄咄逼人，却是丝毫不让。无论是机智，亦或是心性，竟隐隐压了自己一头，这是从未有过的。

　　天机老人洒然一笑道：“有趣。很有趣……老朽再画蛇添足问一句，不知小郎君自觉你手中斩龙剑，能排第几？”

　　叶锋微微一笑，鲁迅笔法道：“大约肯定是第一吧。”

　　呵……好大的口气！

　　饶是天机老人，也不由动容。孙小红更是冷哼一声，瞪大那双水汪汪的大眼睛。嘴角弯起，也不知是震撼，还是讥诮叶锋嚣张狂妄。

　　想来应当是后者多些。

　　叶锋一笑置之，也不在意。

　　左右也是打嘴炮，又不需要缴税，就跟做梦一般……既然要做，何不做的大一些？！

　　天机老人叹道：“小小年纪。便敢出此狂言，有志气！”

　　谁料叶锋接下来淡淡一句话，却噎得两人话也说不出。孙小红更恨不得立马拿起匕首，给叶锋这鸟人放血。

　　“狂言未必，有志气却是毋庸置疑的。最重要的原因是，我还如此年轻，年轻就能张狂，年轻也是最大的资本！兵器谱前三甲，最年轻的小李探花，也已四十岁上下。不说其他，咱熬也把你们熬死了！”

　　孙小红恶狠狠瞪着叶锋。

　　就连天机老人也被噎了半响，这才意识到，叶锋身上更吸引人的，不是他一身近乎不可能的精纯内功。而是天马行空的思维、肆无忌惮的自信。

　　还有便是，对未来的憧憬和希望！

　　良久，他忽地哑然失笑道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。今日见到你，老朽忽然觉得自己老了。”

　　叶锋接过话头道：“我今夜来此，只因接到一封信，知道了一个惊天大秘密。”

　　天机老人道：“一封信？”

　　叶锋道：“信里说，就在这兴云庄内，藏有富可敌国的财富。”

　　“昔日李园，‘一门七进士，父子三探花。’世代积累的财富姑且不提，老李探花的古玩字画也不提，单单小李探花的武功秘籍，就足以令世人癫狂。”

　　说着话，叶锋目光似有若无，飘向李寻欢。怎奈落花有情，流水无意，后者仍跟酒鬼一般，趴在桌上，呼呼大睡。

　　天机老人道：“昔年小李探花散尽家财，漂泊江湖。此事轰动一时，那时你年龄尚小，想必并不知道？”

　　叶锋道：“我知道。”

　　天机老人道：“既然你知道，那你还相信那封信？”

　　叶锋摇头道：“我不相信。”

　　天机老人还未开口，孙小红已瞪着叶锋，气哼哼道：“既然你不相信，那你还来？”

　　叶锋笑道：“辫子姑娘有所不知……”

　　孙小红冷哼道：“我不姓辫，也不叫辫子。这位老先生是谁，你已经知道；我刚才叫他老人家什么，你也知道。那么，现在你总该知道，到底应该怎样称呼我了？”

　　“知道，非常知道。”

　　“很好。”

　　叶锋笑道：“辫子姑娘有所不知，在下旁的爱好还好，就是有一个坏习惯……”

　　“你、你——”

　　孙小红瞪着眼睛，一阵气结。

　　叶锋继续道：“这兴云庄归龙啸云所有，但在下听闻，两年以来，龙啸云不知所踪，留下孤儿寡母。兴云庄也惨淡度日，落魄到甚至需要主母林诗音变卖珠宝首饰。可怜可怜……可好巧不巧的是，欺负孤儿寡母，素来是在下最爱。”

　　“所以在下尽管不相信，可还是来了。”


第149章 小店怪客多

　　这世上极少有人能神色平静且认真地说，自己有欺负孤儿寡母的爱好。

　　孙小红以前不相信，偏偏现在遇到了，并且对方神色诚恳，丝毫不似作伪。

　　所以，她当真了。

　　所以，她那双乌溜溜的大眼睛，瞪得更大，失声道：“你说的是真的？”

　　叶锋点头道：“货真价实，童叟无欺。”

　　孙小红定定看着叶锋，嘴角露出一抹讥诮，忽地冷笑道：“好！你这个坏习惯当真是好得很，也妙得很！”

　　世上之人，大多如此。

　　你明明是在说笑话，他偏偏当真；可当你所说，确是肺腑之言，他又当你是在说笑话。

　　他判断这一切，向来只取决于你说的话，是否遂了他本人的意，你说可笑不可笑？

　　好在这事，叶锋已经碰到许多，早已见怪不怪。

　　所以他只淡淡一笑，并不解释。因为解释也是徒劳，更因为时间会证明一切，并且……彪悍的人生何须解释？！

　　气氛微僵，一时之间，谁也没有说话，只有那醉鬼呼呼大睡声。

　　这小店主人咳嗽两声，忽地轻叹道：“时间这么晚了，怕是没有客人再来，诸位吃了酒，喝了茶，就赶紧离开。我准备打烊了。”

　　开店的竟要赶客人离开，并且直接了当地说了出来，你要说他还普通，那是决没人相信的。

　　叶锋喝了一口酒，笑道：“放心，我担保你今晚买卖特别好。别忘了我是谁，‘天上地下神鬼莫测无所不知无所不晓的天机子叶锋’！”

　　“什么都知道！”他又补充了一句。

　　孙小红翻了个白眼，嘴角抽了抽。

　　孙驼子目光狐疑，叶锋也不多说。

　　再过片刻，果真又有几批人，陆陆续续来到小店。

　　第一批是两个人。

　　这两人满面虬髯，身高体壮，不但装束打扮一模一样，腰上挂的刀也一模一样，就像是一个模子里铸出来的。

　　第二批是四个人。

　　这四人，一个高大，一个矮小，一个紫面膛的年轻人，肩上还扛了根长枪，还有一个，却是穿着绿衣裳，戴着金首饰的女子，走起路来，蛮腰扭动如蛇。

　　第三批只是一个人。

　　这人瘦得出奇，也高得出奇，一张比马脸还长的脸上，生着巴掌般大小的一块青记。这相貌生得怕人，叫人不敢恭维。

　　叶锋嘴角弯起。

　　好戏该上演了！

　　前面六人全是跑龙套的，不需多说。当然，叶锋也早就不记得了。可最后那青脸汉子，却必须提上一提。只因他名叫西门柔，擅使长鞭，百晓生品评天下兵器，他这长鞭排名第七！

　　“鞭神”西门柔！

　　原本这西门柔还有点儿戏份，但恐怕多了自己，他也只能打酱油了。

　　其实前面六人，在江湖上，也称得上一流高手。但古大侠小说中，向来不缺高手，尤其是超一流高手太多，这一流高手便不值钱了。他们之所以出来打酱油，只因有一个更庞大的势力，找上了他们。

　　金钱帮！

　　百晓生兵器谱上，“子母龙凤环”高居第二，排名犹在“小李飞刀”之上。

　　“龙凤环”上官金虹也已成名二十余年。

　　两年之前，他重出江湖，组建金钱帮，网罗了兵器谱上一十七位武林高手，再加上一个实力胜过郭嵩阳的荆无命——郭嵩阳，“嵩阳铁剑”，兵器谱上，仅次于小李飞刀，排名第四！

　　自金钱帮组建以来，战无不胜，所向披靡。锋芒之盛，就连江湖第一大帮派丐帮，都给比了下去。

　　声势之隆，名头之响，在江湖之上，一时无两！

　　接下来的剧情就比较乏味了。

　　那六人直到被约到此处，还不知道究竟是谁找上了自己，只知对方想要将他们一网打尽，虽心有余悸，却也并未失去信心，还道纵然对手如何厉害，我六人联手，难道还无反击之机？！

　　孙老头嘴炮又起，跟他孙女一搭一唱，将江湖上最近发生的大事，娓娓道来。说是阿飞不见踪迹，说是哀莫大于心死，小李飞刀李寻欢自己将自己杀死。

　　目的自然是激起李寻欢的斗志。

　　其他人也自然不知他祖孙二人的身份，反倒是叶锋的风骚扮相，引起了众人的注意，怎奈叶锋做起了哑巴，理也不理，神情甚是高傲。

　　若不是因为大战在即，他六人早已翻脸，找上叶锋了。

　　若不是他六人并未翻脸，否则他六人颈上头颅，早已搬家。

　　时间缓缓流逝，夜更深了。

　　常言道，“人多力量大”，胆子自然也大了些。

　　得知彼此都是被邀请过来的，那六人信心增了不少，谈话也多了起来，话中也多了些笑意，虽然仍旧有些勉强。

　　西门柔忽地冷笑一声：“死到临头，尚不自知，真是愚不可及！”

　　绿衣妇人冷声问道：“不知阁下说的是谁？”

　　西门柔喝了口酒，缓缓道：“‘白毛猴’胡非、‘大力神’段开山、‘铁枪小霸王’杨承祖、‘水蛇’胡媚和‘南山双虎’韩家兄弟！”

　　那六人勃然大怒，一拍桌子，同时站了起来，“大力神”段开山更瞪着眼睛，怒喝道：“你这龟儿算什么东西？敢在这里胡说八道？！”

　　西门柔冷笑不答。

　　正在此时，忽听“笃、笃、笃”几声闷响，紧接着，又有一声冷笑传来。

　　先前还意得自满，信心勃勃的六人，整张脸骇然变色，苍白如纸，失魂落魄地站在原地。

　　小店门口忽然多了四个人，四个身着黄衫、各有特色的男人。

　　最起码居中两人便极有特色，一人是独眼，还有一人是独腿，掌中拄着一只金刚拐杖，适才那“笃笃”声，便由金刚拐杖发出。

　　叶锋凝眼望去，笑了起来。

　　今夜，这场大戏最高潮就将到来！

　　再看门口，当先四人已让开一条过道，神情甚是恭敬。一个身上同样穿着杏黄色长衫的年轻人，双手负于背后，缓缓走了进来。

　　叶锋自然知道这几人的身份。

　　那独眼黄衣人，名叫燕双飞，绰号“飞刀”，兵器谱上排在第四十六位。

　　而那独腿汉子，名叫诸葛刚，绰号“横扫千军”，掌中一只金刚拐杖重达六十三斤，当今武林，再没一人所使武器比他更重。

　　至于那黄衫年轻人，身份最是尊贵，他便是上官金虹之子上官飞！

　　单论出身，放在前世，妥妥儿就是富二代官三代之类的。更难能可能的是，出身不凡，他手上功夫更加不凡，一手“子母龙凤环”，已得其父六成真传。

　　店里，谁也没有说话，气氛压抑。

　　店外，只剩下丝丝冷风，将这气氛衬得愈发压抑。


第150章 忽然之间

　　便在这极其压抑的气氛之中，一个很不合时宜的浅笑响了起来。

　　发出笑声的是叶锋，剑眉星目的叶锋。

　　叶锋又喝了一口酒，冲孙驼子微微一笑道：“怎么样？我就说今晚你这小店生意，保证好到爆棚，你现在说，这话可有半分虚假？”

　　唰！

　　一瞬间，所有目光都聚焦在叶锋身上。

　　震撼者有之。

　　那六个脸色惨白的人，便瞪大眼睛，惊奇地看着叶锋……是无知者无畏，还是初生牛犊不怕虎？反正决不会是隐士高人。

　　惊奇者有之。

　　西门柔喝了一口酒，眯着眼，然后微微摇了摇头……也不知是哪家富贵公子哥，竟也想要学别人闯江湖，真是连死都不知道怎么写的。

　　淡然自若者有之。

　　天机老人跟孙小红便是代表，孙小红那抹淡定之中，还掺杂了几分好奇。

　　自然也少不了不屑和愤怒。

　　上官飞长相很秀气，态度也很斯文，脸上却冷冰冰，面无表情。听到这句话，他脸上神情，没发生任何改变，只冷冷哼了一下。

　　但就是这冷冷一哼，所有人都感受到一股刺骨的寒意。

　　直到这一刻，孙驼子仿佛又变成了一个普通的店家。

　　他像是被吓傻了，怔怔回答道：“没有。”

　　叶锋笑道：“那你佩服不佩服我？”

　　听到这孩子气的问话，孙驼子哭笑不得。

　　他不得不佩服，他只有点头。

　　叶锋忽地摆了摆手，话锋一转道：“你们该干嘛干嘛，我就是看气氛太压抑，所以想暖下场。你们看，现在是不是好了许多？”

　　这下轮到所有人哭笑不得了。

　　气氛，似乎并没有好很多，似乎更压抑了。

　　上官飞嘴角挂着冷意，缓缓走进小店，冰冷的目光在段开山等六人身上一扫，这先前还自信心爆棚的六人，腿仿佛都被吓软了。

　　紧接着，上官飞从怀中拿出六枚黄铜铸造的制钱，依次放在段开山六人的头顶。

　　六个人仿佛成了木头，眼睁睁看着上官飞将铜钱放在自己头顶，屁都不敢放。

　　上官飞还有几枚铜钱，拿在手中“叮叮当当”摇着，又走上趴在桌子上的醉鬼，随手将他抛起。

　　噗通一下，醉鬼掉在桌子上，磕得着实不轻，他却仍呼呼大睡。

　　西门柔冷冷道：“别人都说一醉解千愁，我看还真不错，喝醉了的人倒真比清醒的占便宜。”

　　叶锋嘴角微微抽搐，这表演，真舍得！

　　上官飞仍不理他，转身走向叶锋这一桌。

　　天机老人的表演开始，他真像一个喝醉了酒，有些大舌头的老头子，口齿不清道：“小郎君可是要喝酒？不必客气，请随意坐。”

　　上官飞右手一抖，桌子上一碟花生米，猛地跃起，暴雨般射向天机老人。

　　须臾之间，天机老人似没反应过来一般，花生米已快击在他脸，他双目才慵懒睁大。

　　上官飞右袖又猛地一摆，顺势一抖，哐当几声轻响，那些花生米又重新回到了盘子里。

　　叶锋、孙小红同时鼓掌，同时夸赞道：“好戏法！原来你竟是个变戏法的！”

　　孙小红瞪叶锋一眼，又冲上官飞笑道：“你变戏法真好看，再给我变一回好不好？”

　　明明是一门极高明的内功的手法，却被俩不识货的，错认为是变戏法的，这可真叫人哭笑不得。

　　上官飞嘴角弯起，微微摇了摇头，也不在意。

　　西门柔冷笑道：“这戏法，我劝小姑娘还是少看为妙？”

　　孙小红瞪眼问道：“为什么？”

　　西门柔道：“因为这戏法要人命，你祖孙若是会武功，此刻便人头不保。就算暂时保住，以后也终将不保。”

　　孙小红似被吓住，害怕地拍了拍胸口，不再追问。

　　上官飞转过脸，扫了一眼斩龙剑，冰冷的双目，便多了一丝笑意，就似那斩龙剑已成了他囊中之物，抬起头，终于对上了叶锋。

　　叶锋赶忙将一碟花生米推过去，道：“你是不是也要给我变戏法，快变快变，钱我有的是！”

　　除了天机老人祖孙，所有人哑然失笑，即便脸上没笑的，心底也笑了出来，皆暗暗感叹道：敢情还真是个什么都不懂的富家公子哥儿！

　　上官飞终于说出了第一句话，语气仍旧冰冷：“我劝你最好记着，在没搞清楚状况之前，千万莫要随便开口，说不定你这条命，便会这么不明不白没了。但今晚你比较幸运，因为你带了一把上等好剑。”

　　“我的意思，你明白了？”

　　叶锋笑道：“再明白不过。”

　　上官飞道：“很好。”

　　说罢这句话，上官飞右手已伸向斩龙剑。

　　便在此时，异变突生！

　　但见空中寒光一闪，不知何时，叶锋手上已多了一柄鎏金折扇，而上官飞脖颈上，已出现一条淡淡的血痕。可那柄折扇却毫没鲜血。

　　哗然！

　　寂寂无声的哗然！

　　天机老人蓦地瞪大眼睛，道：“好快的手！”

　　西门柔惊地张大了嘴巴，酒到嘴边却忘了喝，然后苦笑。

　　“你、你……”

　　上官飞错愕地瞪着双眼，双目之中，满满全是惊诧，既惊诧叶锋的身手，又惊诧叶锋隐藏地如此之好，他竟未看出半分，更惊诧于，他竟真敢出手？！

　　仅仅只是惊诧，因为太过震撼，他连怨毒、不甘都还来不及。

　　叶锋喝了一口酒，淡淡道：“我劝你最好记着，在没搞清楚状况之前，千万莫要随便动别人的东西。你看，现在你这条命，便不明不白地没了。”

　　上官飞脖颈似被人一刀砍掉，并且这一刀，快如闪电，伤口无比整齐。

　　噗通一声闷响，紧跟着是，噗！

　　他脑袋掉在地上，就像玻璃球一般，蹦跳几下，鲜血自脖颈飙射而出。

　　叶锋折扇反手一挥，一股强大的劲气，呼啸而出。上官飞身子便向后，倒飞而去。

　　瞠目结舌。

　　忽然之间，空气仿佛凝滞，风似也停止吹动。

　　金钱帮众人好似没有反应过来，错愕地瞪着叶锋。上官飞所经历的心理路程，他们此刻也正在经历着。

　　事情没发生前，没人相信，叶锋有能力还手，更没人相信，叶锋竟敢还手！

　　即便事情发生之后，他们也仍不大相信，他们甚至宁愿怀疑是自己神经错乱，也不愿相信眼前这一幕。


第151章 一战惊天下

　　血，仍在流。

　　但人，却已气息全无。

　　金钱帮众人，身体情不自禁颤抖起来。

　　上官飞乃上官金虹之子，他们全都知道。

　　无论江湖传言，上官金虹如何冷漠残酷，如何无情绝情，他毕竟还是人，儿子也毕竟还是儿子。这父子间的亲情，总是不容置疑的。

　　现下，上官飞竟当着他们面儿被杀，这连坐的罪责，同样也是不容置疑的。

　　鲜血，只有鲜血才能偿还。

　　诸葛刚恶狠狠瞪着叶锋，冷笑道：“好！好内功，好身手！想不到尊驾年纪轻轻，竟有如此身手，当真不可思议！请恕老夫眼拙，竟没能瞧出尊驾来历……还未请教？”

　　叶锋喝了一杯酒，笑道：“我的来历，你是不必知道的。”

　　燕双飞怒道：“哼，你以为你不说，我们就查不到么？！”

　　叶锋双眼一眯，冷冷道：“你以为我不说，是担心你们知道么？！”

　　诸葛刚哈哈大笑道：“有趣，有趣……今晚真是太有趣了！”

　　顿了顿，他忽地咬牙道：“你不愿告诉我们你的来历，但你可知我们的来历？！”

　　叶锋折扇依次点过众人，侃侃道：“金钱落地，人头不保。你们自然全是金钱帮的。死去的那个，名叫上官飞，武器是一对龙凤环，金钱帮帮主上官金虹之子。”

　　“你叫诸葛刚，人称‘横扫千军’，掌中一只金刚铁拐重达六十三斤，兵器谱上排名第八。”

　　“东边白胡子，名叫高行空，擅使一对判官笔，是点穴名家。兵器谱上排名第三十七。”

　　“西边儿那独眼，名叫燕双飞，绰号‘飞刀’，据说双手能在顷刻间连发七七四十九柄飞枪，百发百中。兵器谱上排名第四十六。”

　　“至于你么，满脸绿色，应该是‘毒螳螂’唐独，兵器是‘螳螂刀’，刀上涂满了剧毒。兵器谱上排名多少，却不是很清楚，估计是没入前一百。”

　　说着话，叶锋又喝一口酒，嗤笑道：“天下武功，何止万千？用毒也是一项，方法巧妙，类似五毒童子，也能成为殿堂级宗师。但在兵器上涂毒，却是下九流手法，难登大雅。”

　　“也不想想，倘若你兵刃能伤得了对手，又何须借助剧毒？没那个金刚钻，就算给你穿上皇帝的衣服，你也是乞丐气质。‘青魔手’何其厉害，还不是被小李探花一招秒杀？”

　　说罢，叶锋转脸冲天机老人微微一笑道：“孙老先生以为如何？”

　　天机老人沉默不语，心如一池被春风吹皱的清水。

　　众人皆惊。

　　谁也料想不到，叶锋竟对所有人的来历，了如指掌。

　　因为知道，所以内心之中，愈发震撼。

　　寒光一闪，唐独“螳螂刀”一挥，冷冷道：“哼，究竟入不入流，总得比过才知道！”

　　诸葛刚眯眼冷笑道：“空话谁都会说，但真到了战场，却不起丝毫作用。老夫倒有一个问题，不说便如鲠在喉……你既知我们的来历，竟还敢这么肆无忌惮，难道你真一点不怕？！”

　　叶锋淡淡道：“怕，我当然怕。金钱帮势力之大，几无敌手。上官金虹二十余年前，便已名动天下，一对‘子母龙凤环’更高居兵器谱第二，谁敢轻视？”

　　“但谁让你们惹上了我，我这人性子倔，半点亏也不肯吃。所以尽管怕，还是没忍住，出了手。”

　　诸葛刚哈哈冷笑道：“好，好一个‘没忍住’！”

　　“但你肯定还不明白，这江湖之上，有些人你绝对惹不得，有些亏你也绝对不能不忍！他拿你东西还是轻的，就算他要你的命，你也得忍着！”

　　叶锋淡淡一笑，道：“哦，世上竟还有如此霸道之事？”

　　诸葛刚冷冷道：“譬如你刚刚杀掉的上官飞，只因他是上官金虹之子，所以无论你有多不情愿，你都得忍着。”

　　叶锋笑道：“你的意思是，就算他要杀我，我非但不能反抗，而且得把脖子洗干净等着？”

　　诸葛刚道：“正是如此！”

　　叶锋点头道：“果然霸道。”

　　诸葛刚冷哼道：“现在就算你知道，也已晚了！”

　　叶锋笑道：“不晚不晚，只因我想到一个绝妙的解决办法。”

　　诸葛刚奇道：“什么办法？”

　　别说是他，就连其他人，也不禁竖起耳朵，仔细倾听起来。

　　叶锋道：“金钱帮之所以能称霸江湖，只因它有一个龙头，一个谁也不敢惹的龙头。所以我以为，只要摆平了上官金虹，一切问题将迎刃而解……哦对了，我所说的摆平，是杀掉。”

　　“你们说，我的这个解决办法，绝妙不绝妙？”

　　所有人全都听得傻掉，怔怔看着叶锋，简直不敢相信自己的眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这一刻，他们全都以为自己眼前出现了幻觉，自己双耳出现了幻听。

　　比这个更合理的，他们全都认为眼前这人，毫无疑问是一个疯子，即便不是疯子，也是一个笑话！

　　也直到此刻，所有人才意识到，叶锋先前所说害怕，不过是戏弄之辞。

　　诸葛刚哈哈冷笑道：“绝妙，真是绝妙！我敢打包票，世上绝没有第二个办法，比这一个更妙了！”

　　叶锋笑了笑，忽地问道：“你知道为什么我说，你们不必知道我是谁么？”

　　诸葛刚道：“为什么？”

　　叶锋淡淡道：“因为死人是不需要知道的，更因为死人知道了，也没有任何意义。我原本就打算以你们试剑，好叫上官金虹知道。”

　　诸葛刚等人勃然大怒，燕双飞更是怒喝一声：“狂徒受死！”

　　但见燕双飞双手一拉衣襟，露出前胸两排刀带，带上密密麻麻，插着七七四十九柄标枪，有长有短，长的一尺三寸，短的不过六寸五分，枪头红缨如血！

　　他怒喝过后，双手翻飞，刹那之间，一十八柄标枪已飙射而出，红缨满天。

　　长枪先出，短枪却后发而至！

　　这一十八柄标枪飞出，当真是快如闪电，但就在快要击中叶锋时，所有标枪忽然顿住，尽皆掉落下来。

　　定眼再瞧，燕双飞咽喉已插了一根筷子。

　　洞穿！

　　原来早在他出手之前，叶锋已抢先出手，那筷子已经射入他咽喉，气息不顺，内力消去，力道自然不足，这一十八柄标枪，来势自然也消了。

　　燕双飞瞪着双眼，兀自不可相信，吐了一口鲜血，噗通倒地，就此毙命。

　　非但是燕双飞，诸葛刚、唐独、高行空，眼中皆流露出难以置信的神色。

　　没有人能想到，叶锋的出手，竟如此之快，如此之狠。

　　小李飞刀！

　　江湖传言，“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

　　他们虽从未见识过小李飞刀，却在第一时间，本能地联想到那近乎神话的飞刀。

　　天机老人似已清醒过来，叹道：“老朽只道小郎君内功精湛无匹，却没想到，手上的功夫更绝，怕是跟小李飞刀相比，也不遑多让了。”

　　叶锋笑道：“老先生，你别诓我，在下虽然自信，但却并不盲目，自己有几斤几两，还是清楚的。燕双飞标枪未出前，我已动手。倘若这一刀发自小李探花，燕双飞根本不可能射出一十八柄标枪，发出的标枪，顶多只飞射到一半，就已落地。”

　　天机老人道：“但他所用是飞刀，而你使的，却是筷子。”

　　叶锋不再多说，微微一笑道：“左右已经动手，不妨请老先生再瞧瞧在下这剑法如何。”

　　天机老人道：“好。”

　　诸葛刚颤声道：“好！也让老夫来领教领教尊驾的剑法！”

　　叶锋却瞧也不瞧他一眼，反是冲那趴在桌上的醉鬼拱了拱手，道：“小李探花，天下闻名。初次见面，无以为敬，就料理了这几只阿猫阿狗，聊表敬意……”

　　诸葛刚等人蓦然一惊。

　　什么？小李探花？他便是小李探花李寻欢？！

　　可不等他们吃惊落下，但听呛啷一声，犹若龙吟虎啸，黑影闪扑，众人只觉眼前晃了晃，寒光一闪，杀气伴随着剑气，呼啸而出。

　　高行空还没任何反应，就已人首分离。

　　诸葛刚眉头轻轻皱起，叶锋两次出手，他已知高行空绝非叶锋对手，可他不明白的是，以高行空之能，为什么连反应都没有，便被杀了？

　　唐独厉吼一声，惨绿光芒闪动，趁着叶锋一剑斩杀高行空之际，“螳螂刀”已出鞘，砍向叶锋左肩。

　　叶锋侧身相对，却瞧也不瞧，冷笑一声：“找死！”左掌倏然挥出，真气迸射，使上乾坤大挪移手法，中指在“螳螂刀”上轻轻一弹。

　　唐独惊呼一声：“什么？！”原本正砍向叶锋的这一刀，诡异反转，竟直接往回砍去！

　　噗嗤一声，“螳螂刀”已砍中了自己的咽喉，鲜血四溅。

　　唐独摔倒在地，双目瞪大，仍充满了不解。

　　与此同时，叶锋斩龙剑顺势旋转，剑化作刀，快如闪电地砍向诸葛刚！

　　诸葛刚闷喝一声，金刚铁拐横起一挡，只听“锵”的一声轻响，诸葛刚那天下第一重的兵器，已经从中断开。

　　金刚拐杖刚刚抬起，诸葛刚只觉一道碧绿光芒闪过，双目满是骇然，半个脑袋已被削落。

　　现在他终于知道，为什么高行空一个反应也没有，便如木头一般被杀了。


第152章 武林旧事

　　须臾之间，金钱帮四大高手，尽皆毙命。这其中，更有一个兵器谱上排名第八的金刚铁拐！

　　眼前之景，实在太过荒谬，太过不可思议，却偏偏就是事实，震得所有人尽皆侧目。

　　呛啷一声，斩龙剑已经入鞘。

　　叶锋朗笑一声：“小李探花，后会有期！”

　　大笑声落，他人已闪出小店，消失在黑夜之中。

　　若非地上的几具尸体，肯定没人相信，适才发生的一切。

　　他们反倒宁愿相信，这不过是自己做的一个梦。

　　“大力神”段开山等人，一个个噤若寒蝉，哐当几声，头顶金钱落地，六人心有余悸，“啊”地低呼一下，话也不敢多说，全都四散奔逃而去。

　　西门冷重重灌了一口酒，这一口酒喝得极多，直将那壶酒喝去大半。最后才长叹一声，黯然道：“想不到天下竟有如此风流人物，看来这个江湖，已无我西门柔争锋之地……”

　　砰！

　　酒杯摔碎，他人也已大跨步走出小店，身影消融在夜色之中。

　　不知何时，李寻欢忽地醒转，自顾自倒了一杯酒，悠悠叹道：“好快的出手，好霸道的剑法，倘若百晓生再世，再排兵器谱，也得费些功夫……”

　　孙小红眨了眨眼睛，问道：“费些什么功夫？”

　　李寻欢喝了一口酒，道：“恐怕就算是‘平湖’百晓生，也难以看出他那把剑的排名……”

　　孙小红似对叶锋极有意见，撇嘴道：“他身手的确够快，剑法也的确精妙，进入兵器谱前十，自然毫无疑问。可若想入前三，还是不大可能吧？”

　　李寻欢道：“不错，单凭那一剑，的确不足以进入前三，但他肯定还隐藏了实力！杀鸡焉用牛刀，这道理不难理解，你总该明白？”

　　孙小红哼了一声，虽未回答，却也已给出了答案。

　　李寻欢又叹道：“更何况，他还如此年轻，只要年轻，那便意味着无限可能……”

　　孙小红忽地问道：“那你觉得我年轻么？”

　　一个正值豆蔻年华的少女，问一个年近四十的中年男人，她是否年轻，这实在有些讽刺。

　　李寻欢苦涩一笑，只得点头。

　　孙小红冷冷道：“可我却无论如何也挤不进前三，别说前三，就连前一百都进不了！”

　　女人，无论是老是少，是未出阁还是嫁了人，总是小心眼的。

　　当一个女人钻了牛角尖，正当小心眼，你千万莫要跟她争论。

　　这道理，李寻欢再明白不过。

　　所以他微微一笑，很聪明地选择了闭嘴。

　　天机老人烟斗在桌面磕了磕，忽然道：“我一直觉得那把剑有些眼熟，而后看他轻若无物，反杀唐独那一招，忽然记起百年之前的一段武林旧事。”

　　孙小红奇道：“什么武林旧事？”

　　天机老人却不回答，反问李寻欢道：“你可看出，他拨开唐独那一刀的巧妙之处？”

　　李寻欢道：“晚辈半睡半醒，却也看出了大概。唐独一刀攻去，他中指只在刀面轻轻一点，那把‘螳螂刀’便转了方向，反攻向唐独。手法之巧妙，劲道之奇绝，可说生平仅见。”

　　“经前辈提醒，晚辈也回想起来了。据晚辈所知，百余年前，江湖之上，曾有一种名为‘移花接玉’的功夫，便有如此妙处。”

　　天机老人道：“不愧是小李探花，家藏底蕴，毕竟还是常人不及。”

　　李寻欢道：“不敢当。”

　　天机老人吐了一口烟圈，缓缓道：“百余年前，江湖上有一赫赫有名的大派，叫做‘铁血大旗门’，铁血大旗门掌门铁中棠，有情有义，武功胸怀，俱是一等，世人莫不心悦诚服。并且据说，‘盗帅’楚留香也是铁血大旗门后人。”

　　李寻欢叹道：“前辈风采，令人向往。”

　　天机老人继续道：“这铁血大旗门的镇教神功，便叫作‘嫁衣神功’。昔年江湖上流传着最广的一句话，正是‘武道禅宗，嫁衣神功’！”

　　“那意思是说，修习此功，靠的便是悟性，悟了也就懂了。也有说，那句话的意思是，‘嫁衣神功’大成，便如诸天仙佛，可无敌天下了。”

　　孙小红喃喃道：“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳……嫁衣嫁衣，这名字可真不好。”

　　天机老人道：“据说，若要练成此功，无论资质再高，最低也需二十余年。练成之后，真气便如火焰一般，自己非但不可运用，反要忍受日日夜夜的煎熬。那种苦痛，远非常人可以忍受，唯有将真气内力注入到他人身体，才可消除。这‘嫁衣神功’的名字便由此而来。”

　　孙小红吐了吐舌头，奇道：“天下竟有如此奇怪的武功？”

　　天机老人道：“正因为这武功的修炼法门太过怪异，所以并未听说有谁练成过，就算是铁中棠铁大侠，也是一般。”

　　顿了顿，他继续道：“除此之外，铁血大旗门尚有其他几门高深武功，其中有一门便是‘移花接玉’。”

　　饶是李寻欢，也不由动容道：“前辈的意思是，他竟是铁血大旗门的传人？”

　　天机老人摇了摇头，道：“我只说他那手法，极有可能便是‘移花接玉’，可他是否为铁血大旗门后人，除了他自己，那是谁也不知了。”

　　李寻欢默然。

　　天机老人又吸了一口旱烟，徐徐道：“也正是百余年前，铁中棠之后，那是属于‘盗帅’楚留香的时代。”

　　“楚留香向来厌恶暴力，十余岁便已成名，而后侠名之盛，传遍天下。受过他恩惠的人，不知几几。名头之响，即便跟同时代的铁中棠铁大侠相比，也是不遑多让。更难能可贵的是，他也果真没杀一人。”

　　李寻欢眼露向往：“前辈侠名天下传，可叹不能一见……”

　　天机老人意味深长地望了李寻欢一眼，叹道：“小李探花果真是小李探花。他虽从不杀人，但你杀人，却从来只为救人。你跟楚香帅相比，又差得了多少呢？”

　　李寻欢谦逊道：“不敢当。”

　　孙小红忽地瞪他一眼，生气道：“有什么敢当不敢当的，我知道你一向不愿自夸自赞，总是替别人吹嘘，这是你的好处，却也是你的毛病，一个人既然活着，就不能太委屈自己！”

　　李寻欢苦涩一笑。

　　天机老人道：“但‘盗帅’楚留香侠名天下传之际，铁中棠已经老去，可江湖之上，却尚有另一人与其争锋，虽只短短月余，侠踪便隐，却已足够。”

　　“那人极其嗜杀，下手狠辣，但其人品性，即便是楚留香，也佩服之至。武功一项上，更是自叹不如，心悦诚服。”

　　李寻欢似回想起什么，蓦地瞪大眼睛。

　　只听天机老人悠悠道：“好巧不巧，那人的名字也叫‘叶锋’，他武器恰巧也是一把剑，而那把剑恰巧也叫‘斩龙剑’！更巧的是，两人性格竟也惊人相似：嗜杀、嚣张、剑下不留情！”

　　这一下，就连孙小红也跟着瞪大了眼睛，失声惊呼道：“怎么可能？！”

　　天机老人笑道：“当然不可能，百年过去，就算那人还活着，也已暮年，比我这老头子都老四五十岁喽。”

　　孙小红起身，挽着天机老人的胳膊，撇嘴道：“胡说，你老人家正年轻，哪是什么老头子？”

　　天机老人大乐，亲昵地捏了一下孙小红鼻子，道：“就你嘴甜。”

　　李寻欢凝声道：“虽然不是同一个人，但可以肯定，他两人必定有着极深的渊源。只是晚辈想不明白的是……他为何要杀上官飞，为何要与金钱帮作对？”

　　天机老人已经起身，道：“别把事情想得太复杂，原因是什么，他不已经说过么？也许那便是真相。我说的话，你已经听到了，这个江湖本就不安分。可现在多了一个他，又多一个变数，也不知是喜是愁……”

　　幽幽的叹息声中，这对祖孙，已消失在浓雾之中。


第153章 名动江湖，轰传天下

　　轰！

　　就如巨石砸河，岛沉大海，短短一日，整个江湖便轰然炸开！

　　试问最近这段时间，江湖之上，什么事情最轰动，毫无疑问是兴云庄前，那一场惊世骇俗的大战。

　　试问最近这段时间，江湖之上，哪个名字最响亮，毫无疑问是那把剑，那个人！

　　剑是斩龙剑，人原是寂寂无名，现下却已名动江湖，轰传天下。

　　“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

　　小李飞刀自是世人皆知，早已成为神话。

　　但若试问最近两年，江湖之上，谁的势力最大？谁的名头最响？答案绝对绕不过金钱帮，更加绕不过“龙凤双环”上官金虹。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　若要成名，终南捷径绝对是踩在伟人的肩膀。

　　踩，亦可说杀！

　　“斩龙剑”叶锋便是如此。

　　最近两年，金钱帮锋芒之盛，江湖已无敌手，但偏偏叶锋敢拂其意，得罪金钱帮不说，更一剑斩杀四位一流高手，这其中，便包括兵器谱上排名第八的“横扫千军”诸葛刚。

　　他既然能杀得了诸葛刚，岂不是说他武功已能入兵器谱前七？

　　只高不低！

　　这样一个风流人物，倘若这人年纪又轻，并且还生得剑眉星目，英俊潇洒，岂能不被人议论？又岂能不成为江湖之上，一颗冉冉升起的新星？

　　据说排名第七的“鞭神”西门柔，见过那一剑，便自叹弗如，从此归隐。

　　据说排名第一的天机老人和排名第三的小李探花，也欣赏有加，点评此人剑法，直言超绝。

　　你说厉害不厉害？

　　倘若仅此倒也罢了，顶多算是成名之争，但更令人毛骨悚然的是，他一剑杀了上官飞，更道这剑法要上官金虹知晓，还要上官金虹那条命。

　　你说恐怖不恐怖？

　　现今他名头既然最响，他既然能杀别人上位，那别人自然也能杀他上位。

　　……

　　……

　　保定城中，最繁华一条街道上，最喧闹的一座客栈里，最风景的第三层。

　　这座客栈，虽未雕栏玉砌，却也奢华异常，桌椅古朴且精致。

　　此刻，一个白衣白袍、相貌俊朗的男子正坐在桌前，凝神思考。

　　一柄外观华丽，式样奇怪的宝剑，毫无顾忌地摆放在桌上，颇有招摇过市的嫌疑，引得周遭之人，议论纷纷。

　　除此之外，桌上还摆了八菜三汤一壶酒，菜肴俱是上等，最便宜一盘也值一十八两五钱，黄金！美酒价值之高，更是不消多说。

　　粗略一看，便知这华服公子，极其懂得享受生活。

　　剑是斩龙剑，人当然也就是叶锋。

　　也不知是撞大运，还是倒大霉，系统竟转出了小李飞刀，叶锋抱着既来之则安之的心态，进入此武侠位面，上来便杀了上官飞，跟上官金虹杠上。

　　名声自然大噪。

　　有压力才会有动力，不过是武侠位面，若还是委屈自己，那实在说不过去。

　　并且叶锋修为渐深，心态也渐渐发生了改变。

　　武道之心，容不得半点畏惧，实力差距如天地，那倒也罢，但此刻他九阳神功已近大圆满，倘若仍是一直逃避，日后再想晋升，那是千难万难。

　　偶尔打打嘴炮，调剂调剂生活无所谓，但一直打嘴炮，变得如孙老头儿那般，那叶锋真要卧槽了。

　　武道一途，越到最后，心态越是重要。

　　当然，进入此位面，自然还有其他事要做。

　　叶锋抿了一口酒，细细谋划起来。

　　最紧要的，自然是拿到王怜花留下的《怜花宝鉴》。

　　此秘笈乃王怜花毕生之修为，非但有王怜花的武功心法，更记载了他的下毒术、易容术、苗人巫蛊、波斯摄心术等众多邪门功夫。

　　什么内功心法、摄心术倒也罢了，《九阴真经》里多得是，想必应当更胜一筹。但唯独这易容术，正是叶锋目前亟需的。

　　这也正是‘命运石罗盘’转到此位面，叶锋欣喜若狂的最大原因。

　　王怜花能作为一代大侠沈浪的死敌，自是不凡。他天纵绝才，奇门八卦，样样精通。所学之杂，涉猎之广，近百年来，武林之中，无人能出其右！

　　古氏武侠，易容术超凡入圣的，不过寥寥几人，苏蓉蓉算一个，司空摘星也不赖，但最顶尖的，肯定有王怜花一席之地。

　　王怜花跟沈浪化敌为友，十三年前，相约一起自海口而出，寻找海外仙山，便想将《怜花宝鉴》留给李寻欢，好替他寻一位品行、天赋俱佳的人，传了衣钵。

　　阴差阳错间，这本绝世秘籍转手到了林诗音手中。

　　好巧不巧的是，近两年以来，李寻欢别的事儿没干，就当起了保镖。

　　更悲催的是，貌似还有继续干下去的趋势。只要他在一天，想要从林诗音手中得到秘籍，无异于虎口夺食。非但危险，而且几近于送死。

　　叶锋不是上官金虹，没以身试刀的癖好。

　　李寻欢也不是上官金虹，他实在激不起叶锋的杀心。

　　除此之外……小李飞刀，天下闻名，如此风骚的绝技，哪个不羡慕？倘若能让李寻欢倾囊相授，学得一招半式，那岂不是祖坟上冒青烟，爽到极点？

　　当然，叶锋也不奢望能学到小李飞刀的精髓。

　　刀，是普通的小刀，只有身怀仁慈之心，甚至于，只有李寻欢发出，才能称之为小李飞刀。

　　反正叶锋是没指望的。

　　有鉴于此，叶锋才肆无忌惮杀了金钱帮等人，自己修炼是一方面，顺便还能在李寻欢面前刷刷好感，以图后来，何乐而不为？

　　至于《怜花宝鉴》，自己可要在这位面待两个月，时间足够，不急不急。

　　纷杂念头，潮水般闪过叶锋脑海。

　　正思考间，忽听一声冷笑传来：“剑，可是斩龙剑？而你，是否就是最近名声大噪的无名小辈叶锋？”语气之中，充满了不屑与高傲。

　　名声太大，几可约等于麻烦。

　　尤其是叶锋这先前还默默无名，突然之间，名声大噪的无名小卒，麻烦更是巨大。

　　总有人想借你上位，也总有人对你的成功，心生怀疑，觉得你能成名，不过是巧合。

　　最近三日，这麻烦，叶锋已遇到一十三波，他原本该见怪不怪，已经习惯的。

　　但这次，貌似有些不一样。


第154章 无妄之灾

　　叶锋抬起头，便看见一个人。不，不是一个，而是一群。

　　一个四十岁上下的男道士，金黄道士服，璀璨道冠。

　　他面色莹润，显是保养良好，内功精湛。挽了个道士髻，髻上斜插了根碧玉簪。杏黄色的腰带上，也斜插着根晶莹圆润的玉箫。

　　怪异的是，这道士身后，还跟了七个女人。

　　道士身边跟着女人，已足够惊世骇俗，偏生这些女人还个顶个的年轻貌美，她们的眼儿极媚，腿儿修长，胸部饱满，撑得衣服鼓鼓的，似要裂开。

　　哦，当然，她们也全都身着道士服，倒是别有一番韵味。

　　反正叶锋这骚包看到，脑洞便不由大开，眼睛也不由亮了起来，就是没有回答那道士的问题。

　　那道士面上一冷，也不等叶锋回答，便自顾在叶锋对面坐下，再次问道：“你就是叶锋？斩龙剑叶锋？”

　　叶锋摇头，斩钉截铁道：“不是。”

　　那道士脸色微变，冷哼道：“贫道面前，你说话还敢如此儿戏？”

　　叶锋倒了一杯酒，悠悠道：“燕双飞、高行空、唐独、诸葛刚，他四人也这么认为，现在他们的下场，想必你已经知道了。”

　　那道士蓦地瞪大眼睛，声音似微微有些颤抖，厉声道：“好！贫道玉箫。”

　　叶锋眉毛一挑：“东海玉箫？”

　　那道士道：“正是。”

　　叶锋眼睛亮起来，神色也微微动容。

　　玉箫道人很满意这种效果，嘴角终于露出一丝笑意，不等他开口，已有一个女道士走出，给他斟酒。

　　“金环无情，飞刀有情，铁剑有名，玉箫好色。”

　　这是江湖上流传极广的一句话，前三个已不必多说，这第四个所说，自然便是东海玉箫。

　　百晓生品评天下兵器，“东海玉箫”排名第十，但据说他武功渊博，身兼十三家之长，一根玉箫，既可打穴，也可作剑，箫管之中，还藏有暗器。

　　但这些都不算什么，他武功再强，也才排名第十，叶锋自然没放在眼里。

　　叶锋比较关注的，是玉箫道人的来历。此人正式出场是在九月鹰飞，真实身份为魔教四大天王之一的“班察巴那”，也即爱欲之神。

　　但百晓生昔年作兵器谱，一不排女人，二不排魔教人物，想必那时，玉箫道人还未加入西域魔教，也不知现在是否已入魔教。

　　据说玉箫道人经常游踪海外，因为自己，他提前出镜，问题来了……为什么？

　　凡事皆有因，两年之前，有阿飞、荆无命迅速窜起，也未见这好色道人找他们麻烦。

　　为什么找上自己？

　　玉箫道人喝了一杯酒，道：“贫道究竟为何而来，你想必已经知道。”

　　叶锋道：“我不知道。”

　　玉箫道人双眼一眯，道：“我看你并不像蠢货。”

　　叶锋道：“哦，那可能是因为我比较会装傻。”

　　那些女道人本就在偷偷看他，此刻更偷偷笑了起来。

　　玉箫道人脸色一变，冷冷道：“你本该装死的。”

　　叶锋故作不解道：“为什么？”

　　玉箫道人冷冷道：“因为贫道不杀死人！”

　　叶锋打了个哈欠，似笑非笑地看着玉箫道人，凝视良久，仍未开口说话。

　　玉箫道人心下气愤，冷哼道：“你到底在看什么？”

　　叶锋悠悠道：“老实说，我一直想搞明白，古大侠小说里的众多反派，大脑究竟是怎么构成的？兵器谱上，诸葛刚排名第八，而你不过排名第十。所以说……你这爆棚的自信心，究竟是从哪儿来的？”

　　“排名第八的诸葛刚死在我手上，原本你只要不主动惹我，肯定是安全的。但偏偏你这成名已久的大人物，主动找麻烦了，这是为什么？”

　　第一个问题，问得有些怪，但意思已表达得很清楚。

　　玉箫道人淡淡道：“那也许只不过因为，贫道并不觉得诸葛刚能排在贫道前面。那也许也只不过因为，贫道好色，受人之托，无论如何也要完成的。”

　　叶锋似捕捉到什么，念头转动。

　　林仙儿！

　　那个蛇蝎心肠、专以折磨男人为乐的天下第一美人！

　　我就草了，老子没主动找她，她反倒先对付自己了。别说无冤无仇，自己可连她的面儿，都未见过。这他娘妥妥儿是无妄之灾啊。

　　念头转动，一通百通。既然玉箫道人是受林仙儿所激，那这三日骤然多起来的挑战者，或多或少，都跟她脱不了关系。

　　被人算计的滋味，并不好受。叶锋郁闷，心情大坏。

　　叶锋大口灌了一杯酒，直接问道：“你过来是因为林仙儿？”

　　玉箫道人道：“我过来，只因为我不觉得你配得上现在的名声。”

　　得，这就是被林仙儿洗脑后的情形了。

　　叶锋翻了个白眼，连跟玉箫道人对话的兴趣也没有了。

　　他摇了摇头，冷冷道：“我劝你一句话，来世倘若还做男人，千万莫要太过好色，就算好色，也千万莫要轻信女人的甜言蜜语。”

　　“除此之外，还有一句忠告给你，胜利是绝没有侥幸的，你要得胜，就一定要付出代价。兵法讲究‘九正一奇’，武功也是一般，你戏弄了它，它反过来也会戏弄你。”

　　“要练功，要杀人，就一定要踏踏实实，千万莫要偷懒，尽想歪魔邪道的方法。”

　　一个初入江湖，名声刚起的无名小辈，却来给一个成名二十余年的老江湖讲道理？

　　不得不说，这实在有些讽刺。

　　谁料，玉箫道人也不着恼，只淡淡道：“贫道记住了，也将这话反赠于你。”说罢，他忽然从腰间抽出那支晶莹圆润的白玉箫。

　　世人谁都知道，这白玉箫便是玉箫道人的武器。

　　但奇怪的是，玉箫道人抽出白玉箫，却并未出手，反而将玉箫放在嘴边，轻轻吹了起来。

　　他的箫声轻柔似水，就仿佛白云下，青山上，一缕清泉缓缓流过，令人心里充满了宁静和欢乐。

　　叶锋叹道：“你还是没记住。”

　　话语刚起，空中便闪过一道碧绿闪电。

　　这一道碧绿闪电，自然是斩龙剑发出。

　　一句话刚说第二个字，斩龙剑已经回鞘。

　　话到最后，酒到嘴边，叶锋一口喝尽，四下喧闹依旧，就似什么也不曾发生过。

　　箫声戛然而止，气氛凝滞。


第155章 天下第一美人

　　玉箫道人错愕地瞪大眼睛，双目之中，满满全是不可置信。

　　世人皆知，白玉箫便是他的武器。

　　世人同样知道的是，白玉箫非但可以打穴，而且也可作剑，并且箫中还藏有暗器。

　　世人并不知道的是，玉箫道人最常使用的一招，就是出其不意，于安静、祥和箫声中，置敌人于死地，送对手归西。

　　很可惜，叶锋知道。

　　一个人倘若听了动听、安详、宁静的音乐，难免会失神。只要失神，就会露出破绽。但一个人若想弹奏出这种音乐，或多或少，都得用上几分专心。

　　更何况，他原本就准备出其不意，意得自满，又怎会料到别人会提前动手？

　　叶锋放下酒杯，淡淡道：“现在你明白了？”

　　叮当一声轻响，那根白玉箫落在木质地板上，甚至还如蹦蹦球一般，蹦跳了两下。

　　玉箫道人双目瞪大，喉咙动了几下，想说些什么，终究一句话也没说出来。

　　噗通一声，倒在地上，鲜血四溅，身首分离！

　　一代魔枭，就此毙命。

　　奇怪的是那七个年轻貌美的女道士的反应，她们似早已料到，非但没有惊叫，而且脸上也看不出一丝哀伤。

　　是的，她们眼角眉梢，尽是淡淡的笑意。

　　这笑意，恰到好处，不过分，不腻味，很销魂，是对着叶锋的。

　　叶锋喝了一杯酒，喃喃道：“看来这玉箫道人只满足了你们两张嘴，对你们的心却不大关心，所以你们对他的死，也不大关心……”

　　那七个美女道士已走了过来，当先一个狐狸脸，不过十七八岁，身材高挑，肤色白皙若雪，精致地如同前世各种媒体大出风头的日韩明星。

　　她依偎在叶锋怀中，给他斟了一杯酒，自己却一饮而尽，然后，光天化日之下，做了一个极其大胆的动作。

　　喝了那杯酒，她潮润的红唇，竟直接凑向叶锋。

　　客栈上，所有人瞠目结舌，难以置信地看着眼前一幕。

　　就连叶锋，也微微有些发愣，也许是太刺激，也许是这美女道士嘴唇太软，他轻笑一声，张开嘴巴，欣然接受。

　　软玉在怀，并且还如此旖旎，尽管环境不对，叶锋的身体还是有了反应，一柱擎天，抵在了狐狸脸美女的小腹。

　　喘息。

　　那狐狸脸美女道士，身体已经滚烫，似嗔似喜，俏媚地白了叶锋一眼，伏在他耳边，呢喃道：“奴家名叫苏玉珍，爷却说错了一句话，他三个月前杀了奴家一家五口，夺了奴家。这三个月来，只教奴家种种取悦男人之法，最近又迷上了天下第一美人，还未来得及要奴家呢。”

　　苏玉珍媚眼如丝道：“爷杀了他，那是给奴家报了仇，奴家……奴家要报答爷，奴家以后就是爷的人了。”

　　哦？这倒是意外之喜。

　　叶锋却一把将她推开，笑道：“若要报答，其实还有别的方法，譬如马上带我去林仙儿跟玉箫道人相会的地方。”

　　苏玉珍脸色苍白，声音坚定道：“爷杀了玉箫道人，奴家跟姐妹们就一定要跟着爷的。”

　　叶锋大乐，莫非咱自带泡妞光环？转念想了想。

　　懂了。

　　自己没杀玉箫道人，她们便一定要跟着玉箫道人。自己杀了玉箫道人，她们便一定要跟着自己。只因她们不跟着自己，便无处可去，便不知该做些什么。

　　说白了，就是存在感啊价值感啊这些东西。

　　这该死的人性！

　　叶锋摇了摇头，不置可否地笑道：“你们还是带我去他二人相会的地方吧。”

　　……

　　……

　　两个时辰以后，天色已黑，繁星闪闪。

　　道路已经越来越崎岖，再穿过一条百丈长的小道，叶锋便来到一个小镇，镇外有一个小楼，小楼之中，还有一抹粉红色的灯光。

　　只要玉箫道人杀掉自己，他今夜便会回到这个地方，跟林仙儿相会。

　　叶锋轻笑一声，走上小楼，可不等他敲门，门已经打开，一个黄莺般清脆动听的声音，从小楼上传来：“叶锋叶公子请上楼来。”

　　开门的是一个小姑娘，她就像一只云雀，叽叽喳喳道：“快进来快进来吧，小姐早就知道你要来了，但没想到你来得这么早，人家还以为要等到三更以后哩。”

　　无论是谁，面对这样一个活泼、可爱的小姑娘，也难不听她的话。

　　叶锋自然知道她叫铃铃，铃铛的铃，别人摇一摇，她就响一响，别人不摇，她就不响的铃铛。

　　她的人生，也当真如铃铛一般。

　　也许是年轻，不够坚定；也许是近朱者赤，近墨者黑；也许是李寻欢不够主动，不，应该说不为所动，一动也不动才是。明明倾心李寻欢，却将身子给了吕凤先，而后死于吕凤先之手。

　　叶锋笑道：“你叫铃铃是吧？初次见面，无以为敬，忠言一句——千万莫要学你家小姐，随便跟人上床，尤其是那‘银戟温候’吕凤先。”

　　铃铃脸上一红，然后惊奇地瞪大眼睛，吃惊道：“你、你怎么……”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“承蒙道上的朋友看得起，大都叫咱‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　说罢，轻笑一声，大跨步往楼上走去。

　　铃铃脸上仍羞红一片，气得跺了跺脚，口中嗔道：“尽瞎说！”

　　二楼，灯光柔和，鹅毛般柔软的大床。

　　这样一张大床，睡上去一定很美，但更美的，却是床上躺了个天下第一美人！

　　粉红色的帷帐，浅蓝色苏州绸缎裙，藏青色布鞋，全身上下，毫无裸露之处。就连她脸上，也罩着一张面具，一张青面獠牙的魔鬼面具。

　　哦忘了，除了那倾泻而下，瀑布般的乌黑秀发，还有那双黑漆漆，闪着异样光彩的双眸。

　　林仙儿不愧是天下男人的克星，魔女般的存在。

　　她知道女人穿着衣服，永远比一丝不挂更有诱惑力。这道理就如那句俗语——“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！”

　　她还知道，很多时候，男人更享受女人脱掉衣服的过程，不论是她自己脱，还是别人帮她脱，不论是温情款款的，还是狂野粗暴的。

　　她更知道，有时，美人桃花相映红，但魔鬼背后，忽然绽放桃花，也许更具视觉冲击力。

　　所以她脸上带着的，是魔鬼面具。

　　此刻，她慵懒卧在床上，那双星星般闪亮的双眼，含情脉脉望着叶锋。

　　那目光柔情似水，恰到好处，男人一望，便能忘却所有。


第156章 儿童不宜

　　此情此景，只要是男人，恐怕都会化身饥虎饿狼，疯狂扑上去。

　　就算定力好些，也顶多是强忍心中悸动，压下心底那股魔鬼般的冲动，缓缓走过去。

　　叶锋向来很男人，但此刻却不那么男人，非但不男人，而且似乎很小人。

　　他环目四扫，仔细打量一番，谨慎得有些过分，颇显鬼鬼祟祟，而后才走进屋子，却并没有走向那个柔软的大床，男人的天堂，而是在一张红桌子前坐下。

　　桌上摆了八菜一汤，菜肴精致。自然也少不了美酒。

　　酒是殷红葡萄酒，杯是碧绿夜光杯。

　　这一次他倒没了先前的谨慎，随意倒了一杯酒，一口喝尽，赞道：“好酒！”

　　林仙儿眼中满满全是幽怨，似是责怪叶锋的轻慢，却点到即止，仍旧恰到好处。

　　任谁看到这眼神，心便不由会软下来，更会认定她爱的就是你，只是你。

　　她忽然娇笑一声，语气却幽怨道：“想不到叶郎也是好酒之人，但难道仙儿竟比不上叶郎手中那杯酒？”

　　叶锋笑道：“谁要告诉我，天下第一美人比不得一杯酒，那这个人肯定是疯了。”

　　林仙儿抿嘴道：“那叶郎进门之后，竟瞧也不瞧仙儿？”

　　叶锋道：“哦，那也许只因为我还想多活几年。”

　　林仙儿忽地从大床上站了起来，眉头轻轻皱起，紧张道：“叶郎是否误会了什么？仙儿不过是一个弱女子，若想要在江湖上生存，难免用些手段，受到的诽谤，自然也多。”

　　叶锋手一摆：“停！就给我站在那儿！”

　　林仙儿果真不动，嗔怪白了叶锋一眼，似责怪他的无情。

　　她脸虽罩在面具之中，你却仍能感受到，她全身上下散发的甜蜜笑意，情人间的笑意。

　　叶锋又喝了一杯酒，叹道：“倘若你林仙儿也算弱女子，那你这弱女子，可比世上百分之九十九的男人都强……这个世界太危险，你也太危险，所以最好跟我保持距离。”

　　林仙儿笑道：“叶郎只怕太小心了些？”

　　叶锋道：“那也许只是因为我不想死的太快。”

　　林仙儿笑道：“进门之时，叶郎还那么谨慎，进门之后，又为何那么随意？难道就不怕仙儿在酒中下毒？”

　　叶锋道：“那也许只是因为，即使你在酒中下毒，我也能第一时间发觉，然后杀了你。你不是笨蛋，你也不想死。”

　　林仙儿‘噗嗤’笑道：“叶郎说笑了，仙儿很久没遇到叶郎这般风流人物，别说没能力下手，就算有能力，又怎下得了手？”

　　叶锋忽地冷冷道：“所以你就挑唆东海玉箫前去杀我？！”

　　林仙儿仍镇定如常道：“可死的却是他，叶郎却仍在这里喝酒。”

　　说着话，她忽然叹了一口气，道：“倘若仙儿说，东海玉箫原本就要找上叶郎，仙儿劝了好久，他仍是不听。不知叶郎是否相信？”

　　叶锋冷笑道：“相信，我他妈简直太相信了。”

　　林仙儿仿佛受了极大委屈，幽幽道：“倘若仙儿说，那东海玉箫，不过在兵器谱上排名第十，肯定不是叶郎对手。所以仙儿反将他吹上了天，反鼓励他去找叶郎。不知叶郎是否相信？”

　　叶锋笑了：“你的意思是，一个人倘若起了轻视之心，破绽就多？”

　　林仙儿没有回答。

　　她的眼波似一汪秋水，再没有比这更好的回答。

　　原本你要杀一个女人，但这女人忽然告诉你，她所做一切全是为了你，并且这理由合情合理，全无指摘之处，并且这女人还是天下公认的第一美人。

　　你是否还下得了手？

　　情势似乎逆转，事实却并不如此。

　　斩龙剑虽未出鞘，但叶锋手上已多了一根白玉筷。

　　只听他淡淡道：“我这手虽不是小李探花的手，这筷子也不是小李探花那刀。我当然也发不出小李飞刀。但我说它会出现在你咽喉，它就一定会出现在那里，不知你是否相信？”

　　直到这时，林仙儿脸色才微微变了变。

　　眼前这人，竟是油盐不进，教人捉摸不透，令她心生无力之感。

　　难不成这人……会是第二个李寻欢？

　　念及李寻欢，她心头便生出极其怨毒的憎恨。也许是因为他的绝情，也许是因为他一眼便将自己看穿，真实原因是什么，连她自己也说不清了。

　　念头如电，林仙儿忽然叫道：“叶郎你要杀仙儿，那也要给仙儿一个理由，好让仙儿死得清楚、明白？”

　　叶锋眯眼道：“我杀人全凭个人喜好，哪还需要理由？我开心，我高兴，这个理由够不够？”

　　他的手已缓缓扬起，那根筷子立刻化身收割性命的死神。

　　刹那之间，生死便分。

　　林仙儿忽然发觉自己失策了。

　　她原本以为这世上除了李寻欢，再没任何男人，能逃出她的手掌。她原本以为自己已足够高估叶锋，却才发现自己仍旧低估了。

　　好在她是林仙儿！

　　只因她是林仙儿，就一定还有杀手锏！

　　只听她凄惨地笑了笑，无限幽怨道：“够了，足够了。但叶郎要杀人，总该看看你所杀之人，究竟是什么模样才是。”

　　语气中纵然满是绝望，也带了几分对男人的不舍、埋怨。

　　现下这男人，自然是叶锋。

　　叶锋笑道：“应该。”白玉筷子方向一转，已夹了一口醋溜藕片，放入口中。

　　杀气顿消。

　　林仙儿也笑了，面上是放松的笑，心底却是得意的笑。

　　李寻欢毕竟只有一个，对方也毕竟不是李寻欢，只要他肯心平气和地说话，那她肯定就有办法。

　　但见林仙儿胳膊微动，两只白手套落地，一双洁白无瑕，肤胜白雪的手便出现在叶锋眼前。

　　她的声音已极其动听，但这双手却更动听。

　　这双手，就如一块上等的羊脂美玉，不掺丝毫杂色，却又那么柔软，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，既不太长，也不太短。

　　叶锋眼睛瞬间被点亮，轻叹道：“不愧是男人的克星，不愧是天下第一美人……”

　　林仙儿双目似能流出水，呢喃道：“叶郎是否还要杀仙儿？”

　　叶锋挑了挑眉头，笑道：“你说呢？”

　　林仙儿嗔怪地白了叶锋一眼，手腕再抖，身体也跟着扭动。

　　刹那之间，她身上所有衣物，已全都落下。她身上已只剩一缕轻纱制成的内衣。身形再动，收腹弯腰，就连鞋袜也褪掉了。

　　手，本已绝美，但就着这具身体看，却更令人炫目。

　　她身段高挑，却不过分，既显得高贵，却又不会太过疏离，教人生出“只可远观不可亵玩”之感。

　　她的胳膊纤细、柔滑，她的双腿修长、笔直，就连她的脚踝，也无比纤美，她的双脚也晶莹如玉——倘若能被这双美脚踩死，想必这世上十分之九的男人，也心甘情愿。

　　她周身上下，无一不是鬼斧神工，直教人惊叹造物主的神奇。

　　叶锋似已看得呆掉，怔怔出神。

　　这一次，就连感叹也没有了。

　　林仙儿道：“现在，叶郎是否还要杀仙儿？”

　　叶锋笑了笑，道：“我若说不杀，那我肯定是天下第一大蠢蛋。”

　　林仙儿俏媚地白了叶锋一眼，娇嗔道：“若要仙儿说，叶郎不是天下第一大蠢蛋，却肯定是天下第一大坏蛋！”

　　说着话，她双手缓缓后移。

　　她的动作很慢，因为她知道，叶锋正死死盯着自己。

　　就在叶锋也认为她会继续慢下去之时，她忽然加快动作，转瞬之间，一对坚挺、饱满、洁白的玉女峰，突兀地出现在叶锋眼前。

　　因为突兀，因为意外，所以极具冲击力。

　　紧接着，林仙儿不再犹豫，迅速褪下内裤，就连脸上的魔鬼面具，也一并揭了下来。

　　适当的期待感，当然很有必要。可万事总有顶峰，过了顶峰，就是低谷。若想再攀高峰，就得再加砝码，就得另出奇招，再画一条完美曲线。

　　这道理，经历过许多男人的女人都懂。

　　林仙儿非但是这种女人，而且肯定是这种女人的佼佼者。

　　叶锋似已看得傻掉，神情较之先前，也更痴迷。

　　林仙儿知道，她的策略又奏效了，可就在她蕴含深情，低低地唤了一声：“叶郎！”身形闪动，想要扑过去时，但听嗖的一声，她脚下已插两根筷子。

　　这一次，轮到林仙儿傻掉了。

　　她这错愕并没有维持很久，因为叶锋紧跟着说道：“爬过来。”

　　林仙儿有过很多男人，其中自然也不乏有变态趣味的，当即俏媚地白了叶锋一眼，嗔道：“叶郎就会作践奴家！”缓缓低下腰身，还当真如同一条母狗一般，爬了过去。

　　不愧是一代魔女，就算是在地上爬，都能爬得跟别人不一样。

　　望着那白如羊脂玉的脊背，叶锋在心底轻叹一声。

　　就在林仙儿爬到叶锋身旁，摸到叶锋双腿，就要顺势爬上去之时，岂料，叶锋却一脚将其踢开，同时翘起二郎腿，那只脚正好凑到林仙儿红唇前。

　　林仙儿当然知道这是什么意思。

　　她神色不变，再次俏媚地白了叶锋一眼，风情万种道：“大坏蛋！”

　　略一低头，缓缓咬下叶锋的鞋袜，红唇张开，一口含住，仔细舔舐起来。


第157章 我有一计，问君可愿交易？

　　服了。

　　叶锋彻底拜服，总算能明白，为何兵器谱上，除了李寻欢，余下诸多武林豪杰，皆拜倒在林仙儿石榴裙下了。哦对了，倒是忘了，还有一个天机老人。

　　神态表演姑且不提，风情仪态暂且不说，单单这“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的不要脸姿态，你就不得不服气。

　　叶锋桌上如故，身下两只脚，被林仙儿那条香舌，服侍地差点儿没爽到叫娘。

　　没经历过以前，叶锋绝对不会相信，单单如此，他的身体便能反应，胸中已腾起一股火。

　　再没人比林仙儿更了解男人，但听她轻笑一声，白如葱玉般透明的双手，已窸窸窣窣摸了上来，握住了叶锋的火热，轻捏套弄起来。

　　喘息声起，撩拨人心。

　　但这喘息却不是叶锋发出的，而是林仙儿。

　　这被誉为“天下第一美人”的妖精，似已动情，柔若无骨的身体，缓缓攀了上来，喘息声中，动情地低唤道：“叶郎，爱我……”

　　啪！

　　干净利落的一巴掌，虽未用上真气，但林仙儿半边脸已红紫一片，微微有些浮肿。

　　叶锋看着自己右掌，悠悠叹道：“男人本不该打女人，但抱歉……哥实在忍不住啊。”

　　林仙儿直接被这一巴掌扇倒在地，但她脸上却殊无痛色，这一巴掌反似激起了她的情欲，她娇笑着扑了上来：“仙儿早说叶郎是天下第一的大坏蛋，你喜欢打人？不必忍耐！”

　　“你想打仙儿，那就打个够好了！”

　　这近似疯癫的娇笑中，林仙儿又扑了上去。

　　叶锋手起掌落，“啪啪啪”又是几巴掌，而林仙儿好似真如她自己所说，喜欢被人打。叶锋打得越凶，她就叫得越兴奋。

　　“打吧，叶郎你打吧！只要你开心，无论让仙儿做什么，仙儿都愿意！”

　　叶锋毕竟还是男人，听了这话，也毕竟下不了手。

　　林仙儿眼中似有泪，低呼一声：“叶郎、叶郎……”身子已如蛇一般，缠绕上去，柔软的双手轻轻拉开叶锋的衣襟，在他胸膛上抚摸。

　　她的手仿佛是火，但凡是被这双手触碰过的地方，立即升温、滚烫。

　　叶锋胸中之火，也被勾了起来。

　　这天使般的面庞向上，正要寻找叶锋的嘴唇，四目相碰，念及她那唇瓣适才还在服侍自己两只脚，叶锋心头便没来由一阵恶寒，简直不忍直视。

　　“还是不行，这太恶心了！还是等你把两张嘴都洗干净了，明晚再说吧。”

　　话语声落，叶锋身形闪动，人已从窗子中跳出。

　　林仙儿稍微愣神，旋即冲着叶锋消失的方向，恋恋不舍地唤道：“叶郎，那就这么说好了，不见不散！”

　　“放心，只要你将身体洗白白，明日我一定赴约！”

　　叶锋的声音，远远传来，待到最后一个字，已经低不可闻。

　　林仙儿脸上仍是甜蜜之色。

　　许久过后，她脸色才骤然一变，就连身体也气得颤抖起来，双目之中，更是充满了怨毒。

　　换上普通衣服，将鹅毛绒被掀起，打开床铺密道，走了进去。

　　密道之中，发泄一般，一个森寒可怖的声音响了起来：“叶锋！今日你如此辱我，明日我林仙儿定叫你求生不得，求死不能！”

　　……

　　……

　　终究还是没杀林仙儿。

　　叶锋原本是准备要杀的，但就在动手的瞬间，忽然记起，此时阿飞正被林仙儿迷得神魂颠倒，一个有些恶趣味、又有些得意的计策涌上心头。

　　倘若顺利，既可提前助阿飞脱离苦海，也可得到小李飞刀，堪称一箭双雕。

　　当然，这个计划实施的先决条件，是找到李寻欢。不然他这番筹谋，算是白瞎了。

　　他已不必找。

　　就在他破窗而出，闪入街道时，他就看到了李寻欢。

　　李寻欢惊讶道：“是你？”

　　叶锋大汗，他的扮相向来风骚，此刻更是不凡：衣襟散开，打着赤脚，更要命的是——裆部还高高耸起！

　　此地不宜说话。

　　他给李寻欢使了一个眼色，当即展开身法，往小镇掠去。李寻欢脚下不停，紧随其后。

　　一炷香过后，两人来至一片浓密树林，四下无人，叶锋方才停住。

　　李寻欢定定看着叶锋，叹道：“我没想到竟会是阁下……”

　　叶锋笑了笑，道：“我也是男人，为什么不能去？”

　　李寻欢默然无语。

　　他原本想说，你去了也没什么，但倘若伤害到了别人，那又该如何？

　　但他毕竟没有说出来。

　　这些话可以直接了当地对朋友说，但叶锋很明显还不是李寻欢的朋友。

　　叶锋笑了笑，道：“探花郎也是男人，但探花郎此去，肯定跟我不是同一个目的。倘我所料不错，应该是为了你的朋友阿飞？”

　　李寻欢道：“不错。”

　　叶锋又道：“阿飞很爱她，但她却只是利用阿飞，只是折磨阿飞，阿飞也不知道她做的这些事？”

　　李寻欢道：“不错。”

　　叶锋道：“阿飞这两年来，跟林仙儿在一起，表面上看很快乐，但实际上却很痛苦，人也很颓废？”

　　李寻欢道：“不错。”

　　叶锋笑了笑，道：“倘若我将他从这种痛苦之中解脱出来，令其凤凰涅槃，小李探花可否答应叶某一个小小的请求？放心，这一件事不违侠义，也非杀人，对探花郎来说，更是轻而易举。”

　　李寻欢眼睛立刻亮了起来，似根本没听到叶锋的附加条件，只追问道：“你有办法？”

　　叶锋道：“我当然有办法，非但能让阿飞看清林仙儿的本质，更让他从此站起来。不过这法子对阿飞来说，有些残忍。可病重需重药，凤凰想要涅槃，总要经历一番苦痛……”

　　不等他啰嗦话说完，李寻欢已答道：“我答应。”

　　叶锋一愣，浑没想到，李寻欢竟是问也不问自己的要求是什么，立即答应。转念一想，旋即明白，倘若能拯救阿飞于水火，李寻欢连性命也可不要，更不必说旁的任何要求了。

　　伟大的友谊，生死相托的朋友啊。

　　这么一想，叶锋顿感自己何其渺小，也真是小人，不由轻叹道：“李寻欢毕竟是李寻欢，惭愧惭愧……”

　　李寻欢笑了笑，没有说话。


第158章 我是传奇

　　李寻欢的伟大，令叶锋徒生渺小之感，但也仅此而已。

　　这就如同许多国人，晚上信誓旦旦，发下宏愿，自己今后一定要怎样怎样，改变就从明日开始！但可悲的是，绝大多数人，第二天却过着前一天一样的生活。

　　很多时候，叶锋的节操之低，直可说令人发指！

　　他这惭愧之心，也就是刹那之事，风吹了无痕。

　　你若要他幡然醒悟，化身圣母玛利亚，那难度堪比登天。

　　接下来，叶锋便将自己的计划告诉了李寻欢。当然，他并没有全说。可聪颖似李寻欢，即便叶锋不说，他又怎么可能想不出？

　　听到最后，他的眼睛已经越来越亮。

　　只听他幽幽叹道：“这法子虽毒，却最妙不过。我只是很后悔，我以前怎么没有想到……”

　　叶锋微笑不语，也不多说。

　　关心则乱，当局者迷，旁观者清。

　　自古以来，这道理颠簸不破，纵然惊才绝艳如李寻欢，也难逃这窠臼。

　　李寻欢冲叶锋拱了拱手，郑重道：“也许‘谢谢’二字太俗，但除此二字，我实在不知该说些什么，所以还是说一声，谢谢！”

　　不等叶锋回应，李寻欢话锋一转，微微一笑道：“不知尊驾的要求，究竟是什么？”

　　叶锋哑然失笑，道：“探花郎若去做生意，肯定亏得裤头都不剩。哪有货物还没看到，就提前付账的道理？”

　　李寻欢一愣，叶锋前一句的说辞实在有趣，思维颇有些天马行空，倒是不曾听过，旋即笑了笑，道：“那也许只因为我对尊驾有信心，货物已不必看。”

　　叶锋摆手，道：“老实说，这么干，已经很不地道，你已经让我很惭愧。再事儿都没办，就提前获得酬劳，我心更难安了。咱们明日再会！”

　　李寻欢却道：“尊驾慢走！”

　　叶锋疑惑地看着李寻欢，心底念道：“难不成这李寻欢当真是圣母再世，自己不要，他还偏要给？哎，盛情难却，既然他要求强烈，那自己就勉勉强强接受算了……”

　　很可惜，他失望了。

　　只听李寻欢缓缓道：“尊驾不愿，我也不强人所难。但我心中存疑，还望尊驾予以解答？”

　　叶锋奇道：“你问。”

　　李寻欢道：“尊驾反杀唐独那一招，可是‘移花接玉’？”

　　叶锋笑道：“世上武功，何止千万？以己之力，还施彼身。有此奇效的，并不只单单一门‘移花接玉’。据我所知，最少还有另外两种武功有此奇效。”

　　“武功练至一定境界，想要如此，也并非不可能。只是练至那种境界的人，弹指之间便可杀人，倒不屑于这些花里胡哨的杀人技巧了。譬如探花郎你例不虚发那一刀，武功越到最后，往往越简洁。而越简洁的武功，往往也最有效率。”

　　顿了顿，叶锋忽然干咳两声，笑道：“抱歉，我这真是鲁班门前造大斧……探花郎在前，竟还敢大放厥词，传将出去，必会令人笑掉大牙。”

　　李寻欢却摇了摇头，眼睛也越来越亮，问道：“尊驾武学渊博，何来班门弄斧一说？不知另两门神功，究竟是什么？”

　　叶锋笑道：“我虽小探花郎二十余岁，但我这人无法无天，肆无忌惮惯了。高攀一回，倘若探花郎不嫌弃，直接叫我一声‘叶兄’即可，不必‘尊驾、尊驾’的叫。”

　　他说自己无法无天，肆无忌惮，但李寻欢口中称他为“尊驾”，尊敬之意是一定有的，但同时也隐有前辈意味。他现下这么一说，已是谦和无比。

　　叶锋性格本不是如此。

　　他为人行事，当真如自己所说，无法无天，肆无忌惮。两世为人，纵横江湖以来，全凭心意。所遇不平不爽事，一定要捋平捋顺。

　　老实说，古龙笔下争议最大的主角，毫无疑问是李寻欢。他的所作所为，有些矫情，甚至极其操蛋。但他为了朋友，即便是龙啸云那种朋友，也可去死！

　　他所做一切，亦全是遵从自己本心。

　　面对这样一个传奇，叶锋是一点办法也没有。

　　他也第一次生出，自己毫无权利指责之感——尽管以前那些位面，他也未必有那个权利，可他做来却理所当然，毫无心理负担。

　　李寻欢瞳孔又大了几分，他忽然生出一种感觉，一种他跟阿飞在一起时，才有的感觉。

　　他发觉这一瞬间，自己的心又温暖了几分。

　　于是他笑着道：“当然可以。”

　　叶锋也笑了笑，答道：“另两门武功，一是‘乾坤大挪移’，二是‘斗转星移’。以彼之道，还施彼身。便是这类武功的统称。不过这也只是大概，往细节处论，三门武功却又各有诀窍。”

　　“我反杀唐独那一招，便是‘乾坤大挪移’。”

　　李寻欢眼中露出赞赏，笑了笑，叹道：“世上武功，当真如攀高峰，一山更有一山高，妙到极巅。单单能说出这三种神功，便知叶兄所学渊博。不论其他，单若论此，叶兄怕是当世已无敌手了……”

　　只要是江湖人，绝对有好武之心。

　　唯一的区别在于，类似鸠摩智那般，贪得无厌，本身修为已是不凡，火焰刀、控鹤功更是一等一的神功，但他知道了六脉神剑，便想据为己有。

　　而李寻欢这般，只要知道，只要弄清楚，那便足够。

　　叶锋道：“不敢当。”

　　又道：“世上神功，数不胜数，倘若全部学会，又怎可能？似探花郎、上官金虹、天机老人，乃至于阿飞、荆无命，一心一意，也可练至巅峰。但很可惜，叶某耽于武道，又求速成，不得已，只得学得驳杂。”

　　点到即止。

　　话到此处，李寻欢已经知道，叶锋那个要求是什么。

　　他却笑了起来：“人生在世，各人选择不同，耽于武道，倒也没什么，学得驳杂，更无指摘之处。”

　　叶锋也笑了。

　　同样点到即止。

　　他也已经知道，李寻欢非但知道了自己的要求，并且答应了下来。

　　顿了顿，李寻欢忽然问道：“百余年前，正是铁中棠迟暮，‘侠盗’楚留香时代，曾有一位英雄豪杰与其争锋，两人可谓一时瑜亮。那人也叫叶锋，武器也是斩龙剑，叶兄与他，是否有关系？”

　　叶锋一愣。

　　前车之鉴，后事之师。

　　有了碧血剑、书剑的经历，略一思索，他便明白过来。

　　以往遇到这类事，他总一笑置之，并不是不愿解释，而是解释起来太困难，对方也难接受。

　　但这次，他却以手指天，笑道：“倘若我说，我只是这个世界的过客，我来自那里！与铁中棠坐而论武的那人是我，跟楚留香下棋品茶的那人也是我，不知李兄是否相信？”

　　李寻欢蓦地瞪大眼睛。

　　那双眼睛中，透射出一股奇异的光芒。

　　他没有回答。

　　他已不必回答。

　　叶锋大笑一声：“李寻欢不愧是李寻欢，明日之约，切勿忘记！我还有要事需办，暂且别过！”

　　大笑声中，他身形闪动，已往树林外掠去。

　　李寻欢咳嗽两声，望着叶锋离去的背影，兀自失神。

　　至于叶锋所说“要事”，究竟为何？

　　那自然是每个男人都难以忍耐之事。

　　先前在小楼之中，被林仙儿勾起了欲火，他裆中之物，早已是箭在弦上不得不发，可又不愿亏待自己。倒是能让林仙儿只用嘴巴咬，但那时，心中已另有计策，只得暂且作罢。

　　忍耐的滋味并不好受。

　　叶锋向来不肯亏待自己，自然是要发泄出来的。

　　镇上，东海玉箫那几位美女道士，正是极好伴侣，风情万种、极其擅长男女之事且不必说，最美的还是，当中还有一个未曾开苞的苏玉珍！


第159章 你猜我怕不怕？

　　一夜春风，销魂滋味，不足为外人道。

　　翌日，将所有事情安排好，叶锋竟又转回，根本不停歇，又战半日，直战得苏玉珍七人叫苦不迭，方才停止。

　　苏玉珍白璧无瑕，酥胸半露，娇弱无力地倚在叶锋怀中，风情万种地白了叶锋一眼，又嗔又喜道：“爷，你可真狠！就像一匹狼！”

　　叶锋肆意捏着她洁白如雪的酥胸，另一只手往下探去，立刻触摸到一片热带雨林，湿润异常，五指翻飞如花。苏玉珍身体立刻滚烫如火，喘息连连，眼神迷离，口中神情凄迷地喘道：“爷、爷……”

　　他这才笑着问道：“那你喜不喜欢？”

　　“喜欢！”七个不同的声音，异口同声地答道。

　　然后，女孩们嬉闹一片。

　　定眼再看，一张大床上，横七竖八，赫然还有六个貌美如花，一丝不挂的女人。

　　叶锋的确够狠，不仅对别人狠，而且对自己更狠！

　　非但苏玉珍等人站不起来，他自己也没好到哪儿去，下边儿软趴趴的，就如一条蛇。现在别说去做，谁要再跟他提，他估计都要骂娘了。

　　面对美女，叶锋自认定力一般，但也绝没好色到如此程度，这不是狠，这简直是泼出了命！

　　今夜必有一番大战。

　　所有一切，不过是为这场大战做准备。

　　好吧，不管你们怎么看，反正叶锋的初衷，是如此打算的。

　　……

　　……

　　夜色降临，繁星满天。

　　明日又是晴朗天，但今夜却注定不安分。

　　时间仍是昨日那个时间，小楼也仍是昨日那个小楼，甚至于，就连粉红色的灯光也没有改变。

　　叶锋来到小楼前，不等他敲门，铃铃又已开门，甚至连她说的话，都跟昨日一般。

　　不同的是，叶锋直接点了她的穴道，将其点晕过去，笑道：“接下来是儿童不宜的画面，你还是不看为妙。”轻笑一声，旋即上楼。

　　门，是大开的。

　　还未进门，一道香风已扑鼻而来，是那种很能勾起男人情欲的香风。

　　林仙儿似已急不可耐，直接扑在叶锋的怀中，喘息道：“叶郎，你终于来啦……”

　　林仙儿原本天下最懂男人的女人，嗯，最懂男人身体的女人。

　　她知道哪种法子，才能最快勾起男人的欲望。

　　她的喘息也很动听，但此刻听在叶锋耳中，却如一条发情的母狗，非但不动听，而且恶心。提前做的准备，还是很有效果的嘛。

　　啪！

　　叶锋直接扇了她一巴掌，径直来到桌前，桌子上摆了美味菜肴，也自然摆了酒。酒却不是葡萄酒，而是地下珍藏二十八年的龙麝香。

　　坐下，倒下一杯酒，一口喝尽。

　　叶锋这才缓缓道：“抱歉，不知为什么，看见仙儿你，我就情不自禁，实在是不打不痛快。这股冲动，难以抑制。你也好像真喜欢我打你，那我就不客气了……”

　　这一巴掌，仍旧干净利落。

　　林仙儿直接被扇倒在地。

　　她眼中的怨毒，一闪而逝，旋即喘息着娇笑道：“喜欢，仙儿喜欢叶郎打我！”人又扑了上去。

　　叶锋笑道：“你喜欢就好！”

　　“啪、啪、啪！”

　　又是几巴掌，不知何时，林仙儿的衣服已全部褪掉，一具完美无缺的胴体，又已展现在叶锋面前。

　　饶是叶锋自认自己准备完全，此刻，体内竟又泛起丝丝欲火。

　　叶锋轻叹道：“你这害死人不偿命的妖精！”

　　林仙儿喘息，神情呼唤着叶锋，双手攀上叶锋的身体，却被叶锋一把推开，命令道：“给我站在那儿！”同时抽出林仙儿衣服上的腰带。

　　林仙儿俏媚地白了叶锋一眼，嗔道：“仙儿早就说了，叶郎是天下第一的大坏蛋！”

　　叶锋笑道：“哦，看来你很懂啊。不错，我这人跟别的男人不同，趣味有些变态。”

　　说着话，手上腰带翻飞，啪的一下，直接打在林仙儿胸部。

　　林仙儿白皙、挺拔的胸部，立刻被抽出一个紫红的带印。

　　应该很疼，但林仙儿却媚眼如丝，如泣如诉道：“叶郎，打吧，我喜欢你打我！只要你开心，无论你对仙儿做什么，仙儿都喜欢……”

　　叶锋嘴角弯起，一边喝酒吃菜，一边抽打不止，半响过后，看时间差不多了，刚要打响指，实施自己的计划。

　　林仙儿却脸色忽变，双手护胸，惊恐地看着叶锋，一步步向后退去，嘴里同时嚷道：“不要……不要过来……”

　　叶锋咋舌。

　　这演技，绝了！

　　门，是大开的。

　　窗子，原本是关着的，此刻却已被人打开。

　　阁楼之上，阴影之中，又已多了一个人。

　　多了一个白衣如雪的男人。

　　杀气！

　　叶锋微微一笑：“‘银戟温候’吕凤先？”

　　白衣人自阴影之中，走了出来，答道：“正是。”

　　双目锐利如鹰隼，这锐利的双目中，更透射出无言的愤怒。

　　杀气，当然还有杀气！

　　叶锋喝了一杯酒，喃喃道：“没想到你竟还是跟她搅在了一起，这狗娘养的系统修正力……”顿了顿，又轻叹一口气，道，“老实说，今夜你不该来的，我原本不想杀人。”

　　吕凤先冷冷道：“老实说，我也不该让她单独跟你在一起的，我也……我也……”

　　说着话，他竟似万分惭愧，语气之中，更掺杂了无尽的苦痛。

　　林仙儿忽地柔声道：“我知道你不情愿，但下毒的是我，跟你半分关系也没有！我只要你知道，我下他的毒，不是为了你，而是为了我自己！”

　　点到即止，分寸掐得妙到绝巅，再没人比她更懂得拿捏！

　　吕凤先冷叱道：“别说了！大丈夫敢作敢当，又何须你来多言？这毒纵然不是我下的，但我知道，却没阻止，那也跟我下的无异！”

　　林仙儿眼中泛泪。

　　啪啪啪，掌声响起，叶锋赞道：“好演技，不愧是林仙儿！那些金马奖、金像奖影后，跟你一比，渣都不是。你可真是下能入扶桑，称王称霸；上能登荧屏，呼风唤雨。潜规则于你，更如喝茶吃饭。似你这等将女人身体优势，发挥到极致的综合性人才，直可说是万中无一，一百年才出一个。可惜生错了年代……”

　　啰啰嗦嗦一箩筐，后边枯涩难懂，好在头一句浅显易懂，再配合他嘲讽的语气，意思便不难理解。

　　吕凤先冷冷道：“斩龙剑叶锋！我原本也想请教的。只是今日，不是比武挑战，而是你欺负了我吕凤先的女人，所以也无公平可言。”

　　“你说她是你的女人？”

　　叶锋就像听到了世间最好笑的笑话，乃至于他笑不出来，只得无言摇头。

　　吕凤先冷目以对。

　　林仙儿叹道：“事已至此，那是谁也怨不得了。怪只怪你太过自信，自持内功奇高，又擅长辩毒，就以为别人一定无法下你的毒，也以为我一定不敢下毒……”

　　叶锋道：“你以为你很了解我？”

　　林仙儿嫣然道：“你莫要再逞强，我亲眼看你喝了八大杯，酒已入腹，就算是大罗神仙再世，也难救你了。”

　　叶锋笑道：“你仍然以为你很了解我？”

　　林仙儿笑道：“你初涉江湖，可能不曾听过，江湖中有七个最卑鄙无耻的人，这七人男盗女娼，旁的不会，偏生偷鸡摸狗，迷香下毒，颇有一套。尤其是下毒一项上，就算跟五毒极乐童子相比，也是不遑多让。”

　　叶锋道：“七妙人？”

　　林仙儿脸上笑意更浓，道：“你竟然听过？那你现下也肯定知道，自己所中之毒是‘寒鸡散’。此毒无色无味，掺入酒水，纵然是天下第一等的酒徒，也决难察觉。更妙的是，一旦中了此毒，非但内力全失，而且三个时辰之内，必死无疑！”

　　她心底远比脸上得意。

　　她喜欢折磨男人，也喜欢被男人折磨。她之所以事无巨细，全盘托出，为的，也是要折磨叶锋，她尤其喜欢看见男人为她拼命，也喜欢男人因她发疯！

　　只是很可惜，这次她失望了。

　　她原本以为，自己这么说了，叶锋会不知所措，然后破口大骂，最后苦苦哀求。

　　岂料，叶锋非但没有惊慌失措，而且……他竟然笑了起来！

　　只听他又笑着问道：“我只有一个问题……既然此毒已经如此厉害，你又为何一定要拖吕凤先下水，哦不，应该说是上第二道保险才对？”

　　林仙儿眉头轻轻皱起，她回答不出。

　　女人的直觉，向来比男人精准。

　　她只是本能感觉不对，本能选择了双保险。

　　不，是三保险！

　　下一刻，她更是瞪大眼睛，失声道：“什么？！你、你……”

　　就连吕凤先也惊地瞪大眼睛，错愕地不知说些什么好。

　　因为叶锋竟又拿起酒杯，喝了下去，并且还一边喝酒，一边笑着问道：“你猜我怕不怕？”

　　林仙儿额头沁出豆大的汗滴，神色不定。

　　魔鬼，她只感觉眼前之人，就是魔鬼！

　　吕凤先冷声道：“不用故弄玄虚，你原本就已中毒，纵然多喝几杯，那又何妨？”

　　叶锋笑着反问道：“你不相信？”

　　吕凤先冷冷道：“若你是我，你会相信？”

　　叶锋道：“那你可以试试。”

　　吕凤先冷声道：“正有此意！”


第160章 击败吕凤先

　　话语声落，吕凤先身形闪动，人已如苍鹰一般，扑向叶锋。

　　小小的房间之中，霎时弥漫起更浓的杀气！

　　昔年百晓生作兵器谱，他以一双银戟排名第五，是为“银戟温候”吕凤先！

　　在世人眼中，这原本是一份荣耀。

　　但放在吕凤先那里，却是奇耻大辱。

　　他生性高傲，却又深知百晓生眼光毒辣，断然无误。一怒之下，他将那原本引以为傲的银戟毁掉，再用整整十年，另修一种“武器”。

　　手。

　　这最新的武器，竟是他的右手！

　　寒光闪烁，劲风呼啸，但见他右手拇指、食指和中指，又细又白，似泛着幽幽白芒。远远望去，已是不凡。近处再看，更是不一般。

　　那三根手指，竟然是某种特质金属铸造而成！

　　虽是金属铸造而成，却异常的灵活，甚至比余下两根手指更加灵活！

　　叶锋眯眼叫道：“好一个‘银戟温候’！毕竟没有教我失望！”脚尖已在地下猛地一点，飘忽而起。

　　他心底却咋舌不已：他娘的，这武侠世界爆出来的黑科技，简直是叼到不行，纵然放在前世，也傲立于科技的风头浪尖——妥妥儿的机械人啊。

　　转瞬之间，吕凤先已扑杀而至。

　　三根泛着寒光的手指，挟着劲风，呼啸而来！

　　他的速度很快，厚重如排山倒海；叶锋的速度更快，却轻如一股薄烟。

　　叶锋身形如轻烟般，飘忽向后。

　　吕凤先三指倏忽一下，插入了红桌之中，却毫无声响。

　　红桌之上，酒杯是满的，再轻微的摇晃，也可令酒水洒落出来。但吕凤祥一击之下，酒杯纹丝不动，那三根金属手指，插入木桌，竟如利刃切豆腐，轻而易举！

　　叶锋眼睛又眯，大叫一声：“好！”

　　吕凤先心中骇然：“这人竟真没中毒！”

　　一个更可怕的念头蹿进脑海：也许……也许他根本就不畏任何毒！

　　与此同时，吕凤先也大大倾吐一口气，毕竟，他毕竟没有中毒！

　　他整个人都轻松不少。

　　吕凤先毕竟还是吕凤先，纵然被蛊惑，骨子里的骄傲，终究没有失去。

　　呛啷一声，龙吟大作，斩龙剑已呼啸而出。

　　杀气，小小方室之内，杀气更浓！

　　滋滋！

　　斩龙剑剑尖顿生七尺剑芒，山雨欲来风满楼，剑光大作！

　　林仙儿的瞳孔骤然缩小，她自认为天下再没其他女人，比她更懂男人，也自认自己最擅长赌博，尤其是在男人身上的赌博。但这一次，她好像失误了。

　　失误从她犹豫那时，便已有了先兆。

　　赌局开始，倘若你环目四扫，在对手身上没有看到惊慌，那失败的，多半是你。

　　这道理，林仙儿很早就懂。只是该死的，不知怎的，这一次竟给忘了。

　　有些错误可以犯，但有些错误永远不能犯。因为这种错误，你只要犯了一次，性命便没了。

　　不过，没关系，她林仙儿是林仙儿，不是街上的路人甲乙丙丁，上天下地，古往今来，独一无二！只要她身体任何一个部位还能动，她就一定还有办法！

　　念及此处，她已满目含情地看着叶锋。

　　斗室之中，两道人影腾空扑杀。

　　方室虽小，但两人腾转挪移，灵巧机变，竟令人生出一种置身宽阔草原之感。

　　二九一十八，须臾之间，两人已交手一十八招，招招都要人命，空间亦狭小，但至始至终，两人竟从未触碰到对方的身体，就连兵刃，也从未碰过一次！

　　试探，高手相斗，毕竟还有熟悉彼此的过程。

　　无论何时何地，谨慎一些，总不会出错。

　　下一刻。

　　吕凤先怒喝一声，右手成爪，挟着一股灼热气浪，一招普普通通的“追风逐月”，在他使来，竟似铁树开花，令人生出“独此一家，别无分店”的错觉。

　　但见半空之中，两人错身一刹，吕凤先双脚忽地勾住红桌，右手已抓向叶锋下肋！

　　热浪灼灼，劲气四射。

　　原本双方正彼此试探，但他突然发难，便是谁也没有料到。

　　这一招也的确突兀，令人措不及防。

　　一寸长，一寸强。这句话原本没有错。但空间狭小，相距甚近，长剑肯定不如匕首灵活，放在此刻，斩龙剑必定不如他这只“右手”！

　　吕凤先正是看准了这一点！

　　嘴角弯起，他赢了！

　　叶锋冷笑一声，半空之中，身形竟骤然向后一缩，右手猛地一旋，斩龙剑竟脱手而出，并且在半空之中，划了一个圆弧，直接斩向吕凤先脑袋。

　　吕凤先眼睛一眯，脸色剧变，差点儿失声喊叫出来。

　　他思维缜密，但叶锋却比他更天马行空，招式运用上，也更剑走偏锋，不拘泥于任何形式，只要能赢！

　　好一个吕凤先！

　　这毕竟不是一招普普通通的“追风逐月”，这记大杀招过后，更伴有三招防御，连绵不绝。

　　但见他身形往前，欺身而近。打的自然是同归于尽的目的，当然不可能真同归于尽，他只需叶锋投鼠忌器，令斩龙剑慢上半分，他便有办法，胜利的便是他！

　　与此同时，左手一提，迅如闪电地攻向叶锋咽喉。右手骤然改变方向，预防叶锋手上动作的同时，也起第二道保险的作用。

　　危急时刻，他这只手，总能救自己这条命。

　　但他并不明白，谨慎固然是必须的，可到了紧要关头，更需要的，却是破釜沉舟的勇气！

　　叶锋大笑一声，双手齐出，竟同时攻向右手，不，不是右手，而是右手手腕！

　　但吕凤先又非木头人，你拿捏他右手手腕，他岂会任你拿捏？更何况，他那只右手，可说是天下最霸道的一只手，岂可小觑？

　　吕凤先错愕，旋即冷笑道：“找死！”

　　叶锋大笑一声，双手闪电出击。

　　吕凤先的速度已经够快，但他的速度更快，也更准！

　　已经触及吕凤先右手手腕。

　　不等叶锋用力，吕凤先五指就要下弯，就在利刃一般的手指，刚要插进叶锋的手腕，他脸色忽然大变，蓦地瞪大双眼，失声惊呼道：“怎么可能？！”

　　一股浑厚无比的内力传了过来，令他整个右手失去知觉。

　　仅仅如此倒也罢了。

　　岂料，他这失去知觉的右手，竟诡异地转了方向，根本不受身体控制，直接往左手冲去。

　　叱，鲜血飞溅！

　　右手没入左手手腕，经脉皆断，左手彻底废掉。


第161章 恶趣味。重口味

　　唰！

　　剑光闪过，来不及体味疼痛，吕凤先闷哼一声，身子本能往下缩去。紧跟着双脚点地，身子距地约莫三十公分，腾空旋转几圈。

　　须臾之间，已闪开七尺。

　　他人虽已躲过这致命一击，但头上乌黑秀发已被剑刃削中，尽数断开。身上白衣更被剑气所扫，噼里啪啦，布料全都撕裂开来。

　　叶锋左掌挥出，劲气腾射，化去斩龙剑雷霆来势。两道真气相击，剑气顿消。右掌紧随其后，斩龙剑近在咫尺，虚空之中，再运内功，顺势一拉，斩龙剑已重新拿在手中。

　　刹那之间，胜负已分。

　　叶锋持剑而立，依然如故。

　　吕凤先也已站起，披头散发，白衣撕裂，狼狈至极。

　　心高气傲之辈，大多有着寻常人不能理解的自尊与骄傲，也许矫情，甚至做作，却是他们生存于世，睥睨天下的底线，心底最后一道线！

　　他瞪着双眼，难以置信地看着叶锋。

　　怎么也不可相信，自己不是败在上官金虹手上，也不是败在李寻欢手上，而是败在这不久之前，还寂寂无名的后起之秀手上！

　　良久之后，方才长叹一声，感慨莫名道：“我败了。”

　　简简单单，只有三个字。可这三个字，却似耗尽了他所有精力，转瞬之间，他头上乌黑秀发竟已白了半数。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　但那毕竟是文学作品，是诗仙李白辅以文字表达技巧的夸大之辞。

　　若非亲眼相见，叶锋绝对不会相信，可这不会相信，偏偏发生了，让他不得不信。

　　转念一想，旋即明白，吕凤先不满百晓生排名，从此销声匿迹，苦心孤诣整十年，自觉实力可与兵器谱上前四人相争，方才再入江湖。

　　意得自满，雄心万丈。

　　岂料，还未与那四人比过，便折戟沉沙在一个无名小辈手上，数十载心血沦为笑柄，教他如何不悲愤？又如何能忍受？

　　这打击，不可谓不重。

　　但更重的、毁灭性的打击，还在后边。

　　他满头黑发尚未全白，只因他现在有了另外一个寄托——林仙儿！

　　并且，林仙儿于他，也已超过了对名利的渴望，支撑他继续走下去。

　　他盯着叶锋，嘴角嗫嚅几下，道：“我求你一件事，你可以杀了我，但请你放过她！”

　　叶锋无语咒骂一句，没有回答。

　　吕凤先说那些话时，看也没看林仙儿，只因他相信，无论自己发生什么，她总会跟着自己。但倘若他看一眼，只瞥一眼，就不会这么认为了。

　　因为深爱，所以惨痛。

　　林仙儿讥诮道：“泥菩萨过江自身难保，谁要你来求了？也不看看你现在的样子……”

　　吕凤先骤然瞪大双眼，惊骇地看着林仙儿，浑身都跟着颤抖起来，颤声道：“你、你……”

　　林仙儿却看也不看他一眼，她的目光柔情若水，这眼波却全给了叶锋。

　　只听她柔声道：“叶郎，仙儿知道，仙儿做了一件很错很错的事。仙儿以前喜欢骗人，但那全是为了生存。现在有了你却不会啦，从今往后，我会一心一意对你……哦，叶郎、叶郎！”

　　她人已扑了上去。

　　不等林仙儿靠近，叶锋已一脚踹在她的小腹上。林仙儿额上，痛得沁出豆大的汗滴，可她非但不生气，反而兴奋叫道：“我知道叶郎喜欢这样，打吧，叶郎你打吧！仙儿喜欢你打我！你越打我，我就越兴奋！”

　　吕凤先“啊”地一声凄厉嘶吼，就像一只野兽！

　　转瞬之间，他头上，余下黑发，尽数变白。

　　林仙儿目光终于再次落在吕凤先身上，却是比先前更轻蔑的笑意：“我一直猜不透，你这种人，为什么还有脸活在世上？你怎么不去死？”

　　这害死人不偿命的妖精，终究还是毁了吕凤先。

　　叶锋轻叹一口气。

　　锵！

　　剑光一闪，斩龙剑已刺入吕凤先咽喉。

　　这一剑并不如何快，用来杀此时的吕凤先，却已足够。事实上，就算一个七岁小儿，手拿一把桃木剑，也能将剑刺入他的喉咙。

　　你永远也别想叫醒一个装睡的人。

　　同样的，你也永远救不了一个心死的人。

　　吕凤先瞳孔蓦地一缩，先是错愕，随后双目却浮上一层欣慰，一层安然，就连嘴角也轻轻弯了起来，终于倒了下去。

　　也许他在生命最后一刻，终于拾起了武者之心，终于明白，死在这样一个对手的剑下，未尝不是一种荣幸！

　　林仙儿似吃了一惊，没料到叶锋竟真会动手。

　　女人，无论自认再懂男人，男人间的情谊，毕竟还有她们无法理解的。

　　血珠如雨落莲叶，蹦跳几下，落在地板上。

　　气氛凝滞。

　　叶锋冷冷看着林仙儿，一言不发。

　　林仙儿猛地打了一个寒噤。

　　也许，也许她又错了，眼前这个男人虽不是李寻欢，却跟李寻欢一样，更加令人难以捉摸！

　　她将恐惧强行压下，眼睛无畏地迎了上去，却没有说话，而是身体如蛇般，缠绕上去，回应她的，自然又是一脚。

　　林仙儿心底这才手足无措，颤声道：“我知道我做了很错很错的事，但难道你真那么狠心，非得杀死仙儿？”

　　叶锋道：“也许。”

　　林仙儿重新站了起来，一丝不挂，大方地向叶锋展示自己的身体，动情地喘息道：“你见过比这更完美的身体？你肯定没见过。那你也肯定不知道这具身体的销魂之处，只要你尝过它的滋味，肯定会明白，你原谅我的错误，你不杀我，将会是多么明智的决定！”

　　呛啷一声，斩龙剑入鞘。

　　叶锋忽然笑道：“也许。”

　　林仙儿眼中重新焕发出希望，娇呼一声，整个人再次扑了上去，却又被叶锋一脚踹开。

　　一脚踹开，叶锋缓缓走到桌子旁，笑道：“但在男女欢好方面，我跟别人不一样，有些变态，又有些恶趣味。仙儿你能忍受么？”

　　林仙儿俏媚地白了叶锋一眼，嗔怪道：“仙儿早就说过，叶郎是天下第一的大坏蛋，但谁让仙儿喜欢上了你，那有什么办法？叶郎你……你想怎么做就怎么做，随你喜欢！”

　　叶锋笑道：“据说，无论是给你赶车的马夫，还是开门的小二，只要你喜欢，你都可以跟他们上床。青楼里的妓女，拿自己的身体当交易，你却只当它是小费？”

　　林仙儿非但不生气，而且娇笑道：“那叶郎想不想看看，这小费是否划算？”

　　叶锋嘴角弯起，打了个响指，朗声道：“全给我滚上来！”

　　突听一楼响声传来，步伐杂乱，片刻，已有一十八人，走进了阁楼。跟林仙儿一样，也全都一丝不挂。

　　林仙儿脸色微微泛白，却仍一动不动，笑道：“叶郎，这是什么意思？单单做还不痛快，你还想要有观众在一旁观看？”

　　叶锋笑道：“错，当观众的是我！”

　　林仙儿神色，这才微微有些不自然。

　　叶锋右手一指那一十八人，道：“这一十八人，有乞丐，有酒鬼，有赌徒，有落魄书生……我这人不喜欢自己做，却喜欢看别人做，尤其是一个女人同时跟很多男人做……仙儿你必不会令我失望？”

　　林仙儿身体颤抖，沉默不语。

　　叶锋好整以暇，喝了一口茶，笑道：“仙儿不愿意？”

　　没想到，林仙儿竟然笑了，笑得很灿烂：“只要叶郎喜欢，无论让仙儿做什么，仙儿都愿意！你们……你们还等什么？还不赶紧过来！”

　　话语虽然邀请，但语气之中，竟是说不尽的害羞。

　　那些男人双眼发光，猛吞了几口口水，饿狼扑食一般，扑向了林仙儿。


第162章 因果循环，报应不爽

　　小楼内，粉红色的灯光。

　　昏暗的灯光里，有动情的呻吟，有迷离的喘息，还有粗重的呼吸……

　　纷杂的声音，已经持续了很久，最少也有一个时辰。并且，还将持续下去。

　　林仙儿身上已经混乱不堪，污浊遍布，可她却仍像一个饥饿的女人，不，更像一只发了情的母狗，喘息声一阵高过一阵，就似永远也不会累。

　　她动情的眼波，总停在叶锋的身上。

　　每个人心底都有一只野兽，纵然是平日里，最谦逊和气、知书达理的书生公子，也不例外。区别在于，有的强烈压制，有的放任自流。

　　她认为自己了解叶锋。

　　因为自两人第一次见面开始，叶锋就不正常，然后是今天，一如既往的不正常。并且她看得出来，叶锋说这些事时，心情是愉快的，没半分芥蒂。

　　只要他跟自己在一起，无论他趣味如何古怪，自己就一定有办法！

　　她有这个自信。

　　但事情苗头有些不对，因为叶锋早已看不下去。

　　他转过了头，却也并没走，忽然笑着问道：“林仙儿，你不妨接着做，咱们不妨聊会儿天。”

　　林仙儿风情万种地喘息道：“只要叶郎喜欢就好……”

　　叶锋笑着道：“为什么别的人都可以，偏偏阿飞不行？”

　　林仙儿心里‘咯噔’跳了一下，有一种不祥的预感。

　　这一次，她沉默不答，没有用手段来蛊惑。

　　叶锋似根本不需要林仙儿的回答，自顾自缓缓道：“你喜欢折磨男人，也喜欢被男人折磨。你总以为这个世界没有你把握不住的男人，但偏偏让你碰到一个李寻欢，你得不到他，就要摧毁他，偏偏你又摧毁不了。其实……就算你得到他，你也会厌倦的。这道理，你肯定比我懂。所以你并不喜欢李寻欢，你只想占有他。”

　　林仙儿神色复杂。

　　叶锋继续道：“但你有没有想过，你喜欢不喜欢阿飞？”

　　“你以前肯定没有想过，现在不妨仔细想想。你不想，不代表你不喜欢。那只可能是因为阿飞太爱你，以至于让你觉得，无论你怎样对他，他都会矢志不移地站在你身旁，守在你身边。”

　　“太容易得到的东西，人们总不会太过珍惜。这原本就是人类最无可救药的天性之一。”

　　林仙儿蓦地瞪大了眼睛，头脑轰然一声炸开。

　　正如林仙儿摧毁吕凤先那般，叶锋正在做的，不过是相同事情。

　　他只是单纯想替林仙儿拨开迷雾，认清自己的本心。

　　这，当然还不够。

　　叶锋笑了笑，继续道：“你原本就是聪明人，现在应该想清楚了……是不是觉得自己以前对他太狠，将他逼得太紧？是不是觉得自己以后要改变方针？”

　　“的确应该。男人就像孩子，你若要他听话，多少也得给他点甜头吃吃。以前赶车的马夫能上你，客栈的小二也能上你，也总该给他一次才是。”

　　“左右你已是一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，又何必在乎这些？”

　　“哦，对不起，任何人都可以，偏偏阿飞不行，你玩弄他，毕竟还是要些手段的。呵……貌似转了一大圈，又回到了原点。”

　　林仙儿的确在思考这些，所以她背后乍起一层白毛汗，只觉毛骨悚然！

　　魔鬼！

　　眼前之人，就是魔鬼！

　　哐当一声巨响，房门似要被人一拳打坏。

　　不知何时，阁楼门口，已站了两个人。

　　林仙儿失声道：“小飞！”同时拼尽所有力气，推开身上的男人，扯过被子，掩盖在自己身上。

　　她终于明白，先前心头那丝不祥，究竟从何而来了。

　　门口站着的，赫然便是李寻欢和阿飞。

　　阿飞就像一匹狼，嘴唇已被咬出血，一双眼睛绿油油的，似要将人生吞活剥。

　　直到这一刻，林仙儿才如坠冰窟。

　　也直到这一刻，她才发现，原来自己如此喜欢阿飞。以前没有察觉，那也许只因为，阿飞太过爱她，以至于她未能察觉到自己的这份爱。

　　呛！

　　阁楼里响起野兽般的嘶吼，然后是寒光一闪，一剑刺向叶锋。

　　叶锋嘴角含笑，却一动也不动，斩龙剑骤然一摆，剑鞘已击在剑刃。顺势又向前一拉，阿飞手中钢剑就已脱手，直接插入木墙，钢剑没入一半，仍嗡嗡作响。

　　阿飞手腕一抖，手中已多了一柄竹剑，冷冷道：“拔剑！”

　　叶锋却笑道：“你想杀人？杀我？”右手又顺势一指另一侧，道，“还是杀她？亦或是他们？”

　　阿飞身体忽然开始颤抖，竹剑往地上一扔，竟失声痛哭起来，口中更是发出野兽般的凄厉嘶吼，掉头便跑。

　　李寻欢轻叹一声，也不与叶锋打招呼，掉头便走。

　　男人情谊，很多时候，纵是无言，也胜过女人们闲言碎语几千句。

　　林仙儿失魂落魄，怔怔出神。

　　叶锋忽地厉声道：“你们还不赶紧滚！”

　　那些人，虽无比留恋，却也深知眼前之人的雷霆手段，一句话也不敢说，立即下楼。

　　顷刻之间，阁楼内已空空荡荡。

　　林仙儿看着叶锋，脸上满是绝望，冷冷道：“他们都走了，你这畜生怎么还不走？难不成，你还想跟我上床？”

　　人一旦绝望，生死是可以置之度外的。

　　林仙儿不是例外。

　　叶锋也不生气，淡淡道：“我只是要提醒你，阿飞虽然知道了所有事，但他为了你，仍然想要杀我。那就说明，他仍然爱你，只要你……”

　　林仙儿一双眼睛立刻被点亮，忽然跳下床来，大声叫道：“只要我真心实意对他，那他就一定会原谅我，也一定会待我如初！”

　　“我现在就要去找他，告诉他我有多后悔，告诉他我有多爱他！”

　　她整个人焕然一新，充满了希望，绽放出新的生命力。

　　叶锋道：“很好，你现在不想死了？”

　　林仙儿脸色僵住，颤声道：“你要杀我？”

　　叶锋道：“你很聪明。”

　　林仙儿难以置信道：“你现在要杀我？那你、你……”

　　她的确难以置信，因为适才，便是叶锋，勾起了她的求生欲望，点燃了她的希望。

　　叶锋道：“哦，那也许是因为，我不杀一心求死之人。”

　　林仙儿忽然尖叫道：“你不能杀我，吕凤先就是被我毁掉的，只要我死了，阿飞也要被我毁掉！”

　　叶锋道：“你这就聪明得过了头……吕凤先虽然能被你毁掉，但阿飞却绝不会！”

　　只要有爱，只要有关心，一个人无论受了多大的挫折，总能重新站起来。

　　这也正是“家”的意义！

　　吕凤先什么也没有，阿飞却有李寻欢，更何况，阿飞又跟吕凤先不同。

　　林仙儿身子往床边移了移，还待再说，但听嗖的一声，那根白玉筷子，已经插在了她的咽喉，而叶锋也已闪身不见。

　　她原本还想说，这阁楼之下，埋有炸药，只要她轻轻一按开关，阁楼内所有东西，都将化为灰烬。

　　她只是没料到，倘若下定决心，叶锋出手竟如此之快。


第163章 怜花宝鉴

　　翌日，醉仙居三楼。

　　阳光明媚，人声鼎沸，镇上最奢华的一座客栈。

　　叶锋的心情也如今日的阳光，一般明媚。昨日用些手段，拯救阿飞于水火，虽然残忍了些，却行之有效。今日便是他跟李寻欢约定的时间。

　　小李飞刀即将到手！

　　叶锋喝了一口酒，自三楼向下眺望，嘴角轻轻弯起。

　　来了！

　　但他眉头随即轻轻皱起，醉仙居下，李寻欢的眉头，同样皱了起来。

　　但见长街之上，有一个身材魁梧的乞丐，其四周还有几个人：卖酒的汉子、喝酒的瞎子、青衣的汉子、独眼的妇人……

　　街道上有乞丐，这本没什么惊奇，就算这乞丐生得魁梧些，也没什么惊奇——谁规定乞丐就一定要瘦骨嶙峋？

　　惊奇的是，就在那乞丐走在几人中间时，原本正忙自己事情的几人，突然显出真实本领，摊子一掀，将那乞丐围住，满脸怒色地扑杀过去。

　　好在那魁梧乞丐身手也不错，竟灵巧躲过第一道围杀，向前蹿逃。

　　李寻欢终于吐了一口气，也随即展开身法，追了过去。

　　叶锋喝了一口酒，努力回忆。

　　想起来了！

　　老实说，古龙的小说，剧情本就一般，前后连贯性上，根本不能看。很多人物出现的很突兀，消失的也很突兀。往往是为了衬托更牛的大能，才会登场。

　　进入此位面，除了主线，叶锋基本没有考虑剧情，他也实在考虑不能。

　　譬如东海玉箫，这原本再晚二十多年，才登场的兵器谱高手，因为自己的出现，也因为林仙儿的挑唆，提前亮相，这让叶锋如何考虑？

　　但这段剧情，叶锋却记得很清楚。

　　李寻欢之所以会追过去，是将那魁梧乞丐看成了铁传甲，不，更准确来说，是那魁梧乞丐故意伪装成铁传甲，引李寻欢上钩。

　　他的真实身份是胡不归，绰号“胡疯子”，武器是一柄竹剑。而跟胡疯子搭戏的几位，正是跟铁传甲有着极大仇怨的“中原八义”。

　　昔年百晓生做兵器谱，就因胡不归那一手竹剑，有的妙到巅峰，有的却一塌糊涂，所以才没考虑他。

　　可天机老人却言，放眼天下，只有两个人的武功，他始终看不透。

　　一个是李寻欢，另一个便是胡不归。

　　虽然天机老人喜欢打嘴炮，虽然他也未必能看透上官金虹的武功，虽然他说那话时，也许是含了激励李寻欢的因素，但能和李寻欢并在一起的人物，岂是一般？

　　胡不归踪迹不定，就是闲云野鹤。

　　他跟李寻欢当然没有仇，跟李寻欢有仇的，是龙啸云！

　　龙啸云不知所踪这两年，便是去寻找胡不归。昔年，龙啸云的师傅有恩于胡不归，所以龙啸云才请得动他。

　　而龙啸云之所以这么做，正是要以李寻欢为筹码，去跟上官金虹谈判——希望当着天下武林同道的面儿，跟上官金虹结拜为兄弟！

　　这，自然也是痴心妄想，更是不作死就不会死的典型。

　　至于“中原八义”为什么要帮上官金虹，那自然是为了铁传甲。

　　他们坚信的一条真理是：李寻欢已经在手，铁传甲还会远么？

　　老实说，整部小说，李寻欢已够让人纠结，林仙儿已够恬不知耻，但最最恶心的，还要当数龙啸云父子，龙小云虽还只是孩子，却也成功拉到一身仇恨值，丝毫没因他是孩子，别人就对他同情几分。

　　从某种程度上来说，这两父子是相当成功。

　　念头如电，叶锋就要自楼上闪身下去，可脑中灵光乍现，他又忽然停止，嘴角轻轻弯起。

　　李寻欢只是被胡不归暗算，被龙啸云抓住，性命并无危险。少了他这个超级保镖，虽然仍有一个孙驼子，但兴云庄对自己来说，还不是如入无人之境？

　　那这《怜花宝鉴》，还不是手到擒来？

　　再喝一杯酒，噗的一声闷响，酒杯粉碎成沫，随风飘荡。叶锋大笑一声，闪身而上屋顶，迅速向兴云庄掠去。

　　鬼魅般的身影，放在寻常食客眼中，几近瞬间消失。

　　原本喧闹异常的酒店，气氛登时凝滞。

　　嘈杂声戛然而止，一个个瞠目结舌地看着叶锋消失的位置，不知是谁惊叫了一声：“鬼啊啊！！”

　　晴天撞恶鬼，四散而逃。

　　……

　　……

　　三个时辰之后，兴云庄前。

　　正门匾额，依旧挂着十个大字——“一门七进士，父子三探花”。

　　今日兴云庄，却早已不负昔日李园的辉煌，庭院楼舍，都透露出萧索的气息。

　　叶锋展开身法，闪入兴云庄内，只求速战速决，尽可能避开孙驼子，先将《怜花宝鉴》拿到手再说。

　　几个掠身，地毯式地搜索之后，叶锋终于确定林诗音所在——他已听到女人细微的呼吸声，兴云庄所有仆人早已被遣散回家，这呼吸声，自然只能是林诗音！

　　轻笑一声，闪身而上阁楼。

　　门，是关着的。

　　叶锋敲了敲门，朗声道：“贵客临门，请问主人是否在家？开下门好么？”

　　门，仍旧关着。

　　叶锋又道：“既然主人没在家，那我就走了。”

　　房间内，林诗音一颗心终于放了下来。

　　正在这时，哐当一声闷响，房门直接被推开，叶锋径直而入。

　　林诗音傻眼，怎么也料不到世间竟有如此无赖的人。

　　叶锋伸手扇了扇灰尘，道：“咦？屋内明明有人，却又怎么不回答？这岂是主人之道？”

　　林诗音冷哼一声，道：“主人不应，客人擅自而入，这又岂是作客之道？这又与强盗何异？”

　　叶锋笑道：“主人明明在家却不应，无论怎么说，都是主人家不对在先吧？”

　　林诗音冷哼一声。

　　叶锋也不废话，开门见山道：“在下叶锋，今日前来造访，主要是为了一部秘籍，正是当年王怜花遗留下来的《怜花宝鉴》，希望夫人能配合，不要逼我用强。”

　　林诗音冷冷道：“我不知道你在说什么？”

　　叶锋悠悠道：“十三年前，王怜花跟沈浪、熊猫儿定下海口之约，共寻海外仙山，欲将自己毕生所学交给李寻欢，怎奈时间紧迫——卧槽！”

　　正得意述说往事，原本还期待对方的惊诧，然后质问自己为何知道得如此清楚。岂料，林诗音骤然黑化，但见寒光一闪，一根银钗已射向叶锋咽喉。

　　叶锋身体向右偏了三分，灵巧躲过。

　　林诗音冷哼一声，随之而上，手中拿着一把寒光闪闪的匕首，直接刺向叶锋胸膛。

　　叶锋道：“本想跟你好好说话，怎么就这么难呢？也罢……”右手倏然伸出。

　　这迅如闪电的一击，林诗音如何能挡？匕首距叶锋还有半尺，她身上穴道已被点中，整个人定住不动，唯有眼珠乌溜溜，转动不止。

　　叶锋笑道：“放心，我又不是好人，肯定会将你怎样的。”

　　林诗音泫然欲泣，眼中已泛着泪花，却倔强忍住，恶狠狠瞪着叶锋，就像一匹狼！

　　叶锋双目注视林诗音双眼，使出《九阴真经》中的移魂大法，蛊惑道：“看着我的双眼，看着我的双眼……”

　　林诗音双目渐渐无神，叶锋随后将其控制住，询问出《怜花宝鉴》所藏位置。从房间某处暗格取出《怜花宝鉴》，将林诗音放在床上，随即闪身而出。

　　“放下秘籍！”

　　叶锋刚刚闪出房间，但听一声闷喝，呼！

　　一道霸道无匹的大鹰爪手，风卷残云般，呼啸而来，热浪扑面！

　　正是跟王怜花定下十五年之约的孙驼子。

　　叶锋暗道一声“晦气”，不想遇到不想遇到，不曾想最终还是碰到了。


第164章 踩小人

　　“背上一座山，山也压不倒”，这话，说的便是孙驼子孙二先生。

　　但这“山也压不倒”的孙二先生，却硬生生被一句诺言，压成了孙驼子。

　　由此可见，有些时候，什么都可欠，偏偏人情债欠不得；什么都可受，偏偏别人的帮助受不得。

　　孙驼子早年便以大鹰爪手成名，一双手掌苦练四十余年，近十三年，虽早已淡出江湖，可手上的功夫却没落下。非但没有落下，反而更进一步。

　　普一出手，一股浑厚的劲气便呼啸而上。

　　半空之中，叶锋大笑一声：“大鹰爪手？我也会！”左手拿着秘籍，右手五指成爪，直接迎了上去。

　　但见他右手仿佛披上了一层金光，空中顿时出现五道爪印，残影连连，犹如流星划过半空。

　　正是九阴神爪！

　　孙驼子蓦然瞪大了眼睛，失声道：“什么？！”眼中流露出惊骇之色。

　　正如“鞭神”西门柔，软兵器一项上，能使七尺长鞭，已可算得上高手。但他苦练鞭法，一条鞭法挥出，竟长达两丈九！迄今三十余年，尚无一人能将软鞭练到如此境界。

　　孙驼子也是这般。

　　他苦修大鹰爪手四十余年，实在不相信，世上竟还能单凭爪功胜他。他早已见识过叶锋的剑法，自知非其敌手。但他怎也想不到，叶锋竟还会如此神奇的爪功！

　　嘶！

　　衣服撕裂，烧焦的气味传来。

　　孙驼子只感周身空气骤然沸腾，身前三尺，空气撕裂一般，一股强压，排山倒海撞来！

　　只一刹那，孙驼子顿觉气血上涌，被逼得连退一丈。

　　轰！

　　他身前地面，顿时显出一道巨大的爪印，尘土飞扬！

　　待他再瞧，却哪里还有叶锋的踪影？

　　“虽然这个世界很操蛋，但你却完全有资格活下去，好好活着，千万别死。”一声长啸，犹如钟磬之音，远远传来，清晰可闻。

　　孙驼子稍微错愕，不知怎的，忽生一种被认同之感，失神望着叶锋消失的方向，心绪莫名，感慨万千，心头那个压了自己十三年的负担，终于不在。

　　这十三年来，满腹怨意，从来未曾一笑的男人，像是找到了当年的热血，仰天大笑起来。

　　忽然。

　　忽然就想通了。

　　生活、成长、青春，也许会漫长似水，也或许，不过只是一刹那。

　　……

　　……

　　拿到《怜花宝鉴》，叶锋立即就近找了一家客栈，翻阅起来。

　　两世为人，穿到大唐王朝，在这里，以武为尊，只有不断变强，才能生存下去。没有足够的武力，不是被欺负，就是难以忍受，然后反抗，然后死！

　　叶锋两者都不喜欢，所以他只有不断变强。

　　可在不断变强的过程，得到秘籍，提升自己的修为，起初还有生存的压迫。但渐渐的，随着自己实力越来越强，拿到秘籍，遭遇高人，一颗心脏却仍跳动如鼓点。

　　梦想！

　　倘若不断变强，修行一途，也能成为梦想，那他确定，自己的梦想就是不断变强。

　　他享受不断变强的过程，也享受变强之后，杀伐果断，随心所欲，带来的快感。

　　接下来，叶锋花了足足半日，一步不出房间，才将王怜花这毕生所学，粗略浏览完。

　　读完之后，他不由折服，感慨不已，王怜花不愧是惊才绝世的天才。

　　叶锋着重看了下秘籍上面记载的易容术，心悦诚服。

　　王怜花在前人基础上，改良的易容术，工艺虽只几个步骤，但技巧却巧夺天工，令人叹为观止。

　　至于其他方面，什么摄心术之类，叶锋本就学了其他，两相印证，体会更深一层。

　　噗的一下，叶锋将秘籍合上。

　　成了！

　　只要学会了上面的易容术，再回主世界，那就走遍天下都不怕了。

　　《怜花宝鉴》到手，此次位面之旅，初定任务已完成百分之八十。上面所载武功繁杂，没个一年半载，难以消化，也不急于一时半会，该动身去救李寻欢。

　　哦不，即便自己不救李寻欢，他应当也无大碍，那此行最主要的，还是踩踩小人。

　　填饱肚子，叶锋随即起身，展开身法，在城中搜寻李寻欢的踪迹。

　　龙啸云武功不行，脸皮却厚得很。而人一旦突破了节操下限，脑子肯定不错，什么下三滥招数都想得出来，用起来也毫不脸红。

　　李寻欢奇货可居，若想达成目标，自然是一定要保护好的，想要找到，当然不容易。

　　但，叶锋已不必找。

　　他只要跟着去行了。

　　城中有一辆马车，马车前有两个人，一个十五六岁的小孩，还有一个脸色僵硬的男子，浑身散发着死气，只要看上一眼，你就会从心凉到指尖。

　　龙小云和荆无命！

　　叶锋当然不会掐也不会算，他也当然认不出这两人，但他就是可以确定，毋庸置疑。

　　只因两人身后还跟了一个人，一个浑身脏乱，头发杂乱如喜鹊窝的男人，叶锋认识这个男人。

　　阿飞！

　　李寻欢有难，无论遇到什么事，阿飞肯定会去的。

　　叶锋追踪技术一般，但轻功却不错，非但不错，简直可以说的绝妙。

　　阿飞生于森林，长于森林，最擅长的便是追踪。

　　一个打猎为生的人，倘若连追踪都不过关，他又怎能生存下去？

　　但很可惜，两年的颓废时光，夜夜被林仙儿灌迷汤，他反应已迟钝了许多。再加上昨日所受打击，他反应更迟钝了。

　　荆无命当然发现了阿飞，阿飞却不知道自己已被发现。

　　阿飞已经迟钝不少，当然没有发现叶锋。

　　叶锋既然跟在阿飞身后，荆无命又自觉自己发现了阿飞，便以为发现了所有危险，警惕性自然下降。他自然也不可能发现叶锋。

　　另类的“螳螂捕蝉，黄雀在后”，很有趣的循环。

　　兜了几个圈，换了三次车，又转了几个弯，竟又重新回到了市中，终于在一条幽静长街停下。

　　这条长街上，只有七户人家，位置绝佳，建筑更是上乘。

　　这七户人家，不是王侯贵族，就是当朝大员。

　　就算是叶锋，也不得不佩服，龙啸云这孙子旁的不行，藏人倒真有一手，脑子倒也当真好使。


第165章 斩杀龙啸云

　　这原本是皇家贵族所居之地，恐怕任谁也想不出，李寻欢就藏在此处。

　　偏生庭院门口站着的，就是龙啸云。

　　他满脸笑意，脸上颇有得意之色，长揖含笑道：“荆先生大驾光临，有失远迎。只因李寻欢事关紧要，不得已如此，万望荆先生海涵！”

　　他也的确有资格得意，无论是谁都难想得出来。

　　叶锋飘身上了一棵柳树，望过去，终于见到龙啸云。国字脸，浓眉浓胡须。这原本应当是正义凛然的一张相，却偏生教人反胃。

　　荆无命却看也不看他，死灰色的眼睛只死死盯着自己的手，冷然道：“李寻欢就在这里？”

　　龙啸云右手一挥，全身被捆绑、面无人色的李寻欢，就已被人用板车推了出来。

　　自认做了一件极其得意的事，却无人赏识，也无人赞扬，你心里是否好受？

　　没有人心里会好受，无论他是三岁小儿，还是八十老人。

　　所以他得意洋洋地笑道：“此处乃皇上钦赐，本是樊林公居所。但他出游在外，恰巧樊林公府上管事是在下好友，在下住上几日，也无不妥。”

　　荆无命仍死死盯着自己的手，忽然道：“你觉得没有人能找到这里？”

　　龙啸云挑了挑眉头，脸色稍微变了变，笑道：“若是有人能找到这里，在下可以立即给他磕头。”

　　荆无命道：“好，你准备磕头吧。”

　　龙啸云张了张嘴，刚想说话，脸色忽然大变，不知何时，墙角忽然多了一个人。

　　龙小云顺着父亲的目光望去，一下子，脸色也瞬间变得苍白。

　　阿飞，当然只能是阿飞！

　　他身上原本穿着青衣，虽不名贵，却干净。此刻因为追踪，也变得肮脏、杂乱。

　　他就静静地站在那儿，你却能感觉到他身上的杀气！

　　庭院虽然很大，但只要有他在，你就感觉这空间似乎太过逼仄，太过拥挤。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼，大抵也不过如此。

　　好在还有一个荆无命！

　　天地之间，也只有一个荆无命。

　　正如李寻欢跟上官金虹，正如诸葛亮与司马懿，也正如荆无命和阿飞。

　　也许李寻欢、上官金虹武功高出两人很多，但只要两人站在一起，你才感觉搭配，你才感觉合适，你才感觉，纵然是对手，也只能是他俩，唯有他俩。

　　荆无命转过身，死死盯着阿飞，缓缓向前走。

　　阿飞绿油油的眼睛，也死死盯着荆无命，同样缓缓向前走。

　　一尺！

　　两人相距不过一尺，方才停下。

　　叶锋安安静静观看，没准备插手。

　　很多时候，他虽然喜欢充当搅局者，但这等极其罕见的搞基场面，他是不忍心破坏的。

　　然后是嘴炮，对决，可不等两人动手，龙啸云父子以用暗器射向阿飞，阿飞没有拔剑，他对荆无命有信心。而荆无命也果真没有辜负他的期望。

　　剑起，暗器尽数落地。

　　虽未动手，但荆无命却已看出阿飞动作已经迟钝。

　　一个剑客，手上的动作慢了，那就意味着死亡。

　　荆无命没有下手，反命令龙啸云解开捆在李寻欢身上的绳索，李寻欢已被饿了七八日。

　　只要是人，无论是谁被饿了七八日，全都奄奄一息，别说打斗，就连抬手也很困难。李寻欢也是人。

　　但叶锋却知道，李寻欢并没有饿那么多天。因为还有一个颠三倒四的胡疯子，酒是绝对舍不得给的，但鸡腿、鸭腿、鹅腿，却大方的很。

　　荆无命的话，龙啸云不敢反抗，他解开李寻欢的穴道，亲自为李寻欢松绑，并且还将一把小李飞刀递到了李寻欢手中，柔声道：“兄弟，荆先生要跟你一决高下，你已饿了八日，千万小心，莫要大意。”

　　到了这个时候，他竟然还喊得出“兄弟”，并且说得深情款款，好像真的很关心你似的。

　　这样一种人，你佩服不佩服？你敢不佩服么？

　　李寻欢苦笑，一句话也说不出。

　　他也只有苦笑，他也的确不知道说什么。

　　但叶锋已经看不下去，他忽地大笑一声：“看来你得信守承诺，给我磕个头才行。”话语声落，他人已自柳树闪下，跃入庭院。

　　龙啸云脸色又变，难以置信地看着叶锋，失声问道：“你是谁？”

　　事实上，除了李寻欢，在场所有人脸色都已变了，只不过变化程度不同而已。

　　荆无命眼角挑了挑，阿飞神色莫名，那双绿油油的眼睛，时而凶狠，时而痛苦。

　　龙小云？哦，他脸色早已苍白如纸。他年纪虽小，见识却不小。

　　江湖上最近发生所有大事，他全都知道，就算没见过叶锋，却也认得叶锋那把剑。

　　短短一个多月，好像已没有人不认得那把剑。

　　叶锋打了个响指，笑道：“你猜？”

　　龙啸云脸一红，随即换上一副笑脸，作了个揖，道：“原来是斩龙剑叶少侠莅临寒舍，失敬失敬！”

　　叶锋笑道：“很好，现在你知道我是谁了，那就赶紧磕头吧。”

　　龙啸云脸色变了变，干笑道：“叶少侠威名远波，在下向来久仰，一直无缘相识，今日相见，实属——”

　　叶锋忽然冷笑道：“我跟你很熟？”

　　龙啸云额头沁出冷汗，道：“不熟。”

　　叶锋道：“你是否说过，无论是谁找到这里，你就立即给他磕头？”

　　龙啸云只得道：“是。”

　　叶锋冷哼一声，继续道：“既然你跟我不熟，就少跟我攀交情。既然你说了那话，我现已跟了过来，那就立即给我磕头。这话，很难理解？”

　　龙啸云苦笑道：“叶少侠不要开玩笑，在下……”

　　叶锋淡淡道：“我从不跟陌生人开玩笑。”

　　龙啸云眼珠子转了几下，道：“你以为自己没被发现，其实早就被发现了。荆先生之所以没有说破，正是要你跟来，好堂堂正正——”

　　不等他说完，荆无命已冷冷道：“我没有发现！”

　　龙啸云立刻被噎住，整张脸都呛成了酱红色。

　　龙小云忽然插嘴道：“父亲养育之恩，小儿尚未报答，不如在下替父亲磕头如何？”

　　叶锋笑道：“可以。”

　　龙小云也笑了，对方毕竟还是讲理的人。

　　只要对方是讲理的人，他就一定有办法。

　　无耻的人遇到讲理的，他怎么可能没有办法？

　　可他脸上的笑意只维持了一秒钟，叶锋又接着说了一句话：“但条件得改一改。”

　　龙小云干笑道：“不知尊驾想怎么改？”

　　叶锋打了个响指，笑道：“简单。把你那颗脑袋拿过来就行了。”

　　龙小云为之错愕，惨然一笑道：“尊驾莫要开玩笑。”

　　叶锋冷冷道：“你父子俩好像都是聋子！”

　　气氛凝滞，肃杀之气萦绕。

　　龙啸云忽然笑道：“君子一言，快马一鞭。既然在下说过那话，就算磕个头也无妨。”

　　叶锋赞道：“好魄力，不愧是龙啸云龙四爷，能屈能伸，当真大丈夫。”

　　龙啸云竟笑着应道：“不敢当。”

　　说罢，他直接走向叶锋，竟真的弯下身子，然后，脑袋也弯了下去，而他脸上，竟还带着浓浓的笑意，就似这个头，他非但磕得心甘情愿，而且怡然自得。

　　噗通一声，重重磕在青石板上，可不等他抬起头。

　　异变突生！

　　叶锋身形不动，剑鞘横向一摆，劲气四射，斩龙剑剑鞘犹如利刃，已经斩到一半。顺势再动，龙啸云已经身首分离，临死之时，脸上竟还带着笑意。

　　笑意之中，自然也掺杂了几分错愕。

　　这突兀的一幕，任何人也始料未及。

　　就连李寻欢也不例外，他的反应当然要快些，可等他反应过来，剑鞘已入龙啸云脖颈三分，纵然是大罗金仙再世，也难挽救了。

　　所有人瞠目结舌，不可置信地盯着叶锋。


第166章 武者之心，永垂不朽

　　雨落荷叶，血珠在剑鞘上蹦跳几下，滴落在青石板上。

　　叶锋顺势一挥，但听轰隆几声闷响，血珠溅在院中柳树上，立刻轰出无数窟窿。

　　龙小云浑身颤抖，脸白如纸，双目流露出毫不掩饰的怨毒，咬牙切齿道：“尊驾武功高强，在下佩服，敢问一句……尊驾与我龙家有仇？”

　　叶锋摇了摇头。

　　龙小云道：“那你是为了李大叔？”

　　叶锋仍旧摇头。

　　龙小云道：“那敢问尊驾为何要下此毒手？”

　　叶锋不再摇头，笑了笑，道：“我高兴。”

　　天大的道理，也大不过“高兴”二字，这理由再妙不过。

　　龙小云蓦地瞪大了双眼，整张脸都气成了酱红色。

　　但听他咬牙切齿道：“好，这理由实在太好！”

　　叶锋挑了挑眉头，笑道：“你很恨我？”

　　龙小云咬牙道：“不恨，一点也不恨！我顶多只想斩了你的四肢，割了你的舌头，却一定不让你死！我会治好你，然后将你放在水缸里，里面装满辣椒水、盐水！”

　　“让我求生不得，求死不能？有想法。再过二十年，以你的聪明劲儿，说不得就有了与我争锋的资格。”

　　呛啷一声，剑光骤然一闪。

　　杀气顿生！

　　叶锋叹道：“但很可惜，我保证你一定活不到那天了。”

　　龙小云脸色愈发惨白，失声惊呼一句，情不自禁后退三步。

　　李寻欢叹一口气，忽然道：“叶兄，可否看在在下的面子，饶他一命。”

　　果然，就知道又会是这样！

　　依李寻欢的尿性，无论龙啸云父子对他做了什么，他铁定都会不了了之。

　　不得不说，这李寻欢实在是古大侠小说中的另类，如此一想，反倒是杀人不眨眼的西门吹雪，可爱一些了。

　　叶锋轻叹口气，道：“这恐怕很难，就算我答应，恐怕我手中长剑也不答应。”

　　的确很难，斩草固然重要，但除根也是必须的。

　　李寻欢面色变了变，又轻叹口气。

　　嗖的一声，手腕一翻，他手中已多了一柄小刀。

　　小李飞刀！

　　“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

　　只要李寻欢飞刀在手，无论是谁都不敢轻视，别说轻视，就算你万分戒备，全神贯注，也仍会去见阎王！

　　极乐童子不相信，后来他死了；“青魔手”伊哭不相信，后来他死了；上官金虹也不相信，后来他也死了。

　　叶锋笑道：“你要杀我？”

　　李寻欢脸上露出一丝痛苦，道：“这恐怕也很难，可若你执意要杀他，就算我不答应，恐怕我手中飞刀也要答应。”

　　叶锋定定看着李寻欢，气氛凝滞，谁也不敢多说一句话。

　　龙小云额头沁满豆大的汗滴，双腿已软了下去。无论他代替龙啸云，孤身面对上官金虹，表现地如何镇定，如何心机百变，他毕竟还只是个孩子。

　　就算是成年人，都会畏惧死亡，更何况一个心理不过关、喜欢装大人的孩子？

　　叶锋忽然大笑一声，道：“很好！”

　　李寻欢道：“我的意思已经很明显了？”

　　叶锋道：“很明显。”

　　李寻欢道：“但你的意思却不明显。”

　　叶锋长剑一抖，龙吟虎啸一般，响声大作，直震得庭院嗡嗡作响。

　　他的意思也很明显了。

　　但听他淡淡笑道：“小李飞刀，例不虚发。我向来佩服不已……试问偌大武林，百年之前，百年之后，谁人不想一睹探花郎这一刀的风范？”

　　李寻欢道：“你不是例外？”

　　叶锋道：“我原本是例外，但后来却不是例外。”

　　李寻欢轻叹道：“这个习惯你不该改。”

　　叶锋道：“的确不应该改。我原本极其怕死，没有完全把握，从不出手。更从不打无准备之仗。但那是以前，现在却行不通了。我早说过了，我这人别的爱好没有，唯独喜爱练武。可修行一途，正如逆水行舟，不进则退。越到最后，越要一往直前，义无反顾。”

　　“修行也如人生，总有那么关键几步，你不得不做出选择，不得不咬牙坚持。畏手畏脚，没有破釜沉舟的勇气，永远也不能更上一层楼。”

　　“今日我倘若畏惧李兄你手中飞刀，那翌日，我也必定会败于上官金虹手下。”

　　这，便是武者之心了。

　　顿了顿，叶锋咧嘴笑道：“再有就是，我这人脾气怪得很，半点儿不爽忍不得，任何威胁也忍不得……更何况，我也很想知道，小李飞刀是否当真如传说中那般，例无虚发？”

　　李寻欢眼睛已微微湿润，脸上那抹痛苦更浓，定定看着叶锋，缓缓道：“这不是威胁，而是请求。是我在求你！我求你放他一命……”

　　这话语简简单单，平平淡淡，却石破天惊，震撼人心。

　　很难想象，这种对话，会从两个生死之敌口中说出。

　　也很难想象，这样两个人，下一刻便将分生死。

　　这，同样也是友谊，男人的友谊！

　　阿飞的眼眶已经湿润，张了张嘴巴，却忽然发现，自己根本不知道该说什么。

　　叶锋深呼吸一口，眼睛骤然睁开，眼中精电一闪！随即大笑一声，双脚猛地蹬地，连续蹬地，疾奔向前。他身形就如鬼魅，一剑刺向龙小云。

　　这一剑，气势如虹！

　　这一剑，雷击电闪！

　　这一剑刺去，犹如霜降大地，寒气彻骨。气势恢宏，又如长江大河，惊涛拍岸。大开大合，光华之盛，就算是天地也要为之变色……

　　阿飞绿油油的眼睛骤然瞪大，实难相信，世上竟还有如此精妙的剑招。

　　他的剑招已然够快，但跟叶锋这石破天惊的一招相比，那是远远不如了。

　　原因无他，只因叶锋这一剑，竟另他生出毁天灭地之感。

　　荆无命死灰色的双眼，同样瞪大。

　　那双死气沉沉、森寒无比的双目，竟像活了一般，透射出无比炽热、可燃烧尽一切的光芒。

　　龙小云当然无法抵挡，他双腿打颤，早已被吓软，骤然体味到这一剑，他整个人都瘫软在地，一道黄色的液体，自裆部流出，打湿了裤子。

　　这一剑之威，叶锋全力施出，他的人，他的意志，竟似全都融入到这一剑之中。

　　一往无前，义无反顾！

　　刹那之间，谁也想不出，还有谁能破得了这一剑。

　　那李寻欢呢？李寻欢也不能么？

　　叶锋这一剑未出之前，任何人都万分肯定，但见识到这一剑后，任何人都不能肯定了。

　　李寻欢终于出手！

　　没有寒光，没有风响，但李寻欢手中已无小刀，定眼再瞧，那神刀已经融入到光芒之中。

　　那小刀竟像凭空出现一般，谁也不知道他是什么时候出的手，谁也不知道他究竟是如何出的手，但那把刀，就是出现在了它该出现的地方。

　　如此一把神刀，如此一手绝技，就算称之为“鬼神之刀”，也不过分。

　　刀光！

　　耀眼的光芒！

　　刀很小，也很薄。

　　原本这刀是悄无声息，杀人于无形，刀至，人死！但此刻，却是遇强则强，刀身左近七尺，竟发出耀眼的白光，与叶锋那一剑截然不同的光芒！

　　好一个李寻欢，好一把小李飞刀！

　　轰然一声巨响，空气似被撕裂，更似被燃烧，噼里啪啦作响。

　　叶锋大笑一声：“好一手小李飞刀！”剑锋金光萦绕，横向一挡，改刺为削，仍向下而去。

　　他这一剑终究还是削了下去，但他这一剑，也终究没有杀了龙小云。

　　龙小云“啊”的一声惊叫，身体似被烈火灼烧而过，红通一片。身上衣服尽数烧焦，头上更免费卷了个发。

　　定眼再看，却哪里还有飞刀影子？而斩龙剑剑尖三尺处，赫然多了一个狭小的圆洞，一个被小李飞刀超速旋转，钻出的小洞！

　　李寻欢毕竟还是拦下了叶锋这一剑。

　　但叶锋却毫发无伤，也可说他防下了李寻欢这一刀。

　　他既能防下第一刀，那是否说明，他同样能防下第二刀？李寻欢飞刀总有用尽之时，那是否能说明，叶锋已经击败了李寻欢？但李寻欢，是否全力发刀了？若是，他这一刀攻向的，又是否是致命部位？

　　两人究竟谁胜谁败，谁也不知道。

　　什么？你说本人？

　　这样一场莫名其妙的决斗，恐怕就连本人也不清楚，唯天知晓了。

　　锵！

　　叶锋朗笑一声，斩龙剑已迅如闪电，再入鞘中。

　　……

　　……

　　一个要杀人，另一个要救人，偏生这两人还是好友，一个原本打算救另一个，另一个当然也知道。

　　但就是这样两人，竟会生死相斗。

　　你敢相信？！

　　你能相信？！

　　但这不敢相信、不能相信，偏偏发生了。

　　这始料未及、荒谬至极的决斗，也正如“天下第一剑”谢晓峰对决剑客燕十三、帝王谷主萧王孙泰山绝顶对决蓝大先生，彪炳武林史，一直流传。

　　并未因时光的流逝，黯淡下去，反在少数人的传颂之中，熠熠生辉。

　　直到百年之后。

　　那已是属于陆小凤、西门吹雪、叶孤城等人的时代，但李寻欢的传说，叶锋的传说，这场决斗的传说，乃至于紧随其后，叶锋对决上官金虹的传说，仍在流传。

　　待到叶锋再入陆小凤位面，世人莫不惊诧骇然。鬼神之说，更是大行于世。


第167章 八月十五，月圆之夜；洞庭湖畔，不战不散

　　李寻欢站起身来，脸上挂着浅浅的笑意。

　　这恐怕是他近两年以来，心情最愉悦的一次了。

　　叶锋也笑了起来，原因却连他自己也不晓得。

　　有些人，有些事，你永远也无法理解，但不理解，并不代表一定是错，也不代表一定不能接受。

　　只要有爱，只要有希望，什么都可以化解。

　　就连阿飞冰冷的脸上，也流露出一丝暖暖的笑意。

　　唯一没笑的是荆无命。

　　当然也只能是荆无命。

　　他死灰色的双眼，炽热盯着叶锋，声音仍旧冰冷：“好，‘斩龙剑’叶锋果真没有教我失望！拔剑吧。”

　　叶锋回过头，笑了笑，道：“你要跟我打？”

　　荆无命没说话。

　　他根本不必说话。

　　叶锋却笑道：“这一战之前，你或许还有赢我的机会。但现在，你却一点儿机会也没有。我状态正盛，心态也最佳，你见了那一剑的锋芒，信心必受影响。一旦交手，你必败无疑。”

　　荆无命冷冷道：“但你千万莫要忘记，你大战一场，内力耗费定然不少。”

　　从某种程度上说，你我二人打了个平手，是站在同一条起跑线上的。

　　这便是荆无命想要表达的意思。

　　叶锋又笑道：“倘若我说，我内力生生不息，无穷无竭。就在适才，我内力已然恢复，不知你是否相信？”

　　荆无命蓦地瞪大眼睛，却道：“哼。”

　　就连李寻欢、阿飞，脸上也流露出惊诧之色。

　　叶锋道：“哦对了，想起来了，你就算相信我说的话，却仍不相信你会输，只因你身上还有最大的秘密。但，就算你右手剑比左手更快，你仍然不是我的对手。”

　　这一次他连询问都没有了。

　　直到此刻，荆无命脸色方才大变，那已经不单单只是惊诧，更充满了骇然。

　　看到荆无命的表情，阿飞就知道叶锋所说是真，神色复杂地看着叶锋，他的震撼不比荆无命小。

　　因为他想起了林仙儿，他在想叶锋怎会什么都知道……

　　李寻欢苦涩一笑。

　　最震撼的，莫过于他了。

　　面对未知事物，人类总特别畏惧，这本就是人类最基本的天性之一。

　　但还有另外一种情况——越是了解，也越畏惧！

　　李寻欢最清楚，所以才最震撼。

　　念如电转，叶锋忽然道：“你虽然一定不是我的对手，但上官金虹却一定是。劳烦你代我传一句话，告诉上官金虹。八月十五，月圆之夜，洞庭湖畔，不战不散！”

　　七日之后便是八月十五，时间充裕。

　　荆无命神色不定。

　　叶锋三人却已经缓缓向外走去。

　　正在此时，荆无命忽然道：“我为什么一定要代你传话？”

　　这话孩子气十足，仿佛在说凭什么你说什么，我就得听什么。

　　只听叶锋平淡道：“因为是我说的。”

　　这话同样孩子气十足，同时也霸气十足，就如一群孩子耍在一起，孩子王说我说什么就是什么。

　　荆无命身体一抖，默然无语。

　　……

　　……

　　半个时辰后，醉仙居三楼。

　　夜色微醺，华灯初上，暮气下沉，氤氲萦绕。

　　原本应当喧闹无比的酒店，此刻却冷冷清清。待弄清楚，竟是因为早些时候的晴日闹鬼事件，叶锋哭笑不得。

　　偶尔独处虽然不错，但多数时候，他还是挺喜欢热闹的。

　　当然，好处也不是没有，至少三楼位置多得是，叶锋不必使用非正规手段，才能享用了。

　　阿飞已提前离开，貌似他仍然对叶锋颇有微词。

　　受了伤的小兽，就该独自躲到山洞里，默默舔舐自己的伤口。

　　不知怎的，叶锋脑中，忽然极其恶俗地冒出郭小四无病呻吟的伤痛青春名言。

　　短短几日，已发生太多事，两人的约定，今日总算能完成。李寻欢随即将小李飞刀的诀窍，以及自己的心得体会，倾心传授。

　　李寻欢说这小李飞刀不过寻常，但绝世高手似上官金虹，全方位压制李寻欢，打得李寻欢连出刀机会都没有，却仍奈何不了李寻欢这出手一刀。

　　这小李飞刀，又怎寻常得了？

　　叶锋眼睛都被点亮，听得李寻欢讲述，无论是拿刀手法，还是手腕技巧，尽皆精妙绝伦，远非寻常掷刀手法可以比拟。

　　又过半个时辰，李寻欢已将小李飞刀诀窍，尽数传授给叶锋。期间，李寻欢更亲身示范，也算破了“小李飞刀，例不虚发”的神话。

　　叶锋武学天赋极高，又得遇李寻欢这尽心尽责的老师，更何况他九阳神功已近大圆满，诸般武功，俯拾皆用，这话套在小李飞刀上，虽是吹牛皮，但帮助肯定极大。

　　进步可谓一日千里，远非常人可比。

　　李寻欢教完，他已将小李飞刀领悟了六成，假以时日，学得九成，也可期待。但也仅此而已，到此止步。根本没指望学到百分之百。

　　他虽自信，但这点自知之明，还是有的。

　　二人都是爱酒之人，接下来自然是“五魁首哥俩好”，不醉不归的趋势。

　　酒过三巡，李寻欢方才缓缓道：“叶兄，你学究天人，年纪轻轻，武功便已登峰造极。纵然是大侠沈浪在此年纪，也不如你。可上官金虹成名二十余年，一对‘子母龙凤环’更是出神入化。”

　　“你有信心赢他？”

　　叶锋摇了摇头，笑道：“没。但就是要比。”

　　李寻欢定定看着叶锋，似想起什么，笑了起来，道：“不错。朝闻道，夕可死。”

　　每个人都有自己的道，在追逐自己“道”的过程中，有时，是需要明知山有虎偏向虎山行，是需要破釜沉舟的。

　　还有一点，叶锋没说，但李寻欢却知道。

　　叶锋杀了上官飞，就算叶锋不去找上官金虹，上官金虹也会来找叶锋。那时天时、地利、人和，皆在上官金虹那边，叶锋必败无疑。

　　金钱帮势力遍布全国，却也未必一定能找到叶锋，但倘若找到了呢？再说，躲猫猫也非叶锋风格。

　　既如此，他索性挑上洞庭湖，一个谁的主场也不是，山清水秀之地。

　　正说话间，轰隆轰隆，整个醉仙居，忽然剧烈摇晃起来。

　　叶锋一愣，眉头旋即皱了起来。

　　尼玛……最最不想遇到的，偏偏还是遇到了。

　　难道这他娘就是传说中……所谓“宿命般的相遇”？


第168章 大欢喜女菩萨

　　李寻欢随即问道：“怎么了？”

　　叶锋苦笑道：“此刻，纵然是上官金虹站在我面前，我也毫不畏惧。但偏偏最不愿跟来人交手，就算抹了我的脖子，我也不情愿！”

　　李寻欢笑道：“叶兄武功傲绝当世，竟还有畏惧之人？！那我倒非得瞧上一瞧了。”

　　叶锋摇了摇头，道：“切勿取笑！你现在还笑得出来，只因你还不知道正上楼的人是谁。”

　　李寻欢不说话了，他原本就不是多嘴之人。

　　正在此时，整栋酒店剧烈摇晃起来，而来人，也终于出现在两人身前。

　　李寻欢顿时被噎住，仿佛吃了一个大大的瘪，苦笑道：“我的确不该取笑的。”

　　但见十几个女人走上三楼，清一色巨人般的女胖子。

　　最引人瞩目的，莫属最中间那人，她竟足足有五六百斤，一条胳膊竟比大象的腿还粗，她原本也有脖子，但现在这脖子已经消失。

　　除此之外，她身上还挂着几个浓妆淡抹、花枝招展的男人。当然，那几个人已经不能再算男人了。旁人看到，都恶心得想吐，偏偏那几个粉面男人还很开心。

　　大欢喜女菩萨！

　　她瞧见叶锋，眼睛都亮了起来，赞道：“好俊的小郎君，我最喜欢了！你跟着我，我非但不找你报仇，而且还保证你吃香的喝辣的。”

　　李寻欢奇道：“你什么时候又惹上她了？”

　　别说李寻欢，就连叶锋自己也不知道啊。

　　尼玛……这展开略奇葩啊。

　　莫非自己真自带主角光环，四处吸引仇恨？

　　念头转动，叶锋忽地想起东海玉箫，猛地明白过来，他二人都是魔教中人，东海玉箫现如今在魔教的地位，肯定不如大欢喜女菩萨。

　　莫非，这大欢喜女菩萨是东海玉箫的姘头？

　　尼玛……看东海玉箫瘦不拉几的，想不到他口味这么重！不由得恶寒连连。

　　整明白事情来龙去脉，叶锋喝了一口酒，笑道：“好一个女胖子，对，别看别人，说的就是你！我虽然喜欢女人，但就算杀了我，也决看不上你。所以我劝你还是死心了吧。”

　　大欢喜女菩萨双眼一瞪，咬牙道：“好！你很好！那你就去死吧！”

　　叶锋大手一挥，道：“且慢！”

　　大欢喜女菩萨笑吟吟道：“怎么，你改变主意了？只要你给姑奶奶磕个头认个错，我大人大量，还是可以原谅你的。”

　　叶锋恶心地不忍再看，一指李寻欢，大声道：“报仇也得讲个先来后到，这位正是大名鼎鼎的小李探花李寻欢，你干儿子极乐童子正是他杀掉的！”

　　“还有那位穿蓝衣服，身段婀娜，相貌妩媚，堪称一枝红杏出墙……啊不，是一朵梨花压海棠。你应该就是‘蓝蝎子’吧？你姘头‘青魔手’伊哭也是李寻欢害死的，你要报仇也应该先找他！”

　　“哦对了，还有一件事忘了说，虽然我这人做事，向来讲究‘事了拂衣去，深藏功与名’，只求付出，不求回报，但我必须告诉你，伊哭虽是李寻欢杀的，但他却是中了林仙儿的美人计，说起来，也是被林仙儿间接害死的。好巧不巧，林仙儿正是区区在下摆平的。真要算起来，我对你还有大恩。”

　　因为自己的介入，剧情果然发生了重大改变。

　　原著中，蓝蝎子原本应在某个深夜，去找李寻欢麻烦，并被李寻欢废掉一只手，后来幡然醒悟，更救了李寻欢的命，此刻却也应该被大欢喜女菩萨所杀。

　　现在却好好的站在这儿。

　　李寻欢错愕地看着叶锋，哭笑不得。

　　叶锋轻轻拍了拍李寻欢肩膀，轻叹道：“兄弟，出来混，总是要还的。不要一味逃避，有些事，你必须勇敢面对！”

　　死道友不死贫道，为了不恶心自己，只能恶心你了。

　　叶锋在心底默默为李寻欢祈祷。

　　李寻欢苦笑摇头，他已经彻底无语。

　　叶锋刚刚说完，大欢喜女菩萨等人脸色大变。

　　小李飞刀，威名赫赫，江湖之上，谁人不知，谁人不晓，又有谁敢轻视？

　　但对古大侠小说中的江湖人来说，他们也仅仅只是震撼一下罢了。

　　因为他们，全都自信心爆棚，皆是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪之辈。此等不作死就不会死性格，比比皆是，完全是现代加工厂生产线上的量产货。

　　当然，此等性格，也并非全无好处，至少杀起来，毫无负担。

　　所谓你不杀他，他就要杀你，也正所谓人在江湖，身不由己，不必承受任何道德指责。

　　果不其然，大欢喜女菩萨听罢，一双因为肥胖，成了一条线的眼睛，立刻绽放出异样光彩，咯咯笑道：“李寻欢，原来你就是李寻欢！不错不错，你没有让我失望。”

　　“原本我是只喜欢年轻的小伙子，但看到你，却忽然发现，原来中年男人也有一股特殊的魅力，我又开始喜欢你了。只要你跟我一起走，我非但不找你报仇，而且还保证你吃香的喝辣的！”

　　说罢，大欢喜女菩萨竟又冲叶锋道：“你不会怪我多情吧？哎，这是没有办法的，谁让姑奶奶实在多情。不过你也不必担心，在我心里，你跟他是一样的。”

　　叶锋嘴角抽搐，连连摆手，道：“别！求别喜欢！请只喜欢探花郎一人即可，我也保证自己绝对不会吃醋！”

　　尼玛……难道这是自己作孽太多，报应来了么？

　　李寻欢无语地摇了摇头，笑道：“多谢大菩萨厚爱，但很可惜，在下跟叶兄趣味一致，向来也是只爱美人。像大菩萨这种级别的胖子，在下是万万消受不起。”

　　一而再再而三被羞辱，大欢喜女菩萨如何不怒？

　　但她怒极反笑，不仅笑，而且是大笑道：“不错，你两人当真不错！你敢这么说，肯定是自持武功了得，我拿你没有办法是不是？”

　　“哼，小李飞刀很了不起么？别人怕你的飞刀，但我大欢喜女菩萨却不怕！”

　　李寻欢道：“哦，小李飞刀倒也没什么了不起。譬如在下身旁这位，他便能接住在下的小刀。”

　　众人哗然，吃惊地看着叶锋，实在难以相信眼前之人，竟能接住传说中的小李飞刀！但这话既是由李寻欢亲口说出，那还有假？！

　　我去……这算一报还一报么？

　　叶锋淡淡笑了笑，也不解释。

　　大欢喜女菩萨脸色阴晴不定地看着叶锋，却冷哼一声，显然是自信心爆到天上，即便相信，也仍不信叶锋是她对手，甚至叶锋、李寻欢联手，也不行！

　　更何况，她这边蓝蝎子，还有她那些女弟子，也不是吃素的。

　　接下来，就是大欢喜女菩萨个人秀时间。

　　那几个男人中，有一人，正是藏剑山庄少公子游龙生，剑法着实了得。

　　剑是夺情剑，吹发可断。人是一流高手，剑法也自是高明剑法。但游龙生一剑刺向大欢喜女菩萨的脖颈，竟生生被她脖上肥肉夹住，呛的一声，夺情剑竟弹到了地上。

　　叶锋鼓掌道：“好肥肉！用来炼油，那也是极好的！”

　　李寻欢哑然失笑，他算真佩服这位小兄弟了。

　　大欢喜女菩萨恶狠狠瞪叶锋一眼，转脸却得意地咯咯笑道：“李探花，现在你认为，你手中那把小刀，还能杀得了我么？”

　　李寻欢无力地摇了摇头，道：“不能。别说我只有一把小刀，就算我身上有几百把，恐怕都不能。”

　　大欢喜女菩萨得意道：“不错。敢说这话，就说明李探花不愧是顶天立地的英雄好汉。”

　　叶锋却忽然道：“他能！”

　　大欢喜女菩萨瞪着叶锋，讥诮道：“初生牛犊不怕虎，好，大菩萨就来会会你！”

　　叶锋没有回答，反从怀中拿出一个药瓶，将两把小刀往瓶里伸下去。

　　所有人莫名其妙地看着叶锋，实在不知他此举，有何意义。

　　答案很快揭晓。

　　短短一个呼吸，叶锋已迅速抽出两把小刀，两把小刀通体立即变得绿油油的。

　　大欢喜女菩萨等人脸色大变，不由惊呼道：“你敢用毒？！”

　　中原武林，之所以将魔教称为邪门外道，就是因为这群人，无所不用其极。邪门功夫姑且不提，更要紧的是，无论什么下三滥功夫，只要能杀人，他们都肯钻研，成果还颇丰。

　　大欢喜女菩萨是极乐童子干娘，同样来自苗疆，蛊毒、下虫，无一不精，虽不知叶锋究竟在飞刀之上，涂了什么，但有一点，却可以肯定。

　　那一定是毒！

　　非但是毒，而且还是剧毒！

　　叶锋打了个响指，笑道：“有眼光！你这种专业性人才，我向来是极其佩服的。我也知，你打小跟毒打交道。极乐童子能成为下毒的大宗师，你实在功不可没。所以这点儿小毒，你大欢喜女菩萨肯定没放在眼里……”

　　“所以，张开环抱，放马过来吧！请千万不要因为李探花是一朵鲜花而怜惜他，请尽情地、肆无忌惮地蹂躏！”

　　调戏完大欢喜女菩萨，叶锋还不忘调戏下李寻欢。

　　李寻欢傻眼，摇了摇头，却又疑惑地看着叶锋，心中想着：他怎会随身带这东西？

　　叶锋干咳两声，笑道：“咳咳……防身！单纯是准备防身的。出门在外，举目无亲，自然要带点儿硬通货防身。你千万小心，莫要被刀刃划伤，否则上天下地，都没人能救得了你！”

　　没错，上天下地，无人可救。

　　这毒自然便是七星海棠！

　　金庸武侠，奇毒数不胜数，但最狠辣，一旦中毒，非但生死立判，而且别无解救之法的，一个巴掌都数的过来。但飞狐中的“七星海棠”、连城诀中的“金波旬花”，肯定榜上有名！

　　叶锋虽未直接向程灵素索要，但随后却还是通过非正规途径，得到了七星海棠。

　　说着话，叶锋已将一把小刀递给李寻欢。

　　两人身上，总共也只这两把小刀。

　　李寻欢无奈一笑，别无他法，只得打叶锋手中接过小刀。

　　他虽不屑用毒，但情势逼人，现在是不得不用。而这法子虽不大光明，可也不得不承认，眼下却再没别的法子，比这更有效。

　　大欢喜女菩萨咬牙切齿地看着叶锋，神色不定。

　　她虽然极其擅长下毒解毒，但却认不出叶锋所用之毒，究竟是什么。同样的，也正因为比旁人更了解，才更清楚毒的可怕，也更畏惧。

　　一时之间，她也不知是进是退。

　　叶锋笑了笑，揶揄道：“怎么？我们的大欢喜女菩萨，你不会是害怕了吧？”

　　大欢喜女菩萨恶狠狠瞪着叶锋，却没有说话。

　　“也罢，就拿你来试刀吧……”

　　大欢喜女菩萨冷哼一声，仍然没有说话。

　　叶锋冲李寻欢拱了拱手，道：“那么，李兄，七日之后，洞庭湖畔，不见不散！现在，是时候说再见了！”

　　不等李寻欢开口，人影横闪，叶锋已闪身掠向远方。

　　就在大欢喜女菩萨所有注意力，全放在李寻欢身上的时候，但听嗖的一声，寒光一闪，一柄飞刀已射中大欢喜女菩萨的右眼！

　　李寻欢苦笑，他早已料到。

　　余下诸人，尽皆呆住。这才明白叶锋说的“试刀”是什么意思。

　　这一刀虽非李寻欢发出，又打了大欢喜女菩萨一个措手不及，可力道之大，角度之准，实在骇然听闻。

　　大欢喜女菩萨哀嚎一声，一把将飞刀自右眼拔出，狰狞叫道：“叶锋！王八羔子！哪里跑，老娘非要剥了你的皮，抽了你的筋！！”

　　奇怪的是，她虽怒不可遏，但脸上竟露出淡淡的笑意。

　　可这笑意，看在众人眼里，实在太过惊悚、可怖，不由倒退几步，跟她拉开距离。

　　大欢喜女菩萨嘶吼过后，就要追去，可她身子刚刚跃起，轰隆一声巨响，又重新摔倒下来，地板直接裂开。就此毙命。

　　李寻欢无可奈何地摇了摇头，喃喃道：“现在你已经是天下无敌，金刚不败了……”

　　原本按照叶锋的想法，大欢喜女菩萨是准备留给李寻欢的，但依着适才剧情发展，大欢喜女菩萨说不定就不战而退了。而以李寻欢的尿性，只要对方不找他的麻烦，他铁定不会主动出击。

　　既如此，叶锋索性自己出手。

　　留着大欢喜女菩萨那种恶心的怪物，实在是大大有损市容，遇到就决不放过！

　　接下来，便是趁着这段时间，努力进修，为洞庭湖一战做准备了。


第169章 百年难遇，大战在即

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　有人的地方便有江湖，而只要有江湖，那么这个江湖便永远不缺话题，永远不会寂寞。

　　二十余年来，兵器谱上论风流，诸多英雄豪杰，都在演绎属于自己的精彩，好戏连台，但最具传奇性的，肯定当属李寻欢和上官金虹！

　　李寻欢虽在，但小李飞刀已成传奇。上官金虹同样也在，一对龙凤双环，也已几近神话。

　　但若论这短短月余，谁的名头最响，谁的锋芒最盛，只有一人！

　　斩龙剑叶锋！

　　……

　　……

　　长江之上，最繁华最富庶的城市，武昌必定榜上有名，加之这富庶都市，又素有“九省通衢”的称呼，交通之便利，可见一斑。

　　交通便利，消息传播自也迅捷，中原武林三教九流，尽皆聚集于此。

　　八月十日，武昌某个茶楼之中，原本应当是喧嚣之声，此起彼伏。此时却安静异常。

　　众人当中，有一白胡子老头，正吧嗒吧嗒抽着大烟斗，烟雾缭绕。老头身旁，还坐着一个梳着两条大辫子，有着一双大眼睛的年轻姑娘。

　　待再走近，才知这两人是祖孙关系，而众人聚集于此，也全在听老人讲故事，他那孙女起帮腔作用。

　　那老人不讲演义传奇，不讲民间逸闻，也不讲小品笑话，单单只讲江湖事，只要跟这个江湖有关，他仿佛什么都知道，顺口就来。

　　现在正在讲的，当然是最近一段时间，江湖上最轰动的大事儿。

　　所有人的注意力全被吸引到这儿，皆竖起耳朵，聚精会神地听着。

　　老头儿吸了一口旱烟，道：“红儿，你可知现今这江湖上，谁的名头最响亮？”

　　名叫“红儿”的少女撇嘴道：“爷爷，这故事你说的没有一千遍，也有八百遍了。你说得不烦，我听得也烦啦。斩龙剑叶锋！一把斩龙剑，尽斩金钱帮五大高手，这其中既有后起之秀上官飞，也有成名二十余年，兵器谱上排第八的‘横扫千军’诸葛刚。这的确很了不起，但你说了这么多遍，那就没有那么了不起了……”

　　老头儿笑道：“那我再问你，小李探花李寻欢厉害不厉害？”

　　豆蔻年华，青春岁月，试问哪个少女不思春？

　　红儿双眼立刻被点亮，脸上甚至泛起一丝红晕，笑道：“兵器谱上排第三，近二十年来，江湖上流传最广的一句话便是‘小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发’！李寻欢有多厉害，小李飞刀有多厉害，这是世人皆知的，爷爷你忽然提这做什么？”

　　老头儿笑道：“出手一刀，例不虚发，嘿嘿……那是以前，现在这话却不尽然了。因为二十余年以来，终于出现一位小李飞刀出手，却不死不伤的！”

　　哗然。

　　所有人屏住呼吸，他们很想追问，这人究竟是谁。心头那个名字也早呼之欲出。但这件事实在太过震撼，也太有魔力，他们只得等着老头儿说出来。

　　红儿急道：“爷爷，你快说你快说，这人究竟是谁？”

　　老头儿将烟斗往桌腿上磕了一下，方才缓缓道：“这人是谁？除了‘斩龙剑’叶锋，还能是谁？据说，就连小李探花本人也曾直言，这人已经天下无敌，金刚不败喽。”

　　轰！

　　小小的茶楼立刻沸腾，人声鼎沸，议论纷纷，兴奋讨论了一阵儿，又全都要求老头儿继续说下去。

　　红儿似已听得入神，良久方才喃喃道：“那的确是了不得，了不得……”又道，“不过，爷爷，难道这人当真如小李探花所说，天下无敌了么？”

　　老头儿道：“那也未必，就算小李探花不敌。兵器谱上，上官金虹排名可还高于小李探花。不过上官金虹跟小李探花不相伯仲……”

　　红儿失声脱口道：“那他真是天下第一了？”

　　“当然。”老头儿又吸一口旱烟，许久之后，方才缓缓吐出，又接着道，“不是。”

　　红儿瞪着眼睛，难以置信道：“他二人都不是叶锋敌手，那还有谁？”

　　老头儿脸上闪现一抹傲然，轻轻拍了拍红儿的脑袋，笑道：“你可千万莫要忘了，上官金虹排名之上，还有一个妙参多变，精妙无比的如意棒哩！”

　　红儿笑道：“对，对，我怎么把天机老人给忘了。”

　　老头儿将话题扯回来，继续道：“他二人虽只对上一招，但这一战却足以名流武林史，当中精彩，又岂是言语可描述其万一？！”

　　红儿小鸡啄米般连连点头，惋惜道：“不错，这一战必定精彩之极！简直可以说得上是百年难得一遇，哎，可叹我不能亲眼一见……”

　　老头儿吸了一口烟，笑道：“这一战的确称得上精彩之极，但两人为至交好友，不可能真动了杀气，所以这一战，难免会有瑕疵。但你也不必感到惋惜，因为还有另外一战，同样是百年难得一遇！”

　　红儿云雀一般，叽叽喳喳道：“又是百年难得一遇？这一战竟堪比叶锋对上李寻欢？那是谁跟谁的对决？又在何时何地对决？”

　　非但是她，茶楼内所有武林人士，全都安静听着。

　　不知道的，自然想知道；已经知道的，也想印证一下。

　　老头儿咳嗽一声，笑着道：“能堪比这两人对决的，自然还有。这一次是叶锋给上官金虹下的战书！简洁明了，也只有十六个字。”

　　红儿道：“哪十六个字？”

　　老头儿道：“八月十五，月圆之夜；洞庭湖畔，不战不散！”

　　红儿吐了吐舌头，道：“真有气势！”随即眉头一挑，喜道，“爷爷！今日才八月十日，还有好几天，咱们能赶到洞庭湖看这一战了！走，爷爷，我们赶紧走！”

　　老头儿笑了笑，道：“看把你给急的，爷爷都一把老骨头了，也不体谅体谅……”

　　红儿挽着老头儿的胳膊，亲昵撒娇道：“胡说，爷爷哪里老了，您身体壮如牛，二十多数的小伙子也比不了！”

　　喧嚣声中，这祖孙俩已走了出去。

　　人群再次炸开，无论先前是否知道，此刻也已热血沸腾，暗道幸运，非得抢在八月十五，赶到洞庭湖不可，亲眼见证这百年难得一遇的惊天一战！

　　如此，消息一传十，十传百，迅速在江湖流传开来。

　　整个江湖都为之震动！

　　擂台已经搭好，大幕缓缓拉开，好戏就将上演！


第170章 将进酒，杀气生

　　八月十五，夜色微醺。

　　洞庭湖畔，早已是人山人海，足有十万余人，蔚为壮观。

　　这等罕见场面，就连此位面最没存在感的朝廷，也出动近万兵马，防止暴动。听到消息，能赶到这里的，皆非信男善女，而是社会不安定因素。

　　这巍巍十余万人，非但自带兵刃，而且身手不凡。倘若真要反抗，那这近万兵马，也如砍瓜切菜，无济于事。

　　依照常理，这许多江湖人聚集一起，谁也不认识谁，必定大乱。但现场秩序却乱中有稳，谁也不敢胡来。挑衅生事，来此寻仇的，更是一个没有。

　　这，却不是朝廷在起作用。

　　细细观看，便会发现，稳定现场秩序的，皆是一群身着黄衫、面无表情的汉子。他们虽只有两千余人，却无人敢拂其意。

　　钱能役鬼，亦能通神，是为金钱帮。

　　这维持现场秩序的，除了金钱帮，还能是谁？

　　短短七日，洞庭湖外已是高台筑起，不愧是天下第一大帮，效率极高，出手也极是不凡。这湖畔外围，位置不一，正如现代演唱会，有的出售，一位千金，有的位置，却是有钱也买不到。

　　洞庭湖之大，举目不能望尽。

　　叶锋将自己这终极一战，定在洞庭湖畔，原本也是信口胡说。只觉作战之地不是金钱帮总部、分部，那便可以。脑洞大开，随口提了洞庭湖。

　　未至之前，他还在考虑，洞庭湖这么大，要碰不到上官金虹，那才搞笑。

　　事实证明，他想多了。

　　自他进入湖南境内，街头巷尾，无论江湖中人，亦或是平头百姓，皆在谈论洞庭湖之战。

　　从某种程度上来说，这一战，确也称得上是天下第一战了。

　　待他拍马来至洞庭湖畔，更是吓了一跳。更令他惊奇的是，不等他自报家门，也不等金钱帮弟子前来接待，人群已如沸腾的开水，一下子炸开了锅。

　　哗然。

　　现场哗然一片，尽皆震撼地看着叶锋，他走到哪里，哪里便让出一条通道，那里也立即变得鸦雀无声。他脸上虽有笑意，平易近人，却无一人胆敢上前。

　　所谓不怒而威，大抵也不过如此了。

　　叶锋还当自己拥有了上位者气势，正飘飘然间，忽有一人奔出队伍，大抵太过激动，满面红光，正要扑上前来。他左右两侧，忽地闪出两个黄衫汉子，一把将他抓住，叱的一下，刀已自背插入，洞穿而过！

　　叶锋眼睛一眯，不愧是天下第一大帮，单单这两个黄衫汉子，武功已是不俗。

　　弹指杀人，那两个黄衫汉子，脸上仍毫无表情，拖着那具尸体，随即向后退去。

　　金钱帮处理尸体，自成一体，旁人无论费尽怎样心思，也难寻到。

　　叶锋眉头皱起，明白了，敢情关键在这儿。

　　定眼再看，许多人手上竟都拿着一张画像，自己的画像！有的还正看一眼画像，又看看自己。

　　汗……怪不得自己才到，所有人一眼便认出自己。

　　叶锋轻叹一声，这金钱帮做事，果真是滴水不漏，江湖之上，它不称雄，还有谁能配？这也正应了那句真理：没有人能随随便便成功。

　　念头转动，忽有一人自人群闪了出来。

　　荆无命！

　　荆无命冷冷看着叶锋，语气更加冰冷：“跟我来！”没有一句废话。

　　叶锋倒也可以理解。

　　倘若李寻欢跟阿飞是无限接近基情，那荆无命对上官金虹，已然便是基情。却又不单单只是基情，两人之间的感情，极为复杂。

　　上官金虹是人，那荆无命便是上官金虹的影子，他所求无他，只求上官金虹注意的目光，为了这目光，他可以倾尽所有，哪怕将自己燃尽，也在所不惜。

　　卧槽……不能再想，绝对不能再想下去了。

　　银鬃骏马上，叶锋赶紧摇了摇头，驱散脑中念头。

　　再行片刻，已至一个简易亭子中，叶锋终于见到了上官金虹。

　　他虽从未见过上官金虹，却一眼将其认出。

　　四目相交，空气之中，似迸射出火花！

　　那亭子一圈，还有许多座位，却只坐了寥寥几人，李寻欢、阿飞、天机老人、郭嵩阳，赫然便在其中。

　　上官金虹为人孤傲，江湖之大，能入得他法眼之人，却不足一双手。

　　叶锋走进亭子，上官金虹也不起身，只右手一挥，说了一个字。

　　“坐。”

　　叶锋微微一笑，随即坐下。

　　上官金虹定定看着叶锋，右手挥出，虚空之中，劲气蹿射，桌上一杯烈酒便轻飘飘推至叶锋身前。

　　叶锋顺手拿起，一饮而尽，哈哈一笑道：“好酒！倘若我能多呆两日，一定要天天呆在金钱帮，品尝尽上官帮主美酒！”

　　上官金虹脸色不变，良久之后，却忽然笑道：“好！‘斩龙剑’叶锋，毕竟没有教我失望！能喝在下手中之酒的，放眼天下，也不过寥寥几人。但你叶锋，必是其中之一。”

　　叶锋微微一笑，看了看四周，笑着冲李寻欢道：“李探花，我早说你不是做生意的料，你看上官帮主，原本不过一场决斗，他却从中盈利千万。你可是拍马难及！”

　　李寻欢笑道：“上官帮主原本就比我会做生意，这也没什么惊奇。”

　　叶锋又笑道：“上官帮主，这一战，你我都有份儿，你赚了这么多钱，可得分我一份儿。”

　　上官金虹虎目之中，射出一道寒光，道：“不必。要么我杀了你，要么你杀了我，只要你杀了我，这金钱帮偌大基业，全部交予你手！”

　　杀气！

　　父仇不共戴天，杀子之仇，又何尝小的了？

　　叶锋稍稍一愣，旋即笑道：“不错。正是此理，上官帮主快人快语，当真痛快！”

　　说着话，右手猛地一拍桌面，酒壶腾空而起，他右手成爪，酒壶便定在虚空之中，再一用劲，烈酒便如水箭一般，蹿射而出，直接将上官金虹身前酒杯倒满。

　　“这一杯，是我回敬上官帮主。”

　　围观之人，瞠目结舌。

　　上官金虹有此内功，那自是寻常，但叶锋小小年纪便能如此，那就有够骇然听闻了，直可说百年未曾一见。

　　饶是李寻欢、天机老人等人，也不由得动容。


第171章 终极一战，日月同辉

　　上官金虹瞳仁蓦地一缩，道：“好内功！”伸手拿起酒杯，一饮而尽。

　　叶锋举目四扫，道：“你我二人，就在此处决斗？”

　　上官金虹道：“就在此处决斗。”

　　叶锋却摇了摇头，扫了一眼荆无命，道：“与你争斗，我半点放心不得。有旁人在场，心绪难安。”

　　他的意思再明显不过，只要荆无命在场，对他来说便是莫大的威胁，他便难以安心，自然不能倾尽全力。

　　上官金虹却冷冷道：“你跟李寻欢的关系也不错。”

　　他的意思也很明显，金钱帮这边有荆无命，但李寻欢同样也在。荆无命敢出手，那李寻欢岂会不管不顾？同时也有另一层意思……如果荆无命不出手，李寻欢却横插一脚怎么办？

　　他说的不无道理。

　　岂料，叶锋却微微一笑道：“李探花是正人君子，必不屑背后伤人。纵然我不敌被杀，他也不会出手。但荆无命就未必了。”

　　他说的就不那么有道理了。

　　但李寻欢却无奈一笑，他是真没想到，叶锋非但什么都知道，而且什么都敢说。

　　荆无命脸色变了变，这本是他最大的秘密，却被叶锋一句说破。

　　上官金虹神色不变，片刻之后，忽而冷然道：“好，那我们就在湖上打！”

　　叶锋道：“湖上？”

　　上官金虹闭嘴不答，伸手往湖心一指。

　　但见两百丈之外，赫然有一艘巨大的画舫。画舫之上，自然是一个人也没有。

　　叶锋神色一凛，上官金虹不愧是一代枭雄，思维果真缜密，什么都已提前料到。旋即大笑一声：“好！那我们就先比比，看谁先到画舫！”

　　话语未落，他身形骤然一闪，人已如轻烟一般，蹿射飘出。

　　他快，上官金虹也是一点不慢。

　　就在叶锋身形刚动之时，上官金虹也已跟着闪出亭子，但跟叶锋不同。

　　叶锋是身轻如燕，迅捷如电。上官金虹却是双脚疾奔，每一脚落地必发出“蹦”的一声巨响，那是他双脚用力蹬地，方才造成的后果，待速度稍微下降，他重心立即下沉，再次借地而起。

　　原本还喧嚣无比的现场，登时鸦雀无声。

　　所有人的目光，都聚焦在这百年不遇的决斗之中。

　　叶锋、上官金虹也果真没教众人失望。

　　两人身形似鬼似魅，众人只觉眼前一花，两人已闪身，分别飘向两叶扁舟。

　　呛啷一声清啸，寒光清澈，斩龙剑已经出鞘！

　　剑已出鞘，虚空之中，叶锋便顺势一斩，轰然一声巨响，水面竟迭起两丈来高的巨浪，而叶锋脚下那叶扁舟，已如强弩射出的钢箭，如风般蹿射而出。

　　那上官金虹呢？

　　他什么也没做，跃上扁舟，他身形下蹲蓄势，双脚猛地再蹬！

　　同样也是轰隆一声，那扁舟竟四分五裂，船板射入湖底，但船身却如炮弹一般，射向围观人群，劲风呼啸而来，嗖嗖几声，立即有人胸前绽放出血花。

　　那些人甚至还来不及哀嚎，便已毙命。

　　如同受了惊的野兽，惊呼声起，前排人群皆噤若寒蝉，嘴里惊恐叫嚷，只想后退，但此刻人山人海，摩肩接踵，却又哪能如愿？

　　好在这骇人的殃及池鱼，只有一次。

　　洞庭湖上，上官金虹腾射而起，身形犹如苍鹰一般，自上而下，扑杀过去。左右手腕翻飞，但见金光大盛，两道耀眼光芒，一左一右，呼啸而出。

　　龙凤双环！

　　这成名三十余年的枭雄，终于出手！二十年来，第一次出手。

　　炸雷惊响！

　　好一个上官金虹，这“龙凤双环”使来，当真是迅如闪电，猛似雷霆，嗤的劲风大作，但这“龙凤双环”却比风声更快，风声还落在后边，双环已双双扑杀而至！

　　这一击之势，骇人魂魄，徒生出的气压，竟压迫地叶锋气血上涌。

　　整个扁舟硬生生向下压去，湖水已没至叶锋膝盖。

　　上官金虹的实力，当真不可小觑，不，更准确的说法，正如他全方位压制李寻欢，对方实力之雄厚，必定强于自己！

　　遇强则强，叶锋体内血性亦被激起，双目猛地瞪大，大喝一声：“来的好！”碧绿光芒一闪，斩龙剑直接挑向左侧金环。

　　星火！

　　兵器相碰，迸射出惊心动魄的星火，竟将方圆三丈，映得通红一片，湖水似滚烫开来，死鱼翻肚，漂浮在湖面之上。

　　这一挑，终究给他拦了下来。电闪火石间，叶锋又顺势挽了一个剑花。借力打力，金环翻飞，声响大作，左侧金环便直接撞向另一个！

　　奇异的是，就在两道金环快要相撞之时，竟似南北磁场，嗡的一声，两道金环又骤然左右退开。

　　上官金虹大鹏般的身形，也已扑闪而下，左右袖子一抖，龙凤双环便如水蒸气般，凭空蒸发。

　　双掌攻下！

　　轰！

　　整个洞庭湖面仿佛已受震动，巨浪滔天，一股巨大的气压，骤然向下！

　　叶锋终于出剑！

　　但见他身形向下，双掌齐出，临到最后，却是左掌在前，正是九阳神功催动下的“大罗汉掌”。暂缓上官金虹双掌之威，斩龙剑紧随其后。

　　声如钟磬，剑如游龙！

　　这一剑刺出，光芒乍现，犹如朝日初生，霞光满天。招式精妙不提，威势更是吓人！

　　上官金虹掌力落在此剑招之下，仿若顿消。

　　但上官金虹却笑了，非但笑了，而且长啸一声：“痛快！”招式忽变，啪的一声，须臾之间，双掌竟连在剑身，拍了一十八下。

　　两人倏然交手，又倏然分开。而叶锋脚下扁舟，自也轰然散架。

　　瞠目结舌。

　　所有一切，电光火石之间，已经发生。两人皆是以快打快，招式精妙，威力更是不消多说。

　　洞庭湖畔，许多人揉了揉眼睛，因为他们许多人甚至没有看清两人交手，初次交锋便已结束。

　　此时两人距离湖畔，已有数丈，但上官金虹“龙凤双环”出、叶锋一剑上天，强大的劲气，迫起滔天巨浪，犹如海水涨潮，骤然攻向湖岸。

　　嗤的劲气呼啸，更刮的所有人面庞生疼，可心底太过震撼，全已骇得呆住，这疼痛之感，根本未觉。

　　小亭之中，现场最腕儿最大的几人，亦不由为之动容。

　　郭嵩阳，别号“嵩阳铁剑”，兵器谱上排第四，剑法自然了得。

　　此刻，这“嵩阳铁剑”却不禁摇了摇头，叹息道：“兵器谱上，能以剑成名，能入我郭嵩阳法眼的，一个也没有。他以剑成名，原本我也非得跟他斗上一斗。但今日再见，方才知道什么叫做‘天外有天，人外有人’，单单这一剑，我郭嵩阳已大大不如。今日方才知道，原来剑法，竟还有此等精妙变化……”

　　语气之中，又是挫败，又是欣喜。

　　天机老人抽了一口旱烟，目中精光闪过，他已说不出话。

　　郭嵩阳震骇诧然，他又何尝不是如此？他点评天下英雄豪杰，自觉自己只看不出李寻欢、胡不归二人武功，但今日方知夜郎自大，现下至少得再加两人了。

　　只有李寻欢，最初震撼过后，他脸上已满是安慰，充满了笑意，又是宽慰，又是感慨地喃喃道：“我虽不清楚你的世界，但终有一日，你会站在九天之巅的……”

　　洞庭湖面，波浪壮阔。

　　两人脚尖点在碎裂的船板之上，身形再起，且打且走，又已飘向画舫。

　　招式交换，不知不觉，两人已斗了九九八十一来招。

　　叶锋这才发觉，上官金虹当真可怕，倘若他起杀心，李寻欢在他面前，也决无发刀之机。无论是内功，还是招式，上官金虹竟已隐隐达到无招之境。

　　若非自己内力生生不息，运转如意，不需八十一招，上官金虹早将自己击败。

　　饶是如此，上官金虹已将自己压制地防多攻少。

　　便在这时，天际忽然响起一声惊雷，瓢泼大雨已簌簌而下。

　　但两人却是谁也不觉，同时腾起。

　　旁人也是一般，寂然无声，瞪着眼睛，张着嘴巴，死死盯着湖面。

　　上官金虹冷喝一声：“我送你归西，方寸杀！”

　　更凛冽的杀气，弥漫开来。

　　暴雨之中，上官金虹双袖猛地一抖，无声无息，似什么也没发生。

　　众人咋舌，这算什么？逗人玩儿？实在搞不清眼前究竟是什么状况。

　　唯独李寻欢、天机老人、郭嵩阳等寥寥几人，脸色大变，或是震撼惊诧，或是微微摇头，或是轻轻叹息。神色不一，但心底想法却是一致：叶锋必败无疑！

　　下一刻！

　　轰隆！

　　劲气呼啸，“龙凤双环”竟似凭空而生，来无影去无踪，忽然出现在叶锋身旁，待叶锋感觉到这双环所在，他周身已被劲气笼罩。

　　这强大的劲气，竟像是从四面八方，强压下来！

　　世人都说小李飞刀，一刀既出，神鬼莫测，也如羊羚豹角，无迹可寻。但上官金虹“龙凤双环”这最强一招“方寸杀”使来，却也不遑多让，堪称鬼神。

　　叶锋眼睛不由一眯，顿觉虚无缥缈，心生无力之感。

　　历经诸多位面以来，他还是第一次泛起这种感觉。


第172章 风华绝代，传奇不朽

　　“方寸杀”，顾名思义，方寸之间，双环绝命。

　　这也的确堪称上官金虹“龙凤双环”中，最凌厉、最霸道的一式了，足可媲美李寻欢那出手一刀、叶孤城的天外飞仙，招式精妙，已无破绽可寻。

　　不能破，更不能逃，因为逃不了，更因为一逃必死，那就不破不防，一剑冲天，化攻击为防御！

　　念至于此，心神意定。

　　叶锋脸色涨红，双目透射出精电般的光芒。

　　滋滋！

　　剑光大作，斩龙剑通体光芒暴涨，发出前所未有的剑芒！

　　虚空之中，叶锋身形迅捷如风，猛地向后一缩，腰腹一收，而后，迎着“龙凤双环”中间，骤然刺出一剑。

　　唰！

　　这一剑犹如雷击电闪，声威震天，非但将叶锋周身笼罩其中，而且更似乍起一个球形防护罩，防下了上官金虹这惊世骇俗的一击。

　　轰隆一声巨响，环、剑相击，发出较之先前更耀眼的光芒！

　　暴雨之中，哗然一片。

　　洞庭湖畔，那些围观武林人士，心下骇然，头皮发麻，已经不知到底该怎么形容此情此景，只觉这惊天一剑，决不应是人间能看见的。

　　上官金虹双环既出，已足够骇人听闻，但叶锋一剑使来，更是美妙绝伦，惊艳无比，飘渺不可方物。

　　众人只觉脑袋轰然炸开，空白一片。

　　到底是怎样一种观感，那是谁也形容不出了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这些看不出两人招式精妙的外行，已被震得瞠目结舌，不知所措。小亭之中，那些看懂两人招式绝妙的大腕儿，却比他们更震撼。

　　因为了解，因为清楚，所以才更骇然。

　　郭嵩阳眼睛瞪大，漆黑长剑倏然而出，剑气激荡，身前木桌从中斩断，整整齐齐，却无半分声响，然后大口喝了一碗酒，骤然起身，大喝一声：“好剑法！单单让人一见，便生出练剑欲望，万料不到，世间竟有如此绝妙神剑！”

　　天机老人眼中也是流露出诧异，接着道：“的确是好剑法，称之神剑也不为过，也的确万料不到，竟给他挡了下来，只是……”

　　李寻欢凝目远望，眼眶已经微微湿润，却笑着接道：“只是他虽挡下上官金虹这势若雷霆的一击，却终究免不了失败。但那也没什么，人跟野兽的区别，不过是一者有思想，一者却只知生存。”

　　“人生于世，难免妥协，但无论如何，总该拥有自己的梦想，总该想做点儿自己想做的事。若非如此，那人生岂非太无趣了点儿？”

　　“能死在追求自己‘道’的过程，谁又敢说，这不是一种幸福？”

　　李寻欢的话向来不多，这次却说了很多。他的话也向来不咄咄逼人，这次却霸道了些。

　　而天机老人、郭嵩阳等人却若有所思，微微点了点头。

　　暴雨，雷鸣，闪电。

　　叶锋毕竟还是挡下了上官金虹这致命一击，但他整个人却轻飘飘，倒飞而出。

　　上官金虹冷喝道：“好！再来！”

　　叶锋大笑一声：“还有更好的！上官金虹，拿命来！！”

　　身形倒飞中，但见他手腕奇诡一抖，嗖的一声，寒光在隐没暴雨之中，只听嗤的劲风大响。

　　上官金虹蓦地睁大双眼，惊呼道：“什么？！”

　　小李飞刀！

　　这出手一刀，赫然竟是小李飞刀！

　　人群耸动，惊呼连连。

　　江湖盛传，叶锋、李寻欢乃至交好友，叶锋能使出小李飞刀，原本也不至太过惊奇。

　　但叶锋这一刀射出，内力之强，手法之巧，速度之迅捷，角度之奇诡，声势之鬼魅，就算没有李寻欢十成功力，也总该有七成半了。

　　他们当中无一人有幸得见小李飞刀，自然不知李寻欢一刀之威，可饶是眼前，叶锋这翻版一刀，已隐有惊天地泣鬼神之势，教他们如何不震惊？！

　　李寻欢也不由动容，眼中射出震撼之色。当然，更多的，却是欣慰感怀了。

　　但叶锋毕竟不是李寻欢，这一刀也毕竟不能称为小李飞刀。

　　一刀射去，劲气呼啸！

　　谁也想不到，决斗已到末尾，叶锋竟还能发出如此凶狠的一刀。他的内力，难道当真如传说中那般……生生不息，无穷无竭？

　　这人又究竟是神是鬼？

　　上官金虹也不知道，但他却早有防备，留有后手。

　　正如叶锋所想，金钱帮能成为天下第一大帮，绝非巧合。短短时日，所有与叶锋相关的信息，无论确认的，还是传闻中的，都已送到上官金虹手中。

　　然后整合，最后谋划。

　　但见画舫之上，飞刀射去，上官金虹龙凤双环在手，闷喝一声，双环“呼”的蹿出，一前一后，轰隆巨响中，飞刀继续破空前进！

　　上官金虹接连倒退，双环再起变化，忽又合二为一。

　　咔！

　　双环左右相合，已牢牢套住飞刀，已再进不得！

　　上官金虹被逼得连退七步，而后双脚蹬地，身形定住，稳如泰山。

　　劲气骤然消失，飞刀无力掉落，咔嚓闷响声起，那艘巨大的画舫亦从中碎裂，湖水侵入，后半边仍浮于水面，上官金虹便立在上面。

　　暴雨落下，上官金虹双袖翻飞，双环骤然消失，一声厉喝响彻洞庭湖：“你去死！！”

　　但见上官金虹双手翻飞如花，当真是迅如闪电。

　　可众人却是不解，虽然不解，却全都满心期待。这场决斗，两人没有让众人失望，上官金虹更没让他们失望。更精彩的招式还在后边！

　　下一刻！

　　上官金虹竟掌起掌落，或挥洒，或弹指，击打在倾泻而下的水珠上，那些水珠非但没被拍散，而且通体莹莹发亮，显是上官金虹以水珠为体，将内力凝聚其上。

　　他竟舍双环不用，以天降暴雨为利器，给出最后一击。

　　嗖嗖嗖，豆大的雨滴爆射而出！

　　这惊世骇俗的一幕，骇得所有人尽皆倒吸一口凉气，呆若木鸡。

　　但见半空之中，叶锋已无法还击。炮弹一般，爆射而出的雨滴，化为收割性命的死神，砰砰之响大作，尽皆爆炸开来，击中叶锋身体。

　　噗通一声巨响，叶锋坠落湖中，再无声响。

　　上官金虹双袖一挥，负于身后，傲然立于画舫之上。

　　瓢泼大雨，仍挥洒而下。仿佛为了应景，电闪雷鸣已经消去。

　　一场大战，终于落下帷幕。

　　洞庭湖畔，所有人屏住呼吸，兀自没从适才的震撼之中，缓过神来。

　　结束了？

　　结束了。

　　毕竟还是上官金虹技高一筹。

　　郭嵩阳长叹一声，却一句话也说不出。

　　天机老人目光复杂地看着上官金虹，今日决斗，已给了他太多震撼。但最大的震撼，依旧来自上官金虹……他怎么也想不到，上官金虹的武功竟如此恐怖！

　　李寻欢见惯了生死别离，也习惯了生死别离，此刻，眼眶却已湿润。

　　尽管惆怅情绪难言，但他心底却还有一个疑问：纵然叶锋无法全部避过，但他怎会一点儿反应也没有？这不符合常理，也万难教人相信。

　　只是……斯人已逝，这点儿小疑问，已经无足轻重。

　　许久之后，上官金虹享受胜利的成果一般，仍立在画舫之上。而围观武林人士，也在回味心中的惊心动魄一般，定也不定，谁也没有离去。

　　正在此时，异变突生！

　　轰隆！

　　游龙一般，一道无比璀璨的剑光，掣如闪电，直冲而出！

　　李寻欢瞳仁猛地一缩，发生了什么？心头蓦地涌上一股难言的情绪，以及一个荒诞的念头。

　　郭嵩阳、天机老人等人，同时拍案，豁然起身。

　　上官金虹脸色大变，双环呼啸而出，难以置信地失声道：“怎么可能？！”

　　但见一道人影自湖水蹿射而出，剑光突兀再现，毫无征兆的，再次绽放！

　　纵然难以相信，但那人，除了叶锋，还能有谁？！

　　只听叶锋长啸一声，身形犹如蛟龙，剑光似初升朝阳，他人已跟斩龙剑合二为一，化作一道闪电，刺向上官金虹！

　　风云突变，天地为之变色。

　　上官金虹双环才起，这一剑已穿体而过。

　　轰然一声巨响，上官金虹身体直接爆裂开来，血花四溅，但随即融入暴雨之中，稀释在这偌大洞庭湖水。

　　胜利的竟是叶锋！

　　但叶锋呢？他又在哪里呢？

　　这惊天地泣鬼神的一剑之后，上官金虹爆体而亡，可叶锋却也消失不见，只余三声大笑，悠悠传来，证实适才一战，当真不是虚幻，而是切切实实发生过的。

　　“纵横江湖我称尊，打遍天下无敌手！”

　　除了那三声大笑，剩下的，便是这寥寥十四个字了。

　　瞠目结舌，骇然听闻。

　　没有人愿意相信自己的双眼，却又不得不信。

　　那一剑的光华，不似常人，更如仙人下凡，甚至有人热泪盈眶，跪倒在地。

　　郭嵩阳怔怔定在，他双目之中，竟泛起了泪花，孑然长叹道：“如见此剑，不枉此生，叶先生剑法之绝妙，令人叹为观止，嵩阳甘为门下走狗，无怨无悔……”

　　天机老人竟极为罕见的，脸露愧色，摇了摇头，轻叹一声，喃喃道：“纵横江湖我称尊，打遍天下无敌手……有了今日这战，你恐怕真是天下无敌，傲绝当世了……”

　　李寻欢笑了起来，感怀道：“此人只应天上有，人间哪得见一回。他原本就是‘谪仙’降世，非但是现在，百年之前的楚留香，他已出现。百年之后的陆小凤，他也仍会出现。”

　　“没有他，这个江湖，仍然不会寂寞。只是倘若有了他，这个江湖肯定更加精彩。”

　　郭嵩阳、阿飞、荆无命等人还好，他们毕竟只专注于武道，对武林轶事，所知甚少，只觉不解，也不怎么震撼。

　　但天机老人却蓦地怔住，定定看着李寻欢，震得说不出话。

　　李寻欢有感而发，将他与叶锋二人聊天内容，随口说了出来。

　　这是第一次，他平生也仅仅只说了三次。

　　但说者或许无意，听者却有心了。

　　他这惊人之语，却被小亭内的一个大和尚、一个邋遢道人牢记于心，并且以书籍，或是其他形式——譬如耳提面命，一代代传了下去。

　　直到百年之后，叶锋再次现身，预言成真，江湖之上，引起滔天巨浪。

　　这一战过后，叶锋凭空消失，侠影再也不曾一现。

　　江湖之上，纵然偶有消息传出，也是哗众取宠的姑妄之谈，无人信之。

　　此战过后，小李探花李寻欢随口一句“谪仙”，迅速流传开来。又因叶锋剑法超绝，江湖便称其为“谪仙剑”叶锋。这个称呼，也随同李寻欢那几句无心之言，一同流传下去。

　　传奇。

　　百年之后，又将继续。


第173章 突破，非典型先天高手

　　这一战，惊心动魄，确是百年难得一遇。

　　非但过程跌宕起伏，而且结局出人意料，那是真真出人意料，纵是天机老人，也不知叶锋明明已被上官金虹击败，坠落湖中，却又怎能突然冲起，反败为胜。

　　其中原由，究竟为何，连他都不知道，那是谁也看不出了。

　　李寻欢知道。

　　醉仙居上，两人把酒言欢，李寻欢也是好武之人，虽不一定愿意学，但却十分愿意知道。他是知道九阳神功的，自然也知道叶锋神功即将大圆满，只缺一个锲机。

　　毫无疑问，与上官金虹一战，叶锋九阳神功随即大圆满！

　　事实也的确如此。

　　这九阳神功，非比寻常，练至最后，想要突破，必须同时打通周身百穴。倘若单单只靠自己，那是千难万难，几近不可能。叶锋精修数年，也未能成功。

　　倚天之中，张无忌借助乾坤一气袋，九阳神功方才大圆满。

　　叶锋可没此等机遇，但跟上官金虹一战，战至最后，上官金虹突发奇想，忽然弃“龙凤双环”，改以数十年精纯内力，以雨滴为利器，四面八方，攻击而出。

　　上官金虹已是先天级别高手，数十位一流高手，与其相对，也是不敌。

　　他这雷霆出手，岂是非同小可？！

　　数以百计的水珠，尽皆打在叶锋身上。李寻欢好奇叶锋为何毫不抵抗，那话既可说是对，也可说是错。

　　上官金虹一击之下，没人敢不抵抗，不抵抗便只有死！

　　叶锋本身不仅修习了九阳神功，更练了九阴真经、混元功等诸般内功。后几者，内功一项上，跟九阳神功相比，自是大大不如，但加成作用同样明显。

　　此时，叶锋内力之雄厚，就算是相同状态的张无忌，也不能比。

　　水珠攻来，叶锋立刻运功抵御，半空之中，脚无触点，加之先前一番恶斗，真气运转受了极大影响。他只能抵消水珠一部分劲气，余下却全招呼在叶锋身上。

　　叶锋大呼“晦气”，只得拼尽全力，运气护体。

　　岂料，这无奈之举，却因祸得福。

　　水珠击在他周身。这数以百计的水珠，就如数十位高手，各出真力，同时按摩挤逼他周身数百处穴道。他体内真气激荡，身上数十处玄关，一一冲破。

　　坠入湖水之中，叶锋自然而然运用起《九阴真经》上的闭气法门，短时间内，呼吸毫无障碍。

　　诸般玄关一破，叶锋立觉全身脉络，仿若有一条条水银在到处流转，舒适无比。

　　他知道自己九阳神功已经大圆满，一举跨过后天境巅峰，直接成为先天级高手。先有“阴实阳虚”，再有诸般精妙内功的加成，他这非典型升级，自也造就了一位非典型先天高手。

　　再遇天鹫子，将其斩杀，便如砍瓜切菜，轻而易举。

　　叶锋有信心。

　　张无忌乾坤一气袋的奇遇，可遇不可求。

　　叶锋这水珠击身的机遇，更是难上加难。

　　倘若上官金虹不舍“龙凤双环”，叶锋被打的吐血，已是最好下场。偏偏他脑洞大开，突然想风骚一把，那一招也的确十分风骚。

　　倘若叶锋身体并未悬浮空中，全力抵御，真气运转如意，说不得运气不错，能防下这一波大招，说不得拼尽全力，却还是被打得吐血。

　　阴差阳错间，一环扣一环，这泼天的奇遇，方才降临在叶锋身上。

　　从某种程度上来说，这也算鸿福齐天，世间少有。

　　不知上官金虹活转过来，知道了真相，会是哪般表情。大概又得重新气死过去了。

　　李寻欢只知道九阳神功，也知道上官金虹直接促使叶锋练成这门神功，具体细节，却不清楚。

　　男人很少如长舌妇，李寻欢更并不是，更不必说他不清楚的东西了，他并没有说出这个秘密。

　　醉仙居上，李寻欢问及叶锋师承。

　　叶锋毫无顾忌，李寻欢问什么，他便答什么，李寻欢没问的，不是很想知道的，叶锋也主动交代，譬如九阳神功的心法、独孤九剑的心诀。

　　与此同时，一个胆大、荒诞的念头，忽然浮上脑海：古龙的世界，高手多如狗，但破碎虚空级别的高手，却是一个没有，倘若金庸武侠秘籍放在古龙世界，那情景会怎样？

　　虽然不知最后到底会变成什么样儿，但一定会很销魂！

　　想想还有点儿小期待咧。

　　叶锋素来就是行动派，想到就去做。

　　除了李寻欢这步棋，更在决战前这段时间，随意挑选了几个良善之人，分别将九阴真经、乾坤大挪移、九阳神功、独孤九剑……这几大神功传了下去。

　　不同于射雕的布局，这一次，叶锋想玩一票大的！

　　此次他毫无保留，倾心传授，堪称“中国好老师”。

　　他性子中就有冒险因子，射雕布局还有顾虑，那是因为他修为尚浅。随着他修为越来越深，想法、观念，也随之发生了转变。

　　射雕之时，他还在担心，布局之后，到了神雕位面，自己难以掌控。但是现在，嘿嘿，他不怕不怕啦……

　　他虽将金氏诸般神级秘籍全部留下，但，神器不可予人，人人皆有私心，能同时得到这些秘籍的，恐怕没有。就算有人能同时得到，他绝对不可能如自己这般，全部练成。

　　从某种程度上来说，一切仍在自己的掌控之中。

　　虽是一时兴起，但好处之多，叶锋还是想到了的。

　　对叶锋来说，这些武侠位面就是他升级的狩猎场，让其原生态生长，可以保持原汁原味，不错。但多灌溉肥料多浇水，位面等级提高，那也是极好的嘛。

　　虽对原剧情改变极大，后续武侠位面却绝对不会因此崩溃。

　　只因叶锋坚信一条准则：强者永远是强者！

　　因为他有成为强者的素质，这也正如某个著名实验，同样给一个富人和一个穷人两千块，一年之后，穷人早将钱花光，而富人却已用那两千块赚到经商的第一桶金！

　　提前布局结束，九阳神功大圆满，一剑刺爆上官金虹，又到离开这个位面的时间，随即消失。


【第12卷 连城诀】

　　一代魔枭：无限杀戮，黑暗武侠行……


第174章 主题：大伙儿快来随我一起回味连城诀啊……目的：一起郁闷！

　　金光闪烁，眨眼之间，叶锋又已置身‘命运石罗盘’前。

　　接下来的顺序，已经是老生常谈。因为在小李飞刀停留了两个月，又到了系统开启时间。

　　原本以叶锋现如今的实力，纵然重回主世界，也夷然不惧。心情不爽，反杀天鹫子，也是轻而易举。但系统询问，他好像没从激动中恢复过来，顺口就答应下来。

　　待他定神，‘命运石罗盘’已经启动，金色指针“咔咔咔”转动起来。

　　也罢，天意如此，说不得能爆出更惊人的秘籍呢。

　　叶锋心态良好，如此想着。

　　趁着‘命运石罗盘’旋转的当儿，他重新打量起它一周的武侠变化，系统自我更新仍在继续，每一次都有新变化。这不，它一周又多了几部武侠名著，譬如后武侠时代扛鼎之作《英雄志》。

　　叶锋不由感慨，他娘可真是勤劳的小蜜蜂，也不嫌累。

　　感慨是感慨，但叶锋也没忘自己关心的。这一看不打紧，反有了一个喜人的发现。

　　罗盘一周，射雕已经消失，但神雕却仍然存在。

　　很明显，射雕消失是因为自己一剑干掉了西毒欧阳锋。

　　问题来了……此位面却并未立即消失？紧随其后，神雕剧情跟射雕关联密切，但神雕却并未消失！

　　原因只可能是，神雕崩得太狠，已经超出系统的修正力范围。并未第一时间消失，是起过渡作用，不出意外，神雕剧情正常开启，那射雕就再无用处。

　　一定是这样！

　　比这更令叶锋兴奋的是，神雕所占区域面积并未改变，这又意味着什么？

　　自己留下的武功秘籍没起作用？切耶，咋可能！用脚丫子想都知道不可能。

　　那唯一的解释是——叶锋已不必猜测，系统已自动给出信息：无论何时，各大武侠小说所占面积大小，依照原本武力程度划分。

　　yes！

　　叶锋定眼再望过去，《小李飞刀》选项已经彻底黯淡，但与其关系密切的《陆小凤传奇》、《绝代双骄》，却未发生任何变化。

　　不出意外，再过不久，小李飞刀也将如射雕那般，彻底消失。

　　弄清楚这一点，叶锋浑身就跟打了鸡血一般，脑海中定下一条准则：再入低武位面，那就肆无忌惮！而再入高武位面，那就……更他娘肆无忌惮！

　　低武位面是争取穿越高武的兑换时间，而高武位面则是叶锋升级的狩猎场。

　　想想都觉得很爽啊。

　　当然，也有很不爽的。按道理讲，上官金虹能全方位压制李寻欢，更干掉了兵器谱上排行第一的天机老人，不论其他，单单从彪悍的战绩看来，已可称得上是小李飞刀第一高手。

　　但叶锋一剑将其爆体，却并未受到系统的奖励，也即是说，系统并不认为他已成为天下第一。

　　是的，不是“人生寂寞如雪的天下第一”，就连普通的天下第一也不是。

　　这也不难理解，李寻欢那出手一刀，就是BOSS级BUG的存在，纵然自己干掉了上官金虹，纵然自己也可全方位压制李寻欢，但只要他一刀出手，那可就是瞬间秒杀。

　　想到这儿，叶锋不免有些遗憾。

　　因为成为此位面天下第一，非但有时间兑换的奖励，传说中的空间属性奖励也有啊！这才是叶锋梦寐以求的。

　　算鸟，命里无时莫强求，九阳神功意外练至大圆满，已是意外之喜，人还是知足一些好。

　　流光转动间，金色指针已经停止——“连城诀”！

　　呵……叶锋咋舌。

　　这可是比上个位面还黑暗，为了一个莫须有的宝藏，师兄弟相残，父亲活活闷死女儿，大侠节操全无，丑态百出……皆是扭曲的人性，堪称暗黑系武侠扛鼎之作！

　　年少读书，叶锋差点儿被这部武侠小说气的吐血。

　　短短一部《连城诀》，不过二十余万字。故事也简单，通篇围绕一个富可敌国的宝藏。

　　狄云这傻小子进城，随师傅戚长发、师妹戚芳一起拜访师叔万震山，岂料戚芳被万震山儿子万圭看中，设计冤枉狄云。

　　狄云锒铛入狱，因缘巧合之下，又结识了丁典，学成了神照功，而后受尽磨难，却又从血刀老祖那儿学到血刀经功夫，一跃成为天下第一。

　　但至始至终，狄云都不开心。

　　他最大愿望，不是成为劳什子天下第一，而是跟他师妹戚芳一块儿，平平淡淡地生活。而戚芳呢？即便跟万圭结了婚，心中所念所想，仍然是狄云这个空心菜。

　　然后，最令人郁闷，乃至于吐血的段子来了。

　　狄云成为天下第一高手，原本是准备寻万圭报仇，可一念之差，放了万震山、万圭父子。结果戚芳转回，想放了万圭，好人她是做成了，但她也反被杀掉。

　　大侠啊大侠。

　　此为整部小说，最令人吐血的一段，却并不是最令人扼腕的。

　　只因两人之前，还有丁典、凌霜花这对苦命鸳鸯。

　　正如碧血剑，主角虽是袁承志，但全书却都能看到夏雪宜的影子。袁承志继承了夏雪宜的武功，而温青青则继承了夏雪宜的至情至性。

　　丁典、凌霜花两人的感情，比之狄云、戚芳，更教人唏嘘感叹。

　　丁典不过江湖莽夫，而凌霜花却出身望族。放在前世，这妥妥儿就是吊丝遇上白富美。这样两人，本不应有交集，偏偏二人志趣相投，因菊花结识，心许对方。而后，丁典被陷害，关入大牢，凌霜花为了不嫁旁人，直接用刀划破脸颊！

　　可钦可佩，可惊可叹！

　　但两人结局却无比凄惨，凌霜花被其父凌退思盖棺活埋，生生闷死，丁典身中金波旬花剧毒，至死不能相见。

　　念头转动，叶锋心中已有计较。

　　既如此，那自己就来做一做那杀人不眨眼的大魔头，杀尽该杀之人。

　　除了下定决心改变剧情，还有两件大事要做。

　　第一是得到《神照经》，这第二，自然是将金波旬花剧毒拿到手，以作防身之用。

　　此位面背景早已模糊，有说是明朝中期，有说是清朝，但无论背景是什么，此位面只能算是低武位面。可最奇怪的是，像这种低武位面，却爆出了《神照经》这种神级秘籍。

　　丁典琵琶骨被穿？没事，只要练了《神照经》，仍是人挡杀人，神挡杀神。

　　狄云身体冰冷，气息绝了小半个时辰，丁典神照功大成，仍给救了回来。

　　神照经有多牛叉，可想而知。

　　叶锋一直想不明白，老金怎么会写出一个武功秘籍跟大武侠背景，极不相配的小说。

　　至于金波旬花，此毒传自天竺，毒，很毒，剧毒！

　　丁典练了神照功，仍是一触即死，天无救。

　　当然，这也可能是因为神照功虽是绝世神功，其终极要义，却是无限精纯内力，剔出糟粕，并无防毒之效。

　　叶锋早已百毒不侵，现今九阳神功更是大圆满。但他却心有余悸，万事还是小心的好。

　　七星海棠跟这金波旬花，同为剧毒，以毒攻毒，也不知能否化解。《药王宝典》中有此方法，再拿到金波旬花，倒可以实验一下。

　　纷杂念头闪过脑海，金光闪耀，叶锋回过神来。

　　‘命运石罗盘’四周，虚空之中，系统又给出其他信息。

　　时间：一个月。

　　那就意味着，此次位面之旅结束，就会圆润滚回主世界。

　　然后……没了。

　　叶锋傻眼。

　　本身背景就被模糊化处理，制霸朝廷自然是扯淡，但更闪瞎叶锋双眼的是，就连“成为天下第一”这个任务也没有！

　　妈的，连赚外快的机会都给扼杀了！

　　实在不行，你再给一个成为“人生寂寞如雪的天下第一”也行啊，爱怎么文青就怎么文青，咱保证不吐槽。

　　叶锋冲着‘命运石罗盘’，恶狠狠竖起了中指。

　　金光再闪，叶锋睁开双眼，已经置身于一条喧闹的街道上。

　　江陵，又称荆州府，即便是时间模糊的朝代，这里仍是繁华都市。


第175章 这人究竟是神是鬼？

　　阳光普照，照在人身上暖洋洋的。

　　叶锋整了整衣衫，轻笑一声，道：“繁花似锦，百花争艳，正是杀人好时节……”

　　这时，旁边恰好走过一个粉面公子，怀中拥着一个妙龄少女，身后跟了四个护卫，听到这话，嗤笑一声：“杀人？就凭你这小白脸？不吹牛皮你会死啊！”

　　尼玛……这就是古代富二代浪荡，哦不，美好生活啊。

　　叶锋心底吐槽一句，面上却笑道：“哦，这位小白脸，看来你很有意见？”

　　那粉面公子一瞪叶锋，右手一指，气哼哼道：“你丫骂谁小白脸呢？！本公子非但对你有意见，还他妈要打你呢！给老子上，往死里揍！”

　　他身后四个护卫一听，相视笑了一下，扬起手中木棍，同时将叶锋包围。配合默契，想来平时没少干这事，早已见怪不怪，习以为常。

　　当先一个刀疤汉子嘿嘿笑道：“惹谁不好，竟敢惹我们荆州府魏公子，我看你是不想……嗷嗷嗷！”

　　余下三人呆若木鸡，那人嘴巴已经被打烂，鲜血淋漓，惨不忍睹。正在地上滚来滚去，野兽一般凄厉地嘶吼。

　　再看叶锋，不知何时，刀疤汉子手中的木棍，已经被他夺去。木棍之上，血迹斑斑。

　　毫无疑问，出手的就是他！

　　但他妈的……他明明站着，一动也没动啊，这怎么可能？！

　　叶锋随手扔掉木棍，撇嘴道：“嘴巴真臭，给你治治……”一脚踩在刀疤汉子脖颈，哀嚎声止，就是不知那人是昏厥，还是毙命。

　　又冲那三人邪魅一笑道，“你们哪儿毛病？一起说了吧，我通通给你们治好，放心，不收钱。”

　　那三人脸色大变，惊呼一声：“鬼啊啊啊！！”扔下主人，掉头便跑。

　　魏公子没有跑，他不是不想跑，鬼才不想跑呢，他妈的双腿发软，想跑也跑不了啊。

　　奇怪的是，即便这边发生了此事，围观人群也是寥寥。

　　叶锋眉头轻轻皱起，这不符合咱国人爱凑热闹的国情啊，再看那魏公子怀中的妙龄少女，眼中非但没有惊恐，而且更闪过一丝喜悦。

　　这就正常了。

　　敢情这魏大少纨绔到没有朋友，人人畏惧。那妙龄少女，想都不用想，也绝逼是强抢而来的啊。

　　叶锋轻笑一声，道：“我问你，最近荆州府有什么轰动的大事儿？”

　　他现在做的，就是弄清楚剧情的切入点。

　　见识了叶锋的雷霆手段，魏公子早已被吓得六神无主，断断续续说了个大概。万震山也是荆州府一号人物，今日正是他五十岁大寿。

　　那就搞清楚了，剧情才刚刚开始。正是今日，戚长发带着狄云、戚芳进城，给万震山祝寿。

　　转念一想，却又不对味儿，倘若切入点是这，那凌霜花已经毁容，自己这雷锋做的，可就不彻底了。

　　可旋即，叶锋却摇了摇头，笑了起来。倒是自己执念了。

　　丁典、凌霜花二人，彼此倾心，只要双方能在一起，便已足够。丁典又岂会在意凌霜花容貌？自己怎可以世俗观念，亵渎两人这矢志不渝的伟大爱情？

　　罪过罪过……

　　当然，之所以会这么想，主要还是因为叶锋俗人一个，在他那里，爱情重要，但脸蛋儿同样重要。反过来说……没脸蛋儿，又何来爱情？

　　魏公子脸上满是惊恐，颤声道：“这位大……大侠，我可以走了么？”

　　“当然。”

　　魏公子不迭点头，连道：“多谢……多谢大侠不杀之恩！”

　　叶锋却又笑道：“不行！”

　　呃。

　　魏公子瞪着眼睛，满脸错愕，尚来不及开口，胸口已经爆出一朵血花，倒地毙命。

　　晴日之下，黑影一闪，叶锋已经消失不见。

　　直到此刻，众人才反应过来，有人惊恐地喊道：“杀人……杀人了！！”但更多的，脸上却满是痛快之意。

　　万震山绰号“五云手”，名声颇大，荆州府响当当的存在。宅子颇大，极易寻找。

　　一刻钟之后，叶锋已经来到万家大宅，他这人最擅表演，出手又阔绰，即便没有请帖，也给他混了进去。进了大宅，随即闪进厨房，美美吃了一顿。

　　当然，在他身旁，已经堆满了厨子、护卫、总管，但凡是进了厨房的门，全都被点晕过去。

　　待他吃完，来到院中，时间刚刚好，该来的都来了。

　　院中，一个浓眉大眼的年轻小伙子自人群蹿出，大呼一声：“你弄脏我师傅的衣服，赶快赔钱！”双手齐出，已经攻向一个虬髯汉子。

　　虬髯汉子反瞪回去，厉喝道：“哪儿来的混小子，也敢放肆！”

　　叶锋轻笑出来。

　　不消说，那浓眉大眼，认不清形势的傻小子，自然就是狄云。

　　至于那虬髯汉子，他名叫吕通，太行山寨主。十年之前，其弟吕威在太原做事，结果万震山黑了吕威六千两银子不说，还给朝廷通风报讯，吕威因此丧命。

　　三年之前，吕通才查清楚，因此特来寻仇，上来便倒了一大桶粪水，院中气味难闻之极。

　　叶锋自然不知道这些。

　　但无所谓，他也不愿知道，反正都是龙套党。

　　大笑一声，叶锋已飘身闪至两人中间，左手一推，与此同时，右边斩龙剑挥出，噗的一下，点在吕通的胸口，两人同时被震开。

　　狄云是轻飘飘往后退去，吕通却连退十几步，直接撞在院墙上，轰隆一声，吐了一大口鲜血，双眼瞪大，直接毙命。

　　叶锋微微一笑道：“你个傻小子，这么多人，就你看不清形势，胡乱出手，你哪是他的对手？”

　　狄云反瞪回去，道：“他弄脏我师傅衣服，我非要让他赔，打不赢也要打！”

　　得，遇到一头犟驴！

　　叶锋笑了一下，不再说话。

　　两人说笑间，现场哗然一片。

　　叶锋身法之飘逸、迅捷，对现场之人来说，当真是见所未见，闻所未闻。

　　谁也没看清，只觉眼前黑影一闪，叶锋乍然出现，更令人毛骨悚然的是，他剑未出鞘，竟只用剑鞘，便将太行山山寨寨主吕通轰杀！

　　这一身功夫，骇人听闻，众人都在怀疑自己眼睛，心头还想着：这人究竟是神是鬼？

　　万震山身为东道主，宾客之中，却有这么一位仙人般的客人，只觉脸上有光，拱了拱手，笑道：“请恕万某眼拙，未能认出尊驾，还未请教？”

　　叶锋冷笑一声，却没有回答，反问道：“你就是万震山？”

　　万震山心生不妙，警惕起来，不悦道：“正是。”

　　叶锋又望向狄云那边，冷冷道：“那你就是戚长发？”

　　一个精瘦的老头儿冷哼一声。

　　叶锋冷笑一声：“言达平，你大师兄、三师弟都在这儿，既然来了，还不给我滚进来？！”手腕一抖，嗖的一声，寒光一闪，一个乞丐哀嚎一声，已从门外摔倒进来。

　　万震山、戚长发瞪着眼睛，同时惊呼道：“二师弟！（二师兄）”

　　那乞丐挣扎着站了起来，冷哼一声，却死死盯着叶锋，道：“尊驾武功高强，我很佩服。尊驾这副眼力界儿，我更是佩服！但尊驾想做什么，我言达平却不知道了，还请直说？”

　　这三人为了宝藏，联手杀了师傅梅念笙不说，而后更是一条道走到黑，就算死一百回也不过分。

　　叶锋冷冷一笑，也不回答，又道：“万震山那八个狗崽子徒弟是谁，有胆的，也全都给我站出来！”

　　人群中，立即有八人跃出，当先一人形似万震山，正是其子万圭。

　　这八人怒不可遏，同时拔剑，万圭更是怒骂道：“王八羔子，咱们往日无冤，近日无仇，你骂谁呢？！”


第176章 勿以善小而不为

　　终究还是万震山老谋深算。

　　万圭还欲再骂，他脸色一沉，厉声喝斥道：“你胡说八道什么？！还不给我闭嘴！”又转向叶锋，拱了拱手，不失礼节道，“小儿无礼，万望尊驾海涵。”

　　叶锋冷笑一声，道：“不必了，你们都得死！”

　　众人脸色大变，又觉震惊，更感荒谬。

　　且不说叶锋能否斩杀这么多人，这朗朗乾坤，光天化日，他还真敢动手不成？！

　　万震山八个弟子，少年热血，年轻气盛，最是冲动不过。先是一愣，随即怒不可遏地大骂起来。万圭更是长剑一挺，直往叶锋心脏刺去。

　　锵！

　　但见碧绿光芒闪过，万圭手中精钢剑断掉，脖颈被削到一半，鲜血迸溅而出，脑袋则向后一挂，情景异常惊悚！

　　鲜血打在斩龙剑剑鞘，没有汇集，反成一颗颗豆大的血珠，蹦跳几次，随即落在地上。

　　叶锋顺势一挥，剑鞘血珠迸射而出，万震山那几名弟子随即被扫中，轰隆闷响大作，又有五人毙命。

　　顷刻之间，八名弟子，便只剩下二人。而叶锋手中斩龙剑，竟还未曾出鞘！

　　瞠目结舌。

　　紧随其后的，是惊呼声大起：“杀人……杀人了啊啊啊——”也有人惊恐喊道：“鬼，他是魔鬼啊啊啊……”

　　惊恐的喊叫声中，前来祝寿的宾客，争相逃出大院。被叶锋点名的几人，却动也不动。

　　他们不想逃？想！他们简直太想溜之大吉了，但叶锋既然露了那一手，他们就知道，纵然他们想逃也逃不了！

　　万震山气得浑身颤抖，压抑住愤怒，冷冷道：“尊驾武功，的确称得上登峰造极。但也未免欺人太甚了吧？我万家究竟如何得罪了朋友，万望明示，好教我死得瞑目！”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“你没惹我，你们万家也没惹我，还有你跟你，你俩也都没惹我。”他伸指又依次点了点言达平和戚长发。

　　万震山怒道：“那你为啥要这样做？”

　　我倒！好有乡土气息。

　　叶锋淡淡道：“我开心。”

　　纵横这么多位面，叶锋才发现，这“我开心”系列，真是复仇、调戏的不二理由，屡试不爽啊。

　　“我开心”系列：我高兴、我喜欢……

　　“你、你……”

　　万震山、言达平、戚长发等人气结。

　　呛啷一声，斩龙剑出鞘，龙吟响彻大地，声势震天。

　　原来叶锋心血来潮，拔剑之时，凭借浑厚的内功，手腕不停颤抖，剑身不停击打在剑鞘，声响激荡，威势自然骇人。

　　万震山等人闻之变色，万料不到，世间竟有人能将内功练到这般？更何况，对方年纪如此之轻，那更是毛骨悚然，他们甚至怀疑这人是借尸还魂了。

　　斩龙剑既已出鞘，那便再无废话。

　　剑光一闪，万震山已经身首分离，他双目兀自瞪大，死也不肯相信自己早有准备，竟连还击也不能——他一双手掌都还没来得及扬起。

　　叶锋头也不回，手腕顺势翻转，虚空之中，挽了一个剑花，一道无形剑气倾泻而出，叱，鲜血溅出，直接将言达平斩于剑下，又挥一剑，再杀那两个万震山的弟子。

　　至于戚长发这边，狄云这傻小子，早就跳了出来，挡在戚长发身前，叫道：“师傅师妹，你俩先走，我挡着他！”

　　叶锋哑然失笑道：“空心菜，就你那三脚猫功夫，连吕通都打不过，还想挡我？”

　　狄云道：“挡不住也要挡，大不了被你杀了！”

　　叶锋笑道：“有骨气，真憨厚！”

　　戚芳颤声道：“你这人当真奇怪，一句话不说，上来便杀人！你、你要杀人……总得告诉我们，你为什么要杀人吧？”

　　最奇怪的是戚长发，狄云挡在他身前，他竟然没第一时间逃走。他不逃走是对的。因为叶锋适才出手，对他来说，堪称是惊天地泣鬼神，打是打不过的，逃更是死路一条！

　　他留在这儿才是最佳选择，因为他竟敏锐观察出，叶锋竟对狄云极其友善！

　　也许……也许自己还能因此躲过一劫。

　　这时，他也颤声道：“尊驾要杀我戚长发，总得给我一个理由不是？只要尊驾说出一条来。不必你动手，我戚长发自行了断！”

　　叶锋冷笑道：“你师兄弟三人为了连城诀，三峡旁边，联手杀了你们师傅梅念笙，你们以为自己做的神不知鬼不觉，当真无人知晓么？”

　　戚长发脸色大变，失声道：“你……你怎么知道？！丁……丁典！不，你决不是丁典！”

　　现下已无旁人，该死的也全死了，而叶锋一言直接道破。两人心知肚明，戚长发情知逃不过此劫，自然无需再隐瞒。

　　狄云这傻小子还一愣一愣的，没反应过来，但戚芳却是脸色大变，头脑嗡的一下炸开，万料不到，自己的父亲竟做过这种事。

　　叶锋大笑一声：“此非善居之地，你二人速速离开，回乡下养猪种田去吧。”话语声起，他身形已如轻烟，掠身而走，须臾之间，便已消失。

　　狄云脑袋转了转，只觉碰到了个怪人，喜道：“师傅，他走了！”

　　岂料，他刚刚回过头，不禁瞪大眼睛，大呼一声：“师傅！”

　　戚芳同时失声痛呼：“爹！！”

　　只见戚长发脖颈之上，赫然多了一柄小刀。

　　小李飞刀！

　　狄云身材不算特别魁梧，但戚长发却更精瘦，为防叶锋突袭，他整个身子全都藏在叶锋身后，只说话之时，露出了脖颈。那小刀，能够刺中戚长发，已是奇怪之极。

　　但更奇怪的是，那柄小刀，竟是自下而上，倾斜着插了进去！

　　他二人痛哭过后，方才意识到这一点。两人没察觉到叶锋究竟何时出手，倒也罢了。更教二人惊骇的是，他们怎么也想不明白，叶锋究竟是怎么射出这一刀的。

　　皆被吓得生出一层白毛汗，只觉毛骨悚然。

　　非神即鬼！

　　他二人更不知道的是，叶锋之所以最后杀戚长发，为的，也正是要他说出那番话。

　　也许他二人仍旧不信，也许他二人仍对自己充满仇恨，但至少心里会好过许多。

　　虽说惩恶扬善，向来是我辈风范，但实施的手段，也多需注意，能成人之美，还是顺手而为的好。所谓勿以善小而不为，大抵如是。


第177章 有情人终成眷属（上）

　　料理了一干龙套党，叶锋随即闪身而出。

　　接下来，就该着手丁典、凌霜华的事。丁典就关押在荆州府死牢里，生死无碍，暂时不必担心。当务之急，是先找到凌霜华。

　　凌退思乃荆州知府，随便问了几个人，就问出凌府所在。

　　自己先杀荆州大纨绔魏公子，又杀“五云手”万震山等人，荆州府早已乱成一锅粥，差役四处。但也仅此而已，军队是绝对没有的。

　　对叶锋来说，就算军队围剿，他也夷然不惧。纵然打不过，逃走却是毫无压力。

　　一个时辰以后，叶锋已经拍马来到凌退思府邸，随即展开身法，不见他有何动作，倏然一下，人已如青烟一般，飘进凌府。

　　当然，凌府内有金波旬花剧毒。叶锋尚不知九阳神功能否防下这天下第一剧毒，所以还是小心为妙，暂时用上《九阴真经》中的闭气诀。

　　至于其他，倒也没做什么。

　　金波旬花，剧毒无比，中者便死。此位面，绝对无解。

　　如此剧毒，凌退思不可能随便摆放。再者说，叶锋对九阳神功还是极有信心的，即便不能完全防下，但防下绝大部分毒素，还是没问题的。

　　话说叶锋一直存疑：金波旬花如此罕见的剧毒，怎会被凌退思搞到手？

　　进入凌府，随手抓了几个奴仆，问清楚凌霜华闺房位置，几个掠身，叶锋便已出现在小楼之下。

　　但见小楼之前，种满了鲜花。最多的，当然还是菊花。金芍药、碧江霞、双飞燕、胭脂香……单单叶锋这文盲认识的，便不下八种。而这不过是所有菊花的十分之一罢了。

　　然，还有一个小小的问题。

　　尼玛……徜徉在这菊花盛开的海洋，怎么脑子里尽是老谋子那大波，哦不，是满城尽带黄金甲呢。

　　叶锋吐槽一句，随即大跨步往楼上走去。

　　正在此时，忽听一声厉喝：“抓住他！”

　　与此同时，八支精钢打造的箭矢，呼啸射来。

　　叶锋轻笑一声，头也不回，斩龙剑回挽几个剑花，正是独孤九剑的“破箭式”。八支箭矢全被反射回去，哀嚎声起，射箭的八人，旋即毙命。

　　咚咚声大作，叶锋走上楼，敲门道：“请问凌小姐在家吗？要是方便，请开下门好么？”说着话，他已一把推开了房门，自行走了进去。

　　房内，凌霜华拿着一把匕首，看着叶锋，警惕道：“你是谁？究竟想干什么？”

　　咦？竟然没有自残，不，是毁容。这不符合常理啊，按照原著推理，这个时间点儿，凌霜华早已自毁容貌才是了啊。

　　叶锋并不知道的是，系统能附身到他身上，正是因为两者相近。譬如系统调侃的表达方式，跟叶锋的性格，多少有些相似。系统拥有的强大修正力，可不单单只是在叶锋大破坏后，给他擦屁股。

　　两者互相影响，系统智能更新的同时，没改变原著剧情主线，某些细节，却已改变。

　　甚至于，叶锋觉得有重大BUG的情况，系统认可，便会动用修正力，往它认为合理的方向修正。

　　管不了那么多，想不明白就不想了吧。

　　叶锋还未回答，凌霜华眼中已是泪花连连：“你……你是爹爹派来的吧？他、他怎么还是不死心！你去告诉他，只要他不伤害典哥，我以死去妈妈的名义发誓——”

　　呵……毒誓还没有发啊，那可美得很。

　　叶锋大手一摆，道：“停！凌小姐你误会了，我不是你父亲派来的！”

　　凌霜华疑惑道：“那你是谁？又想干什么？”

　　叶锋笑道：“一不小心走错路，就走到了这里。”

　　凌霜华啐了一声，忽地想起什么，不禁连退几步，颤声道：“你、你别过来！！”同时用匕首抵在了脖颈上。

　　叶锋气愤道：“靠，你见过这么帅的采花贼？！”很是愤愤不平的模样。

　　凌霜华一愣，倒没想到来人如此风趣。

　　“也罢，早就知道不能好好说话的……”

　　凌霜华刚要说话，眼前忽然黑影一闪，旋即昏厥过去，失去了知觉。

　　叶锋一手揽着凌霜华，几个掠身，随即闪出凌府。

　　凌府随即大乱，惊呼声起：“小姐被人劫走啦、小姐被人劫走啦……”

　　叶锋到底想干什么？

　　简单。

　　以他如今的实力，在此位面，就算作死也是不会死的。荆州府那些非正规军，根本不是他的对手，那是想怎么玩儿，就怎么玩儿。

　　只要他开心。

　　既如此，他不如选择最简单粗暴的解决方式：先将凌霜华掳走，再将丁典救出，顺手将神照经搞到手，最后将凌退思一票人马虐杀。

　　哦忘了，虐杀凌退思前，要先拿到金波旬花。

　　打定主意，叶锋已经挟着凌霜华，闪身来至荆州府天牢，也就是死牢。

　　看守监狱的狱卒，全都傻了眼。有的甚至揉了揉眼睛，不敢相信眼前所见，直怀疑是自己出现了幻觉。

　　乖乖，那可是凌知府的千金，光天化日之下，竟有人胆敢挟着她招摇过市，这尼玛完全是作死的节奏啊！同样的，这也是立功表现的大好机会啊。

　　只要救下知府的千金，那前程还不繁花似锦，升职加薪，成为CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，这一切都会实现，不再只是梦幻！

　　四个狱卒，同时拔出佩刀，争相恐吓赶了上去，可不等他们开口，但见寒光闪烁，四人便已身首分离。

　　余下狱卒难以置信地看着叶锋，尽皆吓破了胆，惊恐地后退，颤声叫道：“别、别过来！”

　　回应他们的，是一道接着一道的剑光，然后重复身首分离一十八遍。

　　面对这些武功低等的土著，叶锋也没讲究什么招式，斩龙剑挥舞开来，直砍直削，大开大合。

　　片刻之后，已经杀至牢狱最里层，这里关押的，全是罪大恶极的死刑犯——至少名义上是这样的。

　　好巧不巧，叶锋刚刚杀进来，便看见了群众喜闻乐见的群殴场面。

　　但见牢狱之中，十几个人正在围攻一个满脸胡须、头发杂乱的汉子，那十余人中，既有三个和尚，还有一个道士。倒数这四人武功高一些。

　　被围攻之人，不消多说，自然便是丁典。

　　三个和尚应该来到青藏血刀门，是血刀老祖的徒弟，叫什么宝象、善勇等等。那个道士是什么枭道人。至于余下杂鱼，却是一点印象也没有了。

　　无所谓了，就连那几个和尚、道士，不知道也没关系。

　　牢狱光线黑暗，但叶锋内功精湛，自是无碍。

　　原本战斗进行得如火如荼，忽然多了一人，打斗双方齐齐住手。枭道人一群，全都冷冷看着叶锋，还以为又多了个分食的，皆暗自戒备起来。

　　丁典凝目望了过来，却怒目圆瞪，惊呼道：“霜妹！！”

　　人已冲出包围，双掌齐出，直接攻向了叶锋。叶锋抬手便迎了上去。

　　噗的一声闷响，丁典直接倒飞而出，但他人却旋即站了起来，身上竟未受半点伤害。

　　丁典吐了一口鲜血，无比骇然地看着叶锋，实难相信，世间竟有人能将内功练到如此地步？！

　　他神照功虽未大成，但放眼整个江湖，能成为其对手的，已寥寥无几。

　　但这却并不是最恐怖的，更令他头皮发麻的是，叶锋非但一掌将其击退，更在与其拼掌过后，转瞬之间，向自己体内注入了一股连绵不绝的修复内力。

　　这人究竟是敌是友？霜妹又怎会在他手上？江湖上从无此号人物……难不成他是从石头缝里蹦出来的？！

　　顾不得那么多，丁典厉声喝问道：“你究竟是谁？！我霜妹又怎会在你手中？！”

　　叶锋随手在凌霜华身上拍了一下，后者悠悠醒了过来，睁眼看见丁典，一双秋水般的美眸立即瞪大，眼泪簌簌流下，惊喜喊道：“典哥！”

　　“霜妹！”

　　凌霜华就要往丁典身上扑去，嗖的一声，斩龙剑已架在凌霜华脖颈上，凌霜华哼了一声，立即动弹不得。

　　丁典随即止步，怒喝道：“我不管你是谁，有什么冲我来！”

　　叶锋摆了摆手，道：“知道知道……苦情戏到此为止。从现在起，我说什么，你就听什么；我问什么，你就答什么。倘若胆敢反对，我直接杀了她。倘若有半句谎言，我仍会杀了她。你听明白了没？”

　　丁典瞪着叶锋，口中却不假思索道：“我答应你！只要你不伤害霜妹，无论你让我丁典做什么，我就做什么！”

　　叶锋笑道：“很好。只要你配合，我保证不伤害她。”

　　枭道人等人傻眼，旋即相视望了一下，苦涩一笑，心底更是追悔莫及。

　　他奶奶的，早知丁典的死穴是这女人，早他妈动手了，哪还需要搞出这么多事？！

　　不过……现在也不晚！

　　枭道人冷笑一声，忽然插话道：“这位朋友，凡事讲究个先来后到，大伙儿拼命拼了这么久，结果你一来，就想捡个现成便宜，这可不大妥当吧？”

　　叶锋道：“哦，你们还有意见？”

　　枭道人冷冷道：“大伙儿辛苦了这么久，结果却被你这后来的捷足先登，你说我们有没有意见？！”


第178章 有情人终成眷属（下）

　　叶锋笑道：“那你们想怎么样？”

　　宝象怒道：“哪来这么多废话？！臭小子，你赶紧把那女人交给我，否则我让你生不如死！”说着话，他跟余下两个和尚向前大跨步，展开合围之势，举手便要进攻。

　　叶锋冷笑道：“不跟你们玩了，全部都去死！”

　　呛啷一声，斩龙剑已经出鞘，但见寒光一闪，空中闪过一道剑花，宝象三人脖颈已经出现一条浅浅的血痕，血口渐渐变大，犹如决堤的大坝，他三人尚未用手捂住。

　　叱，鲜血迸射而出。

　　临死之时，宝象三人兀自瞪着眼睛，难以置信叶锋剑法如此之快。

　　众人骇然变色，失声惊呼道：“什么？！”

　　就连丁典，瞳仁也情不自禁猛地一缩。

　　快！

　　实在太快了！

　　倘若对方仅仅展现出骇人的内功，丁典也不至于太过震惊。毕竟已经见识过一次，纵然难以理解，也有经验了。但叶锋这一剑斩出，不以内力致胜，不以剑招压人，就一个字：

　　快。

　　那一剑，就如丝毫不懂武功的人，随手挥出一剑。但就是胜在一个“快”字。这就跟两人对决，他提前告诉你，他下一剑要刺你下肋，你明明知道，偏偏就是毫无办法。

　　好快的一剑，好恐怖的身手！

　　天下虽大，却再无一人是他敌手了。

　　丁典心底感慨一声，如此想着。

　　所有一切，电光火石之间，便已发生。

　　只见宝象三人鲜血，飙射而出。

　　叶锋冷笑一声，斩龙剑逆势回挽，这一招非但迅捷，而且奇诡，招式精妙至极，竟一剑拦下所有飙射向他的鲜血。碧绿的剑身之上，鲜血凝而不聚，分成无数豆大的血珠。

　　叶锋顺势又是一挥。

　　咻！咻！咻！

　　枭道人等人错愕地瞪大眼睛，眼中端的是惊骇无比，怎也料想不到，这世上……竟有如此高明的剑法？竟有人能将内功练至此种程度。

　　还未来得及开口，巨大的噗噗声响起，血珠似成了一支支强弩飙射而出的精钢箭矢，中者吐了几口鲜血，尽皆毙命。

　　但很可惜，还有三个人并未死去。

　　不等叶锋开口，那三个人立即跪倒在地，不住磕头道：“大侠饶命！大侠饶命！我们有眼不识泰山，我们罪该万死，我们不该冒犯你，别杀我们，求求你别杀我们……”

　　叶锋却看也不看他们，转向丁典，笑道：“没有吓到你吧？”

　　丁典苦涩一笑，差点儿被吓死，不知算不算被吓到？

　　对方武功直可说超凡入圣，捏死自己，就跟捏死一只蚂蚁那般简单，他心底原本还有趁机偷袭的念头，现下是彻底没了。

　　叶锋说什么，那便是什么。

　　念及此处，丁典诚恳道：“尊驾武功高强，丁某心悦诚服。正如丁典先前所说，只要你不伤害我霜妹，无论你让我做什么，我都答应！”

　　凌霜华眼中泛泪，深情唤道：“典哥！”

　　叶锋笑了笑，剑鞘收回，凌霜华便奔向丁典，二人随即拥抱在一起。

　　良久，叶锋这才缓缓道：“三件事。第一件事，在下生平有四大爱好，排名第一的，正是练武修行。所以，你先将《神照经》告诉我。”

　　丁典一愣，难以置信道：“尊驾武功之高，已经傲绝当世，何必再练神照功？前来寻丁某麻烦的，皆是为了当世最大的宝藏。尊驾竟单单只为一部武功秘籍？”

　　叶锋笑道：“哦，你说的是第二件事了。”

　　丁典登时被噎住，得，自己白操心了。原本他还想等出去之后，再默写给叶锋，毕竟神照经奥秘繁杂，字数颇多，就算多说几遍，叶锋也未必记得住。

　　但叶锋却笑了笑，道：“不必。你直接背给我听。”

　　丁典也不多说，直接背了起来，岂料背到一半，牢狱外边，已响起整齐归一的步伐。不消说，肯定是这边的动静太大，凌退思已率官兵将这里包围。

　　丁典随即提醒，安全起见，大可暂时离开，而后再将秘籍和宝藏，通通告知。

　　但叶锋却仍旧摇了摇头，嘴角露出一抹冷笑，淡淡道：“土鸡瓦狗，也敢造次？”

　　丁典心底‘咯噔’跳了一下，脑中只余下七个大字：黑云压城城欲摧！

　　一个人武力再强，也不可能强大到无视军队的程度，但此刻，丁典却无半分怀疑，心底只觉叶锋说什么，那便是什么。当即再无忐忑，继续背下去。

　　不到一刻钟，丁典已经将《神照经》背了一遍，他正要询问叶锋，是否需要再背几遍，其实不必询问，在他心底，已然认定马上就该背第二遍了。

　　岂料，叶锋却微微一笑，随口说了一句，问丁典下一句是什么。

　　这人竟是耳过不忘！！

　　丁典傻眼，心下端的是万般震撼……上天怎会造出这种怪物来？！这人简直、简直无敌了！！赶紧答话。而后，叶锋又问了几句，丁典如实回答。

　　叶锋放心地笑道：“不错。你果真没有骗我。”

　　他虽然放心丁典，但其性格冒险与谨慎并存，不必要、没意义的冒险，一定谨慎，譬如这种。

　　丁典苦笑，面对这种怪物，他也只有苦笑了。随即将连城诀的秘密全盘托出。

　　叶锋满意点头。

　　丁典小心翼翼地询问道：“敢问尊驾，这第三件事又是什么？”

　　他身上最大的秘密，就是连城诀和神照经。现下，叶锋已全部知道。饶是丁典为人机警，也猜不出叶锋这第三件事，所求为何了。

　　叶锋微微一笑道：“我先前不是说过么，本人生平有四大爱好。一爱练武，二爱美人，三爱美酒，四爱与人比武。神照经已经到手，美人你办不到，比武你更不行。”

　　“所以……你唯有请我喝酒了。”

　　丁典傻眼，失声道：“什么？”摇了摇头，兀自难以置信地问道，“请你喝酒？”

　　叶锋点头道：“正是。”话锋一转，却又笑道，“不过我想喝的酒比较特殊……”

　　待确定叶锋没在开玩笑，丁典朗声答道：“好！不论尊驾想喝什么酒，丁某一定办到！”

　　“喜酒。”

　　丁典、凌霜华同时瞪大眼睛，失声道：“什么？！”

　　幸福来得既快又突兀，丝毫不给人准备的机会，太过激动，两人身体都不禁颤抖起来。

　　叶锋笑道：“我要喝的是喜酒！不知你们能否办到？若是办不到，恐怕我又要大开杀戒了。”

　　“能！我们能办到！”丁典激动道。

　　凌霜华满脸羞红，头已深深低了下去，但紧握住丁典的右手，却加了三分力道。脸红如潮，心脏乱跳，甜蜜的，想要放下所有，痛快地仰天吼叫，想要……想要将自己融进他的身体里！

　　叶锋忽然道：“我知道你心里不服气。所以……若是以后想找我报仇，一定要记住，我叫叶锋，标志自然就是这把斩龙剑！”

　　丁典一愣，念头如电，立即明白过来，旋即热泪盈眶。

　　他忽然意识到一件事：叶锋那一剑血珠，之所以未赶尽杀绝，非是不能，而是不想，只因他要借他们之口，向全天下宣告一件事……神照经是被他叶锋所夺，连城诀也是被他叶锋所夺！

　　自此以后，自己再也不会被世人觊觎了。

　　叶锋笑道：“很好！既然如此，那我们就走吧。”看也不看余下三人，掉头便走。

　　果如自己所料！

　　丁典心血澎湃，难以自己。

　　他早年受过大难，为人极其警惕，轻易不信任，但此刻，却是心灵剔透，什么都已知道，可同时却为难起来：他想报恩，可思来想去，都不出自己能帮什么？

　　只得牵着凌霜华的右手，紧随叶锋身后走了出去。

　　他并不知道的是，他什么也不需要做，只要跟凌霜华十指相扣，一直幸福下去，便是对叶锋最好的报答。

　　赠人玫瑰，手有余香！


第179章 仙佛神魔

　　牢狱之外，果然已经被官兵牢牢包围。

　　仓促之间，自然不可能将军队调来。

　　但饶是如此，经过这段时间的调配，凌退思也已排出荆州府最强阵容，且不提近千手持长矛、长刀的官兵，就连弓箭手，最起码也有两百余人。

　　如此众多的弓箭手，一旦同时射箭，必能将牢狱冲出之人，射成刺猬！

　　叶锋凝眼望去，哑然失笑。

　　因为除了一大票官兵，还有更多身着灰衣的江湖中人。凌退思未发迹前，已是两湖龙沙帮大龙头。似乎是嫌兵力不足，他竟将龙沙帮弟子也派遣过来。

　　不得不说，强盗搭配官兵，很有创意的想法啊。

　　弓箭手尽皆对准叶锋三人，凌退思则位于官兵正中间，距离叶锋，最起码有十丈。

　　叶锋三人走出牢房，凌退思双眼一眯，冷冷道：“丁典！这就是你找的帮手？！不得不说，你长进不少！但天网恢恢，疏而不漏，你这雕虫小技，岂能得逞？！”

　　“你，逃不出本官手掌心！”

　　“识相的赶紧放了我女儿，再不束手就擒，我将你三人全部射成刺猬！早跟你说了，只要乖乖跟我合作，我非但不再为难于你，更将霜华许配给你，你怎么就这么冥顽不顾呢？！”

　　帮手？我找的他？我要是有这等神佛帮手，又怎会落在你手上？

　　丁典苦涩一笑，摇头不语。

　　叶锋干咳两声，笑道：“凌退思，废话就别说了。反正待会儿，你们全都会变成死人。”

　　呵……好嚣张的口气！

　　凌退思一愣，不仅是他，所有人全都愣住。然后，爆发出震天的哈哈大笑。

　　“妈的，从哪儿跑出来的神经病？”

　　“喂，看你小子长得挺秀气，不会是读书把脑子读傻了吧？”

　　叶锋也笑了起来，淡淡道：“笑，赶紧笑，那个魏公子，还有什么‘五云手’万震山，全跟你们一样。最初他们也不相信，后来他们全都死了。”

　　笑声戛然而止。

　　正在此时，有一个声音响了起来：“他……他就是杀了魏公子的魔鬼！！”语气中充满了惊恐。

　　这个声音一直都在，先前不过是被哄笑声掩盖罢了。

　　紧接着，又有人跟着响应道：“没错！他……他就是万大爷府上的妖怪，一剑杀了五、六人！”“对，我认出来了，是他！就是他！”

　　“魔鬼，他是魔鬼啊啊啊——”

　　附和的人越来越多。三人成虎，惊恐的情绪迅速在人群，弥漫开来。以至于所有人情不自禁，后退了一步。

　　凌退思厉喝一声：“全都给我闭嘴！胡说八道什么！他就活生生站在我们面前，就是一个人！怎么可能是神仙鬼怪？！”

　　暂时控制住现场。

　　叶锋打趣道：“那你身体倒是别抖啊……”

　　凌退思双眼一眯，冷哼一声，道：“装神弄鬼！不知道你到底想干什么，吓得了别人，却绝对糊弄不了本官！”

　　叶锋忽然问道：“凌退思，你跟我相距多远？”

　　凌退思冷哼一声，没有回答。

　　叶锋笑道：“十丈，最起码有十丈。但你以为相距这么远，四周又有人，你就一定安全？”

　　不知怎的，凌退思心底猛地一寒，左右看了看，护卫在旁，相距又的确超过十丈，稍稍安心，但心底那股不安，是怎么回事？妈的！

　　他面上得意，这才答道：“不错！你我相距十丈，你又被重重包围，你还能翻出一朵花儿？别再虚张作势了！识相的，束手就擒，本官一定从轻发落！”

　　叶锋冷笑一声：“那就让你看看，我到底是不是虚张作势！”双脚骤然在地面一蹬，再蹬！重心降低，贴地疾奔，人已如弹射而出的炮弹，向前蹿去！

　　毛骨悚然。

　　所有人大脑当机，头皮发麻。只感觉眼前是一道黑影，想要捕捉，却是万万不能。

　　凌退思脸色大变，一边向后退去，一边厉声命令道：“拦下！快给我拦下他！”

　　弓箭手们立即射箭，但只见一道残影，箭刚射出，黑影已闪到下一处。群箭齐发，偶有瞎猫碰上死耗子的，箭矢非但没有将人射死，更直接反射回来，射箭的反被射死。

　　这一幕实在太过惊悚，骇得所有人冷汗连连，浑身颤抖。

　　叶锋迅如闪电，许多弓箭手甚至还未射出一箭，叶锋就已杀入官兵，慌乱之中，不仅没有射中叶锋，反将自己人射死不少，有够悲催。

　　只见叶锋杀入官兵群中，也不见他有何动作，甚至连双手也未伸出。他身上仿佛萦绕一层淡淡的金光，所到之处，尽皆被逼出一条过道。

　　众人尽皆看呆，这仿若九天之上，仙佛神魔的本事，骇得所有人张大嘴巴，怔怔说不出话。

　　然后，一捏凌退思后脑勺，人便被他提了起来。

　　凌退思哀嚎一声，惊恐道：“大侠饶命，大侠饶命！”

　　叶锋笑道：“大侠饶命？先前你不还特别嚣张来着？现在还给我嚣张啊……”手上力道，又加重一分。

　　痛！

　　凌退思早年也是混江湖的，好歹也是道上一条响当当的汉子，此刻却被捏得痛苦哀嚎起来，口中大叫道：“手下留情，大侠请手下留情，不论你提什么要求，我一定满足，一定满足……”

　　凌霜华失声叫道：“爹爹！”

　　凌退思眼睛一亮，似看到了希望，嚷道：“霜华、霜华……救爹爹，你求他不要杀我！”

　　凌霜华、丁典同时期待地望向叶锋。

　　砰的一声巨响，叶锋扔了凌退思，一脚踩在凌退思脖颈上，冷冷道：“你好像搞错了一件事！我不是丁典的朋友，更不是凌霜华的。所以，别再恶心我。再多说一句话，我一脚踩断你的脖子！”

　　凌退思干咳几声，赶忙道：“行行行……你说什么就是什么！”

　　叶锋嘴角弯起，道：“第一件事，我想喝丁典和凌霜华的喜酒，并且我很讨厌你……你知道该怎么办吧？”

　　不愧是老油条，不点就通。

　　凌退思当即应道：“丁公子，今日，我凌退思正式将我女儿凌霜华许配于你！并且跟凌霜华断绝父女关系，此生不得相见！你们赶紧出城，再也不要回来！”

　　叶锋大乐，当官儿的老油条就是不一般，怪不得领导都喜欢这种，要他是领导，他也喜欢啊。

　　丁典、凌霜华两人情难自已，全都热泪盈眶。

　　噗通一声，两人齐齐跪下，这一跪，跪的自然是叶锋。

　　叶锋不耐烦地摆了摆手，不悦道：“可以了，意思意思就行了。我不喜欢给别人下跪，但同样也讨厌别人给我下跪。你们迅速出城，荆州府不久之后，就将大乱。离开之后，平平淡淡过生活，永远不要回来了。”

　　凌退思都无二话，其他人胆子都被吓破，在他们眼中，叶锋无异于仙佛神魔，自然也不敢阻拦。丁典、凌霜华二人随即出城，畅通无阻。

　　两个时辰以后，凌府府邸。

　　不费吹灰之力，金波旬花剧毒已经得手。除此之外，叶锋还拿了一些金波旬花的种子，随即一把大火，将凌府烧了个干干净净。

　　至于凌退思，将其身上所有价值压榨完全，自然是一剑斩杀。

　　叶锋可不是狄云，杀起人来，肆无忌惮。对待这些人，他是半分怜悯也没有。

　　……

　　……

　　几日之后，荆州府郊，某个茶亭。

　　一个青衣公子，身侧一把绝世神剑，正在浅笑品茶。

　　周围多多少少，最起码围了百余人，三教九流，正道邪道，尽皆露面。其中既有江湖上赫赫有名的“落花流水”四位大侠，又有血刀老祖这等邪派高手。

　　尽管众人身份复杂，各自为营，但所有人全都死死盯着青衣公子。

　　谁也不肯率先动手，气氛销魂。

　　那青衣公子又品了一口茶，双目忽然射出两道寒光，冷冷道：“既然你们谁都不想吃亏，那由我来动手！”

　　霎时之间，剑光大作，哀嚎声起。

　　一炷香功夫，百余名正邪两道高手，尽皆毙命。

　　“斩龙剑”叶锋之名，传遍天下，世人谓之“仙佛神魔”！


【第13卷 主世界：天下大势】

　　精彩的江湖，肆意的恩仇……


第180章 魔君再现，天下大乱

　　主世界，青州境内。

　　寒冬刚尽，积雪尚未融化。春寒料峭，细雨，清风。

　　叶锋却觉神清气爽。

　　连城诀位面，爆出《神照经》和金波旬花剧毒。

　　随后一个月，他肆掠江湖，在连城诀位面掀起滔天巨浪，将一众觊觎神照经和宝藏的正反两派，虐了个死去活来，欲仙欲死，不可谓不爽。

　　但也仅此而已。

　　虽说一路碾压，的确很爽。可这次，叶锋真真体会了一次什么叫“人生寂寞如雪的高手寂寞”。早年读神雕，看到独孤求败无敌天下，不得已，只得驯养一头大雕，归隐江湖。

　　那时，脑中就俩字：矫情！

　　但有了连城诀的经历，叶锋还真多多少少，体会到一点儿独孤求败的心境，一言以蔽之：无敌最是寂寞了。

　　好在他比独孤求败幸运，主世界很精彩，除此之外，更可游走于诸多武侠位面。

　　时间匆匆，一个月已经过去。

　　‘命运石罗盘’开启时间未到，只得回归主世界。

　　早在连城诀位面，叶锋除了搅动江湖，自然也没忘修炼神照经。回归主世界，匆匆又是三个月，自然更加紧修炼。

　　两世为人，魂魄融合，他本身武学天赋，已然不低。而后九阳神功大圆满，不说其他，至少金庸位面，诸般武功拾起便用。三者他心性豁达、淡然，不似丁典那般仇深似海，心情郁郁。

　　修炼起神照经，自然是一日千里，进步迅速。

　　短短三个多月，已将神照经练至“观神普照，无思无念”的奇妙境界。

　　神照经大成，叶锋只觉体内真气莹润充盈，提取精华，剔出糟粕，体内真气总量减少二三成，但真气更精纯，武功反精进不少，通体舒畅。

　　因为在小李飞刀位面爆出《怜花宝鉴》，是以回归主世界，叶锋彻底告别先前逃亡生活，加之这几个月，他甚是低调，即便沈家势力通天，也没可能寻到叶锋。

　　事实上，这完全是叶锋多虑了。沈家早已是自顾不暇，哪还顾得着叶锋。

　　就在他回归主世界第三个月，青州境内，发生了一件震惊天下的大事：三日之间，青州府沈家，已经彻底从青州版图上除名！

　　河西道境内，“两门三家四大派”，威名赫赫。但不过一日之间，青州府沈家便被秒杀，鸡犬不留，尽皆抹杀！

　　青州府沈家总舵，共有三千余人，分舵三十八处，共计两万余人。

　　一夜之间，沈家总舵三千余人，不分老幼，所有人尽被屠杀。三日之内，沈家分舵两万余人，死的死，投降的投降，沈家转瞬之间，便成了一个符合。

　　听到这个消息，叶锋不由愣然，想笑却又笑不出来。

　　笑吧，好歹也是两万多人，有男有女，有老有幼，不管自己是否认识，这个时候幸灾乐祸，似乎都不太地道。默哀吧，只要沈家还在，绝逼是将自己追杀到底，不死不休的节奏，又太对不起自己。

　　叶锋好像只有哭笑不得了。

　　他心底还感慨不已：这展开，脑洞略大……堪称神转折啊。

　　自己得了斩龙剑，惹上沈家这庞然大物，依照前世玄幻小说描写惯例，难道不应该是：沈家立即展开捕杀——这点倒是一样；然后，自己来个惊艳反杀——这点倒是也一样；最后，沈家派出更强的阵容，自己再次惊艳反杀，或是为了拉长小说篇幅，受挫一回，神功大成，再行反杀么？

　　这，才是叶锋预料中的正常节奏啊！

　　结果自己这才在武侠位面溜达一圈，回来外边就发生了天翻地覆的变化。

　　不是我不明白，是这世界变化快啊。

　　正如笑傲江湖中，青城派苦心积虑，谋划数年，终于一举挑了福威镖局。位面互转，这青州府沈家，可比福威镖局彪悍多了，青州境内，有内有外，黑白通吃。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　能在转瞬之间，尽灭青州府沈家的，岂是非同小可？！但很可笑的是，覆灭偌大沈家的，不是旁人，竟然是青州府势力排行第二的青山寇！！

　　这就极其诡异，并且令人难以理解了。

　　青山寇势力不如沈家，又怎能举手投足，就办成此等大事？这不科学！

　　难不成，有人假借“青山寇”之名，一举灭掉了青州府沈家？这同样不科学。假设倒是可以成立，但是动机……动机是什么啊？！

　　万物皆有因，唯有穿破层层迷雾，才能看到事物的本质。

　　事实是，没有谁假借“青山寇”之名。覆灭青州府沈家的，也的确就是青山寇。青山寇能完成这登天般的任务，只因它背后，有一个更雄厚的大靠山。

　　魔门！

　　魔门，这是天下正道的称呼。魔门弟子自己则称本派为“星月神教”。

　　事实上，青山寇并没有依靠魔门，因为它本身便是魔门位于青州境内的分舵。

　　叶锋来到这个世界，耳边便常常被人灌输一个思想：以武为尊！

　　在这里，“侠以武犯禁”，这五个大字纯属扯淡，只要你武功强，功名富贵，想要多少有多少，杀个把人，绝对没人找你麻烦。

　　类似的情况，还有许多。

　　譬如武器交易，只要你有钱，想买多少兵刃就买多少，只要你喜欢，朝廷绝不干涉。当然，前提最好还是把税交了。

　　譬如私人武装，每州面积不一，各自人数限制也不一样，但上有对策下有应策，你养个武士，就说他是赶车的马夫，谁又能把你怎么着？所以，各地虽有人数限制，实际情况却还是想养多少养多少，只要你有钱。

　　法律公文似乎都成了摆设，对这些强人完全无用。

　　哦，说错了，倒也不是摆设，至少统治天下百分之八十的良民，还是行之有效的。

　　念及此处，叶锋恍然大悟一般，顿悟了：别说这里，就算是前世，还不他娘的一样？！所谓法律，不过是上层贵族，统治平民阶层，正大光明的幌子。

　　他们自己，是不怎么遵守的。

　　自从叶锋来到大唐王朝，朝廷的存在感寥寥，影响甚微。

　　这当然是叶锋的错觉，但他这错觉，也没错得太离谱。

　　泱泱大唐，幅员辽阔，名义上，这片大陆是由慕容家族代表的大唐王朝统治着。事实上，庙宇、江湖，两者有着奇妙的平衡的状态。

　　朝廷自然是强势一方，但也没对江湖形成压倒性优势。

　　大唐王朝建国之初，自然是号令天下，谁敢不从。但三千余年过去，大唐王朝境内，天纵奇才辈出，这种优势便一点点被蚕食。

　　不提朝廷，单论江湖。

　　有人的地方便有江湖，有江湖的地方便有利益纠纷，而有利益纠纷，便会产生派系之分。

　　太阳底下无鲜事，无独有偶，这个精彩的江湖，也有正派邪派。

　　大唐王朝十三道，势力最大的邪派便是魔门。

　　魔门，也即星月神教，正如正派组织，这片大陆什么时候开始，它便什么时候存在。

　　三千年前，正值乱世，魔门第三十四代教主，习武走火入魔，爆体而死。

　　其时，恰逢乱世，八国并立，魔门内部在支持何人的问题上，产生严重分歧，随即四分五裂，分为日、星、月三宗。

　　日、星、月三宗，各自为营，分别支持八个大国中的一个，甚至是两个。动用教内所有资源，倾尽全力打压其他国家。岂料，最终取得胜利的，竟是以慕容决为主的番邦小国——唐国。

　　唐国升级，大唐帝国随即诞生。

　　结果可想而知，因为魔门三宗战时，倾力绞杀过唐国，大唐王朝建立之后，慕容决随即下达有史以来，最严厉的绞杀令，全国围剿魔门弟子。

　　即便到死，慕容决所留遗嘱，仍是子子孙孙，千秋万世围剿魔门，决不妥协！

　　其后一十七位皇帝，直至当今圣上“君临天下”慕容千秋，亦牢记祖辈遗言，不敢有片刻遗忘。

　　魔门虽心有不甘，大举反抗，但胳膊拧不过大腿，魔门高手一个个被围剿杀死，侥幸逃脱的，也都隐姓埋名，自此不问江湖事。魔门陷入建教以来的最低谷。

　　这种状况一直持续了两千多年，直至九百年前，更准确的说法是八百年前！

　　九百年前，一代魔君独孤戈诞生，其人天纵奇才，仅仅只用了五十年，便参透魔门无上宝典《焚天噬地诀》，一跃成为化神境高手，继承魔门日宗宗主之位，号“至尊神君”。

　　其后又用五十年，一举击败星、月两宗宗主，成为魔门第三十五代教主，成为魔门有史以来武功修为最强的教主，独享“魔君”称号。

　　天下正派，乃至于朝廷，提及历代魔门教主，都要加上第几代第几代，唯独独孤戈不需要，但凡说起“魔君”，所指唯他一人尔。

　　而“魔君”独孤戈也一跃成为天下公认的第三位大宗师！

　　迄今为止，所谓大宗师，天下也不过寥寥七人。

　　“剑圣”南宫绝三百年前，一人一马入帝都，单挑“君临天下”慕容千秋，晋升为第七位大宗师。此后三百年，再无一人有此资格。


第181章 狗血的相遇

　　“魔君”独孤戈，三千年以来，第三位问鼎大宗师的天才。

　　自他一统魔门以来，天下大势，瞬间为之一改。被打压了两千多年的魔门，扬眉吐气，天下莫敢与之争锋，大唐帝国也不能！

　　直到七百年前，大唐帝国，慕容家族又出了一个惊才绝世的天才，这便是当今圣上“君临天下”慕容千秋，第四位大宗师级别的高手。

　　但，饶是慕容千秋惊才绝艳，可跟独孤戈相比，他还是太嫩了些。

　　同样是这一年，独孤戈孤身一人，单枪匹马入帝都，目的为何，世人皆知。

　　大唐帝国为之震惊，好不容易才出了一个慕容千秋，要不明不白这么夭折了，那可如何了得？

　　不得已，大唐帝国只得搬出地藏奇宫，原因无他，只因三千年前，第一个大宗师“剑道独尊”净散仙人，便是出自地藏奇宫。

　　故老相传，净散仙人两千岁时，就已逝世。

　　可地藏奇宫就是地藏奇宫。

　　虽然净散道人生死未知，但当时地藏奇宫的方丈空慈大师，仍提前拦下独孤戈，不知说了什么，竟说服了独孤戈，将其引向地藏奇宫地底。

　　自此以后，独孤戈下落不明，不知生死。

　　魔门声势煊赫两百余年，又再衰竭下去，魔门又成一盘散沙，直到百余年前，方才由“小魔君”夜羽色重组。

　　这夜羽色惊才绝艳，虽比不得独孤戈，却也足以担任魔门教主之位。

　　日、星、月三宗宗主，皆心悦诚服，欲推其为魔门第三十六代教主，但夜羽色坚辞不受，只肯担任副教主，说是独孤教主归来之日，便是魔门奉还之时。

　　七百年过去，江湖上，再也不曾听过独孤戈的消息，无人相信独孤戈仍活于世。有赞扬夜羽色高风亮节的，也有说他虚伪做作的，评论莫衷一是。

　　旁人问起，夜羽色只微微一笑，不置可否。

　　岂料，预言成真！

　　四个月前，这魔门有史以来，修为第一，不可一世的教主，竟又重现江湖！

　　更教人始料不及的是，他这第一步棋，便是拿河西道青州府沈家开刀。

　　一夜之内，尽诛沈家总舵；三日之内，横扫沈家所有分舵。青州境内，便唯青山寇独尊了。

　　对天下大势来说，这一手无关痛痒，左右不过开战，不是沈家就是李家、黄家，只是天下大乱的讯号罢了。可对叶锋来说，青山寇无意之中却帮了他一个大忙。

　　有一句话怎么说的来着：敌人的敌人未必是我的朋友，却一定是我的盟友。

　　这大街上烂白菜似的俗语，叶锋却用自己的例子，给出了犀利反击：敌人的敌人，他娘有可能还是自己的敌人！

　　当然，所有一切，皆是机密，青山寇乃魔门青州分舵，寻常人自是不知。

　　叶锋虽自认自己不是寻常人，但悲催的是，他也不知道。跟许多寻常江湖人一样，他目前掌握的消息，也仅限于“魔君”独孤戈重现江湖。

　　沈家尽灭，虽然仍不排除有人觊觎斩龙剑，但叶锋面临的压力，骤然减少。

　　可保险起见，这段时间，他仍用上易容术，竭力约束自己的行为，路见不平也不拔刀相助，撑死也就背后下点儿阴手，低调且奢华且有内涵。

　　唯一没有约束的，是那爱凑热闹的性子。

　　……

　　……

　　这日傍晚，夕阳如血，漫天的晚霞将苍穹侵染得火红一片。

　　叶锋剑藏匣中，负于身后，随即拍马南下，赶往渭水最繁华的码头。现今他武功大成，保命杀手锏一大堆，倒有实力前往河西道首府，见识一下这个世界的繁华了。

　　夜色微醺，此刻，恰好途径一客栈。

　　叶锋笑了一声，纵身下马，将银鬃骏马拴好，随即大跨步走了进去。

　　奇怪的是，进门之后，非但没有店小二前来招呼，客栈一楼，更是一个人也没有，偏生客栈之外，拴有许多马匹。

　　穿越异世之灵异事件？

　　他轻笑一声，吐槽道：“常在河边走，哪有不湿鞋。难不成今儿个……咱就遇到了各大武侠小说，屡试不爽的桥段——人肉客栈！”

　　这个想法仅仅维持了一秒。

　　下一刻，窃窃私语的喧嚣声自三楼传来，除了喧嚣声，还伴有喉结蠕动声。

　　“你奶奶的熊，别挤别挤！让我看看，让我看看！”

　　“娘希匹，看大爷啊看，吴老二，你他妈都看多久了？！还不让开，让老子过过眼瘾？！起开起开！”

　　叶锋哑然失笑。

　　得，的确是武侠小说屡试不爽的桥段，可却不是人肉客栈，而是偷看美女洗澡！这么多人，竟还夷然不惧，那妞儿倒颇有风四娘的风范。

　　有便宜不占就是那啥，素来不是叶锋的风格。

　　想都不必想，叶锋右脚在地上猛地一蹬，人已如轻烟一般，飞上三楼。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，短短五米的走廊，硬是挤了不下三十来人！

　　叶锋随手搭在一个青脸汉子的肩上，笑道：“马脸兄弟，借个位置，让俺也瞧瞧。”

　　那青脸汉子回头一看，先是一愣，双眼一瞪，厉喝道：“你他妈谁啊，老子又不认识你，赶紧滚！再他妈烦老子，老子今晚就牲口一回，强上你这兔儿爷！”

　　叶锋打了个响指：“霸王硬上弓？！我喜欢！竟然还是爆菊，那更是喜闻乐见了！！君子有成人之美，既然你这么强烈要求，那我就成全你吧！”

　　那青脸汉子就要动手，叶锋已迅如闪电地出击，拿着青脸汉子的右手，噗，直接捅向他自己的肛门！

　　那青脸汉子双眼骤然瞪起，大如牛眼。

　　“嗷嗷嗷——”

　　叶锋顺手一挥，青脸汉子直接从楼上掉下去，昏厥过去。

　　唰！

　　这一刻，一票牲口的注意力，反倒全集中在叶锋身上了。

　　叶锋食指竖于嘴唇，压低声音道：“别看我，看里面，正事要紧！”

　　一票牲口随即大乐，顿时觉得叶锋很对胃口，同道中人啊。

　　正在此时，一声清脆娇叱自屋内传来：“看完了吧？那就把眼珠子全都给我留下来！”语气虽然冰冷，但其声却若黄莺出谷，动听异常。

　　与此同时——唰唰唰！

　　无数钢针自屋内蹿射而出，角度奇诡刁钻，迅如闪电，竟同时将三十六人双眼刺瞎！

　　现场共有三十七人，唯一没被刺瞎的，只能是叶锋。


第182章 南宫胜雪

　　走廊之上，响起无比凄厉的哀嚎。

　　钢针虽未击中叶锋的双眼，但叶锋身形向后一闪，口中同样撕痛叫了两声。至于为什么要这么做，怕是连他本人也不知道，也许单纯是恶趣味起。

　　但后果却是始料未及的，甚至于……香艳！

　　屋内之人，显然对自己很有自信。一招“满天花雨”施展开来，同时刺瞎三十七双眼睛，她也的确有自信的资格。

　　只听她声音清冷道：“青山寇全都死绝了不成？竟派出一群窝囊废！”

　　叶锋嘴角轻轻弯起，心底暗道：果然有猫腻！

　　他走进客栈，纵身上了三楼，便知这群人绝对不简单。说不简单，其实也简单。他们虽不是普通人，但也只是不入流的江湖人，武功低等，最高修为也不过后天境四层。

　　正思考间，鼻间嗅到一股沁人心脾的淡淡幽香。

　　然后……叶锋的嘴巴成了大大的“O”型。

　　但见一个肤色胜雪，约莫二十三四岁的女孩，身披一袭白色的纱衣，缓缓走了出来。

　　刚刚沐浴罢，她三千青丝尚带有水迹，披肩长发一边拢在耳后，另一边很随意地散落在胸前，一张粉白的瓜子脸，噙着一丝冷笑，同时还含有得意之色。

　　洁白的裙摆忽高忽低，她腿弯上的肌肤，自然而然便闪现出来。双腿匀称，线条笔直修长，圆滑丰满的小腿，在青色地板的衬托下，显得格外洁白娇嫩。

　　小巧的右脚踝处晃着细细的白银足链儿，银光闪闪，如同莲花开在水边。

　　即便纵横过众多位面，此等绝色，却也罕见。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　叶锋自问自己定力尚可，对美女也已生出一定免疫力，但直到此刻，他发现自己错了。

　　倘若一个美女，不能将所有男人的目光吸引过来，请不要怀疑那些男人的欣赏力有问题，答案只可能是——这个女人还不够美！

　　当女人美到一种境界，是没有男人能忍住不动心的。

　　叶锋眼前站着的，便是这种女人。

　　所以在短暂的错愕过后，他脸上自然而然露出一丝轻笑，放肆且大胆地打量起面前这个身材高挑的女子。

　　女孩。

　　吃惊的不仅仅只是叶锋，眼前这个女孩，显然比她更吃惊——她瞪着那双秋水般的美眸，定定看着叶锋，瞬间失神。然后才是“啊”的一声尖叫，脸色羞红一片，跑了回去。

　　大抵是叶锋的表演太过逼真，再加上她对自己也的确很有自信，以至于身上仅仅披了一层薄薄的、几近透明的轻纱，便走了出来。

　　一个大大的乌龙便由此诞生。

　　当然，对叶锋来说，这还是一个美好的乌龙，反正便宜是赚大了。

　　这个世界虽然以武为尊，但女子贞洁、男权观念，倒是跟封建社会并无二致。

　　她身上虽着了亵衣、亵裤，但傲人的双峰、神秘的热带雨林，乃至于洁白的脚踝，都给叶锋看到，令其产生了一丝不挂的羞耻感。

　　接下来的情节，就算用脚趾头想，也想得出来了。最佳方案当然是立即遁走，但不知怎的，也许是趣味心起，也许是未知原因，叶锋却不愿当即离开。

　　“淫贼受死！”紧跟着便是一声冷叱。

　　叶锋撇了撇嘴，果然如此。

　　呵……淫贼啊，两世为人，自己倒是首次获此殊荣。

　　百点寒星齐齐射向叶锋，叶锋轻笑一声，双脚勾着走廊外檐，人已在空中划了一个优美圆弧，全身倒挂，灵巧躲过那美女的铁蒺藜。

　　美女冷哼一声：“不愧是名动天下的采花大盗，轻功果然不俗！”

　　叶锋不仅没有解释，反轻轻笑道：“多谢夸奖，我再接再厉。”

　　不解释，是因为解释无用，既然无用，那又何必解释？从这一方面来说，他这豁达性格，以及冷静的头脑，倒跟楚留香很相似。

　　就是一个最讨厌暴力，绝不肯杀人；另一个最喜欢以暴制暴，以杀止杀，能杀人时，绝不轻饶。

　　倘若这样两个妙儿人相遇，能否成为知己，却是谁也不知。虽然这点不知道，但可以肯定的是：那一定会很有趣！

　　那美女明显也是一愣，旋即愤然道：“你这淫贼给我去死！”

　　只见红光一闪，一道无形真气随即斩下，咔嚓，半边走廊随即被斩落，木屑飞扬！

　　她手中武器，竟是一束非丝非棉，特殊金属制成的红绫。施展开来，即便没有七丈，也有六丈七八。

　　那红绫显是削金断玉的神兵利器，竖向一击，击入走廊木板，就跟菜刀切豆腐一般，不费吹灰之力。

　　叶锋暗道一声草泥马，低估了这妞儿的实力……这他娘最起码是后天境巅峰啊！

　　双脚倏然挪动，快比闪电，再次躲过美女的雷霆一击。

　　那美女“咦”地轻呼一声，显然也是极为吃惊，又连攻数招，仍是徒劳。突然定住，声音仍旧清冷道：“你不是‘夜夜新郎君’王动，那淫贼轻功远甚于你，你到底是谁？！”

　　呵……“夜夜新郎君”王动？！那可是淫贼一界，高山仰止的存在啊，“偷人先偷心”的理念，更是唱响了淫贼有史以来的最强音，实乃淫之一界，不可多得的理论指导。而后，其人知行合一，亲身实践，堪称我辈楷模。

　　前世也只存在小说之中，此世竟有此人？有时间一定要认识认识。

　　犹记得那个夕阳西下的黄昏，左手江山，右手化身五指姑娘，那是我逝去的青春啊。

　　不过那句评语就过分了啊，咱小宇宙还没爆发，一旦全力而为，必射得你找不到北！

　　叶锋身体站定，冲美女拱了拱手，笑着解释道：“在下的确不是‘夜夜新郎君’王动，先说最重要的，适才之事，实属误会，万望姑娘不要怪罪。时间匆匆，情势紧迫，还未来得及自我介绍，在下——卧槽！”

　　正在此时，那美女骤然黑化，手中红绫一分为二，左边在前，右侧一条紧随其后。

　　瞬间，空气仿佛被撕裂一般，令人徒生窒息之感。两道凌冽如寒风的劲气，排山倒海呼啸而来，热浪灼灼。

　　那美女突然使出这一招，原本趁叶锋不备，来个措手不及。

　　叶锋也的确被吓了一跳，但仅凭此招，却还是不够看的。叶锋倘若想躲，自然能躲过去。一旦反攻，三十招之内，取她性命，也是轻而易举。

　　不过他打定主意，既然要装，就要一装到底。

　　这也正是防止别人注意到自己，随即察觉自己便是叶锋，斩龙剑便是自己所夺，心生不轨，坚持了三个月的。现今沈家已被绞杀，压力骤减，其实已经没有必要。

　　但正如今日发生的很多不必要，这一次，他还想逗逗眼前这个美女。

　　先前展示的实力，除了轻功卓绝外，也就只是后天境七、八层。

　　念及此处，叶锋身形闪动，依靠绝妙的身法，堪堪躲过。便在这电光火石之间，两道红绫骤然回收，叶锋要么爆发，要么脸颊向左，要么脸颊向右。

　　第一种是他虐这红绫美女，后两种是那红绫美女虐他……叶锋选择了后者，脸颊向左，自行将脸送上。

　　叱！

　　一条浅浅的血痕出现，沁出点点血珠。

　　女孩冷哼一声，红绫翻转，又要进攻。

　　正在此时，客栈之外，忽然传来数以百计的马蹄踏地声，声响震天，整栋客栈都似微微颤抖起来。

　　两人大眼瞪小眼，一道谩骂已经传进客栈：“南宫胜雪，老子看你这小娘皮能跑到哪儿去？！”

　　叶锋笑道：“南宫胜雪？好名字，很配你……”

　　南宫胜雪瞪了叶锋一眼，冷哼一声，也不接话。

　　到了此刻，倘若叶锋跟外边的人一伙儿，根本不必再演下去。但他连自己名字也不知道，唯一的原因，只能是他跟外边那群人，根本不是一伙儿的。

　　“他妈的，你这贱人不自量力，竟敢到咱们青州来夺剑！”

　　“草！这可是青州！连青州府沈家都被咱们铲平了！你这骚蹄子还能逃得出去？！”

　　“嘻嘻……但你这小妮儿，脸蛋儿美，胸脯够翘，屁股又圆又大。随随便便让兄弟们快活快活，说不大大伙儿给你求个情，教主就饶你不死，咱兄弟们天天让你快活似神仙……”

　　随后是一些污秽、谩骂之语，越来越接地气，也越来越不堪。

　　南宫胜雪脸红如潮，不知想到什么，忽地恶狠狠瞪了叶锋一眼。

　　饶是叶锋自问两世为人，经历之事已不算少，但唯独对女孩千奇百怪的心思，仍是不解。且不提南宫胜雪心中心思，外边那些侮辱性谩骂，却透露出一个重要信息——青山寇！

　　敢情追杀南宫胜雪的人，竟然是青山寇！

　　姓氏“南宫”，又在如此敏感的时间，出现在青州境内，眼前美女的身份，已经呼之欲出。

　　河西道九大势力，“两门三家四大派”，这“三家”之中，有一个世家位于鼎山州。好巧不巧，这个世家，姓氏亦是“南宫”。

　　毫无疑问，这南宫胜雪，便是来自河西道鼎山州的南宫世家！

　　……

　　……

　　客栈之外，谩骂之声，愈发高涨。

　　南宫胜雪虽气得脸色涨红，倒也并未冲动之下，贸然杀出客栈，反是愈到最后，愈发冷静，努力思考破局之策。

　　单单这点，便值得叶锋刮眼睛相看了。

　　但也仅此而已，因为叶锋已经看出：南宫胜雪已经受伤！

　　内伤！

　　青山寇一众见客栈内，除了哀嚎之声，便无其他回应。风格顿时一改，谩骂声戛然而止，只听一道醇厚、极具磁性的声音，忽然响起。

　　“在下顾人同，青山寇排行第四。适才多有得罪，还望南宫小姐勿要见怪。但倘若南宫小姐，再不现身，那在下唯有更加得罪……一把火烧了这悦来客栈！”

　　听到来人声音，南宫胜雪眉头轻轻拧起，青山寇这回算是下了血本，这下难办了，来的可不是普通杂鱼啊。

　　顾人同，绰号“刀剑鬼影扇”，手持一柄玄铁折扇，长达半丈，既可作刀，亦可作剑，还可打穴。速度迅如闪电，遂又博得“鬼影”称号。

　　实力不容小觑。

　　青山寇，一王三长老，“无极神魔”夜无极，自是排行第一，而后依次是“无影双杀一十八”天鹫子，“无影无形”勾陈，“笑里藏刀”傅金鹰。

　　这四人，皆是先天级别高手，排名要分先后。

　　四人之下，青山寇内，便以这“刀剑无影扇”顾人同为首，他面相儒雅，看上去极其年轻，事实也不过三十岁，可现如今，已是后天境巅峰高手。

　　他又没叶锋的金大腿，能在而立之年，便达到如此高度，说其为不世出之天才，那是一点都不过。

　　从这个方面来说，“刀剑无影扇”顾人同，堪称青山寇内第一人。

　　南宫胜雪顾忌的，不无道理。但叶锋却是丁点儿不知。

　　听到顾人同叫嚣要一把大火烧了客栈，他演戏演到底，敬业至极。

　　只见他满脸迫切，不住冲南宫胜雪挤眼睛，那表情想要表达的意思，再明显不过：你要出去就赶紧出去，可千万别城门失火，殃及池鱼啊……

　　南宫胜雪不满反瞪回去，嘴角露出一丝不屑。

　　忽然想起什么，她竟轻轻笑了起来，甚至于，玉肩还幽默地耸了耸。

　　那意思同样再明显不过，再多解释，反倒是画蛇添足了。

　　正在这时，叶锋做了一个南宫胜雪，无论如何也绝对想不到的事情。

　　他说了一句话。

　　但他接下来将要说的这句话，却是任何女人都难以想到，任何男人都会引以为耻的。

　　只听这鸟人大喊一声：“南宫胜雪就在三楼，你们要烧就烧，不过可得等我出去再说！我是无辜的！我跟这件事，可一点儿关系也没有！我要出去了，你们不要射箭！”

　　话语刚起，他人已展开身法，犹如轻烟一般，冲天飘起。

　　南宫胜雪一阵气结，怎也料不到，这世上竟有这种男人？！

　　但思索片刻，南宫胜雪柳眉舒展开来，嘴角同时弯起，随即施展身法，紧随叶锋杀出客栈。

　　时不我待……现在，便是最佳突破时机！

　　事实也是如此。

　　叶锋话语传出，青山寇为之愕然，同时哈哈大笑，全当叶锋是在开玩笑，这同时是南宫胜雪转怒为喜的根本原因——她也以为叶锋是在开玩笑！


第183章 抱歉，你们全都中了我的毒

　　但叶锋随后却告诉他们……你们想多了！

　　只见叶锋冲天而起，南宫胜雪紧随其后，二人飞出客栈，青山寇绝大部分，尚未反应过来。

　　唯有“刀剑无影扇”顾人同，只听他冷喝一声：“哪里逃！”半丈长的玄铁扇，倏忽翻转，人已呼啸而起。那玄铁扇重达七十二斤，但他拿在手中，竟似轻若无物。

　　唰！

　　玄铁扇骤然展开，并不算明媚的光线下，竟泛起丝丝金光，闪人双眼。

　　高手相斗，容不得半点差池。这，同样是“刀剑无影扇”顾人同的一手后招，平时并不起眼，但到了关键时刻，就成了一招毙命的杀手锏。

　　转瞬，顾人同已挡在叶锋、南宫胜雪突围路前。玄铁扇骤然打开，顾人同顺势又是一挥。

　　呼！

　　似刮起小型飓风一般，两人身前空气顿时被抽走，四周空气根本来不及补上。这股空气形成的强大气压，同时呼啸而出，排山倒海一般，冲向叶锋和南宫胜雪。

　　南宫胜雪比顾人同更天才，实力也更强劲，但多日潜逃，外加沧澜江助沈家夺剑一役，她又硬生生受了“无极神魔”夜无极一掌，受伤极重。

　　纵然用了九个月时间来调理，她身体仍未完全恢复过来。

　　这雷霆一击，是万万强挡不得的。再者说，也实在没必要强来。唯一的问题是，她身前那家伙……这个时候，她竟然会担心别人，这实在是前所未有之事。

　　脸颊红了红，赶忙摇了摇头，心底啐了一句。

　　但接下来发生的事，又证明她多想了。

　　顾人同雷霆一击攻来，叶锋脚步腾挪，大叫一声：“点子扎手，扯呼！”早已凭借绝妙轻功，自南宫胜雪身前闪开，躲到一旁去了。

　　并且看他心有余悸的样儿，那是想有多远，就躲多远，生怕受半点伤害似的。

　　“你、你……真是……”

　　南宫胜雪心下气结，翻了个白眼，暗骂自己自作多情，先前还为误会叶锋，心生愧疚。不知怎的，心底竟还泛出一丝别样滋味，有些恼怒，有些凄苦，当然还有鄙夷。

　　自她出身以来，谁不拿她当宝，待她长大，追她的男人更是不知几几，即便自己冷言拒绝，那些男人惋惜的同时，也仍笑脸相迎，绅士得很。

　　一句话：反正她就没遇过叶锋这种男人！

　　电光火石之间，她手腕抖动，红绫犹如出水狂龙，冲天而起，挂在不远处一棵参天古树。身形骤然而起，轻巧躲过顾人同这一击。

　　轰隆一声闷响，两人身后，客栈前栓马匹的勾栏，轰然散架！

　　玄铁折扇随即跟上，顾人同右手一翻，招式再变，顺势点了过去。南宫胜雪冷叱一声，红绫另一头横向一摆，两人竟同时使出一招“横扫千军”。

　　玄铁扇VS金红绫。

　　轰然一声巨响，凭空生出一记炸雷，声势骇人，惊心动魄。

　　两人同时闷哼一声，同时倒退两步。这一招，又斗了个旗鼓相当，但南宫胜雪额头沁着点点汗珠，而顾人同却一派悠闲自在，谁占上风，一眼便知。

　　倏忽之间，两人已经交上手。

　　双方普一交手，便尽皆拿出杀手锏，仿若龙蟠虎绕，不死不休。顾人同并未因南宫胜雪夺人眼球的容貌，而有半分留情；南宫胜雪也并未因内伤未好，而生逃离之心。

　　南宫胜雪是聪明人，自然知道，此时若破釜沉舟，还有一线生机。只要她生出逃离，有了畏惧之心，那便有死无生，必败无疑！

　　与此同时，青山寇众人已将叶锋团团包围，但似是听到了他的话，又似被这边精妙绝伦的战斗所吸引，彼此双方竟极有默契地没有动手，驻足观看。

　　更教南宫胜雪气结的是，叶锋非但没有动手营救的意思，还在一旁挥舞着一柄鎏金折扇，指点两人招式对错。颇有幸灾乐祸的意味。

　　异变突生！

　　不知何时，悦来客栈忽然燃起熊熊大火，风势极大，更起推波助澜的作用。顷刻之间，整栋客栈，已成了一片红澄澄的火海。

　　就连顾人同跟南宫胜雪，也停止了打斗。

　　南宫胜雪已冲出客栈，那放火的，绝不是青山寇。自然也不可能是南宫胜雪，那罪魁祸首只有一个了。

　　唰！

　　所有人的目光都聚集在叶锋身上。

　　放火之人，只能是他！

　　叶锋轻摇折扇，笑道：“青山寇诸位好汉，在下早就说了。她，我是不认识的，非但不认识，听都没听过。青山寇，我也是不认识的，但诸位的大名，我听得没有一千，也有九百九十九遍。”

　　“在下武功一般，不愿与青山寇结仇。所以，我是万万不敢与诸位作对的。适才，我担心自己冲出客栈，她还赖着不走，临走之时，顺手放了一把火。”

　　折扇一收，叶锋冲顾人同拱了拱手，笑道：“小小礼物，不成敬意。你们该做什么便做什么，能否放我离开？”

　　南宫胜雪脸色冰冷如霜，目中满是鄙夷，心底也全是。

　　再没有任何时刻，比得了现在，让她如此厌恶男人。

　　顾人同双眼一眯，旋即笑了起来：“识时务者为俊杰，尊驾倒不如加入我青山寇。还未请教？”

　　叶锋笑道：“在下姓叶，名为小锋。绰号‘血手人屠’。尊驾好意，在下拜谢。不过在下闲云野鹤惯了，且容我考虑三日如何？”

　　这番答话，自是经过冷静思考的。

　　既然要演，那就一定要代入人物，所做一切符合人物所思所想。自己给他的，就是有些计谋，善于察言观色的斯文败类。那自己所做一切，就得符合斯文败类的形象。

　　亮出名号，是表明结交诚心。并未立刻答应，更未拒绝，则是表示为人谨慎。

　　果不其然，听到这话，顾人同脸上露出满意之色，笑道：“既然如此，叶兄请随意。”

　　叶锋再次拱手，看也不看南宫胜雪，二话不说，掉头就走。

　　顾人同玄铁扇“唰”的闭合，冲南宫胜雪得意笑道：“南宫小姐，就连唯一可能帮你的人，也因我青山寇之威，灰溜溜逃走。你还逃得了么？”

　　叶锋离开，青山寇众人旋即围了上来。

　　南宫胜雪冷哼一声，嘴角露出一抹讥诮，清冷道：“那又怎样？！我南宫胜雪什么时候需要依靠男人了？！”

　　顾人同轻笑一声，道：“好，不愧是南宫胜雪，依在下看来，你该叫南宫胜男才对！废话少说，我只一句，你到底肯不肯投降？再不投降，那就休怪——靠！”

　　顾人同爆了一句粗口。

　　毫无疑问，他也经历了叶锋所经历的……南宫胜雪突然黑化。

　　但见红绫如刀，倏忽一下，突然射出，犹如两道强弩射出的精钢箭矢，迅捷无匹。

　　顾人同不是叶锋，南宫胜雪这一招非但出其不意，而且含怒攻出，倾尽全力，待顾人同反应过来，身子往左侧去，已然来不及。

　　红绫倏然收回。

　　叱！

　　鲜血如泉水一般，潺潺流下。

　　只见顾人同左右脸颊，赫然多了两条深达一寸的伤口，受伤范围，更是波及整个脸颊……他整张脸都已血肉模糊，面容之惨，令人不忍直视。

　　顾人同双眼蓦地瞪大，仰天怒吼几声，怨毒瞪着南宫胜雪，咬牙切齿道：“臭婊子！老子不扒光你的衣服，干你三天三夜，老子就不叫顾人同！！”

　　怒喝过后，玄铁扇翻转，顾人同搏命一般，招式如长江大河，大开大合，狂风暴雨一般，攻向南宫胜雪！

　　南宫胜雪娇哼一声，仅仅只是三招，便已捉襟见肘。更教她难堪的是，“无极神魔”夜无极那一掌旧伤复发的同时，女人每月都需忍受的痛楚，同时来袭！

　　噗，一口鲜血吐出。

　　顾人同玄铁扇再度来袭，不知怎的，他奋力一挥，力度竟大幅度下降。更教南宫胜雪奇怪的是，饶是这等轻微力度，她已不能抵挡——向后倒飞，摔倒在地。

　　再一运气，南宫胜雪脸色大变，难以置信地看着顾人同：他什么时候给自己下的毒？

　　但这个想法，仅仅维持了一秒钟。

　　下一刻！

　　顾人同脸色剧变，同样难以置信地看着南宫胜雪，失声惊呼道：“贱人！你什么时候下的毒？！快给老子解药，不然老子一定扒光你的衣服，将你挂到帝都腾云墙，让全天下人都看见你的骚样儿？！”

　　“笑！你他妈还笑得出来！”

　　他语气之中，虽怒不可遏，却也充满了惊恐。

　　也许死亡并不可怕，也许也有人并不怕死，但等死的滋味，一定很不好受。

　　可奇怪的是，即便顾人同愤怒难当，惊恐莫名，但他脸上却挂着淡淡的笑意，森然恐怖。

　　南宫胜雪柳眉轻轻皱起。

　　不是他的下的毒！

　　她可以肯定！

　　那究竟是谁下的毒？又是怎么下的毒？这又是什么毒？那人目的又是什么？杀了青山寇还不够，连自己也要一并抹杀？当然，这话反过来说也可以。

　　还有……什么叫自己还笑，自己明明没有笑啊？

　　纷乱的念头，刹那之间，已如闪电一般，袭击南宫胜雪的脑海。而青山寇那边，修为较浅的几人，已经死去。尤为可怖的是，他们嘴角竟全都挂着奇诡笑意。

　　……

　　……

　　顾人同已接近癫狂。

　　他还如此年轻，又是如此天才，权势之路才刚刚开始，女人还没有玩够，属于他人生最巅峰的一刻也未到来……他怎肯如现在这般，寂寂无名地死去？！

　　事实上，许多如同流星一般，划过星空的天才，十之五六都是这样陨落的，他们这类，属于不作死也会死。而余下那些，则是不作死就不会死之耽于享受，浪费天赋。

　　可看到南宫胜雪虚弱模样，即便就要发疯，顾人同也知道，那毒绝不会是她下的。

　　那究竟是谁？！

　　顾人同仰天嘶吼道：“草你妈，究竟是哪个龟儿子？！鬼鬼祟祟，是男人就给我站出来啊！”

　　正在此时，一声轻笑传了过来：“抱歉，你们全都中了我的毒。”

　　一个青衣男子，人如轻烟一般，施施然落在众人面前，进入了众人的视线。

　　顾人同瞪大眼睛，失声道：“是你？！”

　　青衣男子微微一笑道：“都是老朋友了，又才分开一会儿，用不着如此惊讶吧……”

　　此青衣男子，不是叶锋，还能是谁？

　　顾人同狰狞道：“你究竟是谁？为什么要跟我青山寇作对？！”

　　叶锋摇了摇头，道：“在下坐不改姓，行要改名。‘血手人屠’叶小锋是也。至于为什么要跟你青山寇作对，呃……因为我开心，这个理由够不够？”

　　跟青山寇干上，还真不是心血来潮，谁让先前青山寇大长老天鹫子找自己麻烦的，这恩怨，由来已久。

　　顾人同咬牙道：“好！真是太好了！”旋即又愤然骂道，“直娘贼！他妈的背后伤人，到底算什么本事？！”

　　叶锋悠悠道：“哦，那可能是因为我想救那位姑娘，但一来你人多势众，二来我武功也不如你。所以才会出此下策，哦不，应该是上策才对。”

　　“倘若你能如现在这般，下了我的毒，就算是死，我也佩服之至。很可惜，这辈子你是没有希望了，下辈子托生成人，再接再厉吧。”

　　顾人同眼中满是怨毒，随即问道：“你究竟下的什么毒？又是什么时候下的毒？”

　　别说是他，就连呼吸已极其艰难的南宫胜雪，精神也好了许多。

　　叶锋微微一笑，伸手往客栈一指。

　　顾人同失声道：“大火……浓烟！”

　　叶锋道：“不错不错，你还不算太笨。”

　　“我所下之毒，名叫‘七星海棠’，无色无味，无化无形。毒性无比剧烈，中者即死，且无药可解。适才我先将此毒洒在客栈内，又放一把大火，毒素掺杂其中。”

　　“原本以‘七星海棠’的毒性，哪能容你们打斗如此之久？但一来‘七星海棠’剧毒融于浓烟，量上被稀释不少。二来你两人修为甚高，加之打斗又极其专注。才能坚持到此刻。”

　　顾人同错愕瞪着双眼，怎也想不到，既震惊于“七星海棠”的剧毒，又惊诧于叶锋的下毒方法！

　　就连南宫胜雪，脸上虽渐渐变灰，但那双美目却也亮了起来。


第184章 执子之手，将子拖走

　　惊诧、震撼、莫名的激动，尽皆浮现在众人脸上。

　　顾人同猛地惊醒一般，失声惊呼道：“不可能！绝对不可能！！你既然打算救这娘儿们，那这毒……决不会无药可解！”

　　面对死亡，英雄也好，小丑也罢，脸上的表情，其实没有多大不同。

　　叶锋打了个响指，微微一笑道：“不错，你很聪明！”

　　顾人同双眼重燃希望的火焰，瞅了瞅倒在地上的南宫胜雪。

　　叶锋淡淡道：“聪明是聪明，就是有些认不清形势！你全盛状态，我不是你的对手，但此刻你功力只剩两三成，我一根手指头都能捏死你。所以……我劝你最好不要乱动，乖乖等死就好。”

　　顾人同嘶吼一声：“我去你妈的！”玄铁扇一挥，直接往南宫胜雪身上砍去。

　　叶锋冷笑一声，右脚在一柄单刀上踢了一下，嗖的一声，劲风呼啸，那柄单刀自顾人同后背插入，一刀透心！

　　顾人同哀嚎一声，噗通一下，倒在地上，双眼兀自瞪大，充满了怨毒和不甘心。至于余下青山寇一众，早就大手牵小手，齐齐赴黄泉了。

　　叶锋来到南宫胜雪旁边，一把将她扶起，微微一笑道：“你受伤了？”

　　南宫胜雪翻了一个白眼，道：“哼！”心底却道：这不还是你的杰作！

　　叶锋打趣道：“呦，很有骨气啊，看你还能哼，那就说明没有事。既然没事，那我就先走了。”

　　南宫胜雪一瞪叶锋，气苦道：“你——”

　　叶锋笑了下，救人要紧，不再废话。先施展《九阴真经》上的闭气诀，随后又将‘金波旬花’拿出来，放在南宫胜雪鼻间，让她嗅了嗅。

　　《药王宝典》上记载了解‘七星海棠’剧毒的方法。除了飞狐原著，程灵素以命救胡斐。还有一个办法，便是找到另外一种，与‘七星海棠’相同等级的剧毒。

　　接下来便是众所周知的一句话——以毒攻毒！

　　连城诀位面爆出‘金波旬花’后，叶锋已用这两种剧毒做过实验。果不其然……这两种植物，本身既是剧毒，彼此又互为解药！

　　美中不足的是，‘七星海棠’，七年方才开一次花，培植起来，比‘金波旬花’困难得多。

　　南宫胜雪嗅了几口‘金波旬花’，效果立竿见影，脸色的灰色渐渐消去，重新恢复过来。只不过，脸色仍旧苍白。

　　叶锋轻笑一声，伸手便要抱南宫胜雪。南宫胜雪用尽最后力气，惊呼道：“你干什么？！”

　　事实上，她上下眼皮儿都已开始打架，正极度犯困。

　　叶锋乐了，明明知道南宫胜雪的小九九，却故作不解道：“我能干什么，当然是抱你离开了。”

　　南宫胜雪脸上闪过一抹羞红，低声道：“男女授受不亲，你不知道么……你、你怎么能随便碰我身体？”

　　叶锋恍然道：“哦，你的意思是要自己走啊……君子有成人之美，既然你要求这么强烈，那我就成全你了。”

　　“你、你……”

　　南宫胜雪一阵气结，没好气白了叶锋一眼。

　　叶锋笑道：“不就是不碰你的身体嘛，简单！”

　　南宫胜雪眼睛亮了起来，欢喜道：“真的？”

　　叶锋笑道：“当然是真的。你手上还有力气吧？”

　　南宫胜雪点了点头。

　　叶锋打了个响指，道：“那就成了！有句话你听过没有？叫什么执子之手……”

　　好巧不巧，即便是穿到异时空，孔孟仍大行其道，除此之外，这里同样也有《诗经》。所不同者，但凡是涉及地名的，有所更改罢了。

　　南宫胜雪白了叶锋一眼，轻哼一声，嗔道：“胡说八道什么！”话语虽是责怪，但语气之中，却毫无怪责之意，反倒多了一层淡淡的羞喜。

　　既羞，且喜。

　　叶锋轻轻拍了拍自己的脑袋，恍然大悟一般，道：“想起来了！那句话正是——执子之手，将子拖走！来，你抓住这件衣服，我将你拖着走就行了！这方法是不是很好啊？来来来，赶紧抓住……”

　　不知怎的，南宫胜雪瞪了叶锋一眼，忽然用尽全身最后一丝力气，推开叶锋，怒道：“走！你走！我南宫胜雪就算是死，也不让你来管！”

　　叶锋大笑一声，忽地一把抱起南宫胜雪，问也不问她是否情愿。

　　起初，南宫胜雪还凶狠将叶锋推开，但只推了一下，怎也推不动，便停止挣扎，伏在叶锋怀里。顿了顿，不知怎的，心底忽然感觉极其委屈，“哇”的一声，哭了出来。

　　叶锋仍是一语不发。

　　南宫胜雪见叶锋耳朵在旁，便似找到发泄物一般，想也不想，潮润的红唇向前一伸，一口含住，痛快咬了一口！

　　鲜血流出。

　　叶锋“啊”的叫了一声，瞪着南宫胜雪，怒道：“你干嘛？！”手上也瞪紧跟着加重几分力。

　　南宫胜雪立刻吃痛，吐出叶锋的左耳，嗔怪道：“你捏痛我了！”

　　叶锋反瞪回去，恶狠狠道：“你再胡闹试一试？看我怎么收拾你！小样儿，跟我斗！”

　　他原本想极力装出凶狠模样，但到最后却成了气呼呼的，孩子气十足。南宫胜雪定定看着叶锋，似已看得入迷，忽地咯咯笑了起来，上下眼皮儿终于搭在一起，沉沉睡了过去。

　　睡梦之中，口中还轻轻嘟囔了一句：“嗯，再也不胡闹啦……”

　　如梦如幻，如痴如醉。

　　……

　　……

　　这一睡便是二十多个小时，直到第二日傍晚时候，南宫胜雪方才悠悠醒来。光线略显昏暗，她努力睁开眼皮儿，身体动了动，上下打量下，似乎有些不大对劲儿。

　　然后，忽地“啊”的尖叫出声。

　　因为她忽然发现自己全身上下，无一不是新衣服，就连亵衣、亵裤也是！肯定不是自己给自己换的衣服，那岂不是……再往深处想，说不定他乘机……

　　南宫胜雪摇了摇头，赶忙将这个可怕的念头，从脑中驱逐出去。

　　正在此时，叶锋从外边走进门来，道：“鬼哭狼嚎什么？你是多了一条尾巴，还是少了两斤肉？难不成还想把青山寇招惹过来。事先声明，在下能力有限，必要之时，一定会舍你而去的……”

　　老天，世上哪有这种男人？！他是专门跑过来气自己的吧，肯定是的！

　　南宫胜雪翻了个白眼，忽地记起什么，双目瞪着叶锋，道：“你到底对我做了什么？”原本她想用冰冷的语气，但话到嘴边，却柔弱无力，甚至有些底气不足。

　　叶锋的回答，更是令人吐血。

　　“是不是发现身上的衣服，都是全新的？对，你没有想错！都是我干的！你放心，男子汉大丈夫，敢做就要敢当。我叶小锋对天发誓，一定会对你负责的！”

　　南宫胜雪先是一愣，旋即大怒，嗖的一下，忽地自床上跳下，枕头、棉被，一股脑儿往叶锋身上扔去，两行清泪终于流了下来，口中大骂道：“你无耻！”

　　叶锋接过一个枕头，答道：“是，我无耻。”

　　“你混蛋！”

　　叶锋又将棉被接住，道：“对，我还混蛋。”

　　“你、你——”

　　南宫胜雪仍哽咽不止，却再也骂不出来。她的出身决定了她所能接受的教育，即便是骂人，在她那里，最大的极限，“无耻、混蛋”已经到了天边儿。

　　叶锋笑了起来，就像一只狡猾的狐狸。

　　便在此时，一个中年妇女的声音传了进来，笑道：“你们小两口感情还真好啊！”手中还捧着南宫胜雪，已经洗干净的衣服。

　　南宫胜雪一愣，问道：“你是谁？你怎么会在这里？”

　　那中年妇女笑道：“这里是我家，我当然在这里了。哦对了，你叫我吴婶就好……姑娘你才刚刚醒，要多注意休息。这是姑娘你的衣服，你来之时，全身汗湿，我给你脱衣服都费了好大劲儿……”

　　南宫胜雪失声道：“什么？是你给我换的衣服？”脸上顿时浮上一层红晕，既有几分娇羞，又有些许愧疚。

　　吴婶从叶锋手中接过被子，重新将床铺好，又将南宫胜雪按到床上，在她耳边笑吟吟道：“可不就是我么……小锋真是一个不错的小伙子，你俩都已经私奔了，可他仍遵守礼节。第一天我就说了，早晚都是你媳妇，有什么不好意思的，偏偏他不肯，说是非得等到你俩……”

　　咳咳。

　　叶锋赶忙打断道：“吴婶，时间都差不多了，可以吃饭了吧？”

　　吴婶给出一个“我懂的”的表情，笑道：“知道你们小两口有很多话说，吴婶马上就走，好不容易私奔出来，可不许再闹矛盾……”

　　说罢，吴婶笑吟吟地走出房门。

　　她前脚刚走，屋内气氛顿时变得极其销魂。

　　南宫胜雪脸已成了红苹果，却仍恶狠狠瞪着叶锋。

　　不等她开口，叶锋已拿出“中国好舌头”的范儿，快速道：“我知道你很生气，但你也误会我了，所以咱俩就算打平了。谁也别怪谁。青山寇四处搜寻你我二人，为了避免麻烦，我没有去客栈。这是青州境内一处农户人家。”

　　“我要说的就这么多，既然现在你醒了，那就告诉我，接下来咱俩该做什么。”


第185章 突围计划，未来规划

　　南宫胜雪轻轻哼了一声，意味深长地白了叶锋一眼，聪慧似她，自然知道，叶锋这是故意岔开话题，却也不说破，眉头轻轻皱起，没有答话，反忽地问道：“你知道青山寇为什么要追杀我么？”

　　叶锋点头。

　　这个他还真知道，悦来客栈外，仅从青山寇一众谩骂，都能大致勾勒出事情的真相。

　　无非是斩龙剑重现于世，各方势力倾轧，“两门三家四大派”自然是一伙儿的，那青山寇就是另一伙儿。

　　不知怎的，南宫胜雪忽地轻轻哼道：“你这小贼，就会耍些小计谋，自然能想出来……”

　　叶锋不满道：“南宫小姐，你这说的就不对了。我武功连你都不如，青山寇那边，‘刀剑无影扇’顾人同也是秒虐我，更别说还有一票后天境七、八层的……”

　　“无论是主观，还是客观，我都倾向于‘大智近妖’这个说法。”

　　南宫胜雪惊奇看着叶锋，咋舌地摇头道：“是否‘大智近妖’，我是不知。但我唯一可以确定的，是你脸皮可真厚！”

　　叶锋拱手，笑道：“多谢夸奖，我一定再接再厉！”那模样无比真诚，倒似真感谢南宫胜雪的赞美一般。

　　不得不说，能将揶揄嘲讽，听成赞美之词，并且还发自肺腑地怡然自得，一般人还真做不来。

　　南宫胜雪愕然，翻了个白眼，彻底无语。

　　叶锋的出现，一次又一次颠覆了她对男人的认知，不禁咋舌回想起以前，那时的思想真是……套用叶锋前世一句话——很傻很天真啊。

　　南宫胜雪正色道：“最近江湖上最轰动的一件大事，你肯定知道。”

　　还不就是“魔君”独孤戈重现江湖么，这个哥还真知道……

　　叶锋点头。

　　南宫胜雪继续道：“魔君再现，天下必将大乱。事实上，近几十年以来，即便独孤戈生死未知，但魔门在‘小魔君’夜羽色的统领下，已经重新崛起，实力之雄厚，那是谁也不知。”

　　“青州府沈家五百年传承而下，势力如何煊赫，但独孤戈一出，随即便被魔门覆灭。魔门实力之强劲，可想而知。那青山寇便是魔门在青州境内的分舵。”

　　这个咱真不知道了，不过转念一想，随即通透。

　　这青州府沈家，五百年传承，根基深厚，权势煊赫……有动机，敢惹、敢灭、而且还有能力灭的，这片大陆，除了魔门，还真找不出第二个组织了。

　　南宫胜雪脸上闪过一抹忧色，唇亡齿寒一般，心有余悸道：“魔门既从河西道开刀，先灭了沈家，接下来，自然便是河西道余下八个最大的势力。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。既然如此，魔门要灭沈家，那余下八大势力，自然不会袖手旁观。这也是我为什么会出现在这里的原因，这同样是青山寇为什么穷追不舍的原因。”

　　说到这儿，南宫胜雪双目黯淡下去，叹道：“只是没想到，魔门的实力，实在太雄厚。即便余下八大势力，派出不少门中精英，仍阻止不了沈家的覆灭。别说阻止，就连延缓都不行……”

　　总算了解了大概……

　　叶锋笑道：“兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，有路必有丰田车，哦不，是水到桥头自然直……正如你说的，倘若一定躲不过，轰轰烈烈干一场就是，担心有什么意思。”

　　南宫胜雪双目闪着异样光彩，定定看着叶锋。

　　片刻。

　　良久。

　　很久。

　　叶锋摸了摸后脑勺，不好意思道：“我知道自己相貌堂堂，风流倜傥。魅力实在太大，只要是女孩，上至八十岁老奶奶，下至十岁女孩，看一眼便永不能忘。”

　　“打小起，我已经习惯这种目光。但你这么如狼似虎地看着我，我还是很不好意思的。”

　　南宫胜雪噗嗤笑了出来，白了叶锋一眼，正色道：“我一直以为，你仅仅只是脸皮比旁人厚些，但现在，我才发现自己错了，不仅错了，而且错得很离谱！”

　　“你不是脸皮厚，你是根本不要脸！”她定定看着叶锋，又一字一顿补充了一句。

　　呃。

　　这妞儿还会开玩笑了……

　　没等叶锋反应，南宫胜雪自己已“噗嗤”一下，笑了出来。

　　近几个月，只要想到魔门将要对付自己的家族，她就是愁绪万千，忧虑重重。但唯独这次不一样。她竟开心笑了出来，也不觉得魔门来袭是怎样可怕的事了。

　　她只觉得跟叶锋斗嘴很开心，面前这个男人，是她从未接触过的存在，这同样也是她从未有过的经历。

　　笑过之后，南宫胜雪方才正式回答叶锋的问题。

　　“此次前来青州，并不只是我南宫世家。余下八大势力，或多或少，也都派出了自己的精英。援助沈家之前，我们已制定了成功和失败，两套应对方针。”

　　“此刻，青州已完全被魔门掌控。至于朝廷，肯定不会插手。所以朝廷的援助就不必考虑。再想突围，极其困难。但是，只要能跟其他人汇合，我们逃出青州的机会，必定大大增加。”

　　“我们明日便动身！”

　　叶锋笑道：“你很有自信啊？”

　　南宫胜雪道：“当然。因为这次，前来援救沈家的，除了河西道各大门派，附近几个道，也都派出了各自精英，只是还未抵达青州，沈家便已覆灭罢了。即便如此，前来青州的，还有三大名门的人！”

　　叶锋动容。

　　呵，这个世界，真是有够精彩的啊……

　　道高一尺，魔高一丈；也有说魔高一尺，道高一丈。

　　正如大自然调节生态平衡的修正力，有正必有邪，有邪亦必有正……既然有魔门这种畸形的庞然大物，既然朝廷全力而为，仍旧剿灭不能，那江湖之上，自然有与其相对应的正派人士。

　　这个世界便是三大名门：地藏奇宫、大日莲宗、圣天儒门！

　　地藏奇宫大名鼎鼎，自是不必多说。

　　先有问鼎大宗师第一人、同时也是此后晋升大宗师标杆似的存在“剑道独尊”净散仙人，后又有天下第七位大宗师“剑圣”南宫绝削发为僧，坐化于地藏奇宫，再加上地藏奇宫宫底爆出《七卷天书》，稳住“魔君”独孤戈、成功保护了慕容千秋……

　　哪一件不是震动天下的大事？！

　　地藏奇宫被誉为“天下第一名门”，丝毫不过分。

　　地藏奇宫为佛，佛教经典中，莲花虽有“佛祖坐莲”的典故，但这大日莲宗，心法、秘诀，所继承的，却是实打实的道教，天下七大宗师，第五位晋升大宗师的“刀皇”谈无情，便是大日莲宗俗家弟子。

　　能诞生七大宗师的门派，又岂是非同小可？

　　至于圣天儒门，三千年以来，天下七大宗师，虽没一人是出自圣天儒门，但它底蕴却是最深，也是三大名门中，最源远流长的。

　　当地藏奇宫和大日莲宗，还是液体的时候，这圣天儒门已经成人。

　　除了深厚的底蕴，圣天儒门能屹立不倒，只因此派有诸多精妙阵法，有“凤囚凰”（三人），有“天罡北斗”（七人），有“诛魔大阵”（七人），有“乾龙坤凤大阵”（十三人）……

　　据说，这“诛魔大阵”一旦使出，即便是大宗师级别，也难以逃脱。

　　单单如此，已是不凡，更加恐怖的是，这六百年以来，圣天儒门本就人才济济，但一下子，又冒出七位最接近大宗师级别的高手。

　　据传，这七人只要出动三人，再发动“凤囚凰”大阵，即便强如“魔君”独孤戈，也非其敌手，唯有遁走。世人称之为“儒门七圣”。

　　三大名门，各有其长，天下诸般正派，难以望其项背。

　　若给天下所有正派来个排名，这三大名门，名次难定，第四的名次，更加难定。但很容易判定的是，这三大名门甩了余下所有门派十万八千里，甚至更远。

　　就是这么彪悍！

　　叶锋点了点头，又问道：“突围之后呢？”

　　南宫胜雪眨巴眨巴眼睛，道：“除了独孤戈重现江湖，难道你就没听说其他大事？”

　　叶锋摇头，夸张道：“不要取笑！”

　　他未必没有听说，但他肯定不知道南宫胜雪想说什么，简单点儿，索性直接否认。

　　南宫胜雪轻轻拍了拍额头，竟吐了吐舌头，调皮道：“就要取笑……”忽然发现叶锋正打趣看着他，脸颊不由一红，板起脸道，“看什么看？！没看过美女啊！”

　　大抵是受了某人影响，她竟脱口便说了这话。

　　说罢，猛然意识过来，脸颊就更红了。

　　叶锋摇头，正经道：“美女我倒是看过，但却没看过脸皮这么厚的美女！”

　　南宫胜雪一瞪叶锋，轻哼一声，反驳道：“跟你比差远啦！”

　　不待叶锋开口，她已抢过话头，继续道：“好了，不说没意义的话了……我也不笑话你孤陋寡闻，实话告诉你好了。‘魔君’独孤戈重现江湖，魔门势力大盛，他挑起战争之地，又正是河西道。”

　　“为了联合天下正派人士，三大名门牵头，近日便要举办天下武林大会，而举办之地正是河西道首府！咱们突围出青州，直接去河西府就好。”

　　叶锋点了点头，清楚明白。

　　便在此时，吴婶的声音从外面传了进来，两人收拾一下，随即出房吃晚饭去了。


第186章 卖萌，斗嘴

　　三日之后，猫耳洞。

　　河西道八州，青州居于东北，顺时针数过去，分别与赣州、鼎山州、池州交接。渭水为沧澜江三大支流之一，贯穿鼎山州、青州，而两州交接之地，中有一县，正是猫耳洞。

　　青州境内，魔门势力大涨。

　　两人躲过重重关卡，终于在三日之后赶到猫耳洞。按照南宫胜雪的说法，接下来，只要跟正道势力汇聚，突破最后关卡，应该就没有问题了。

　　这日傍晚，残阳如血，西边晚霞将半边天衬托地红扑扑的。

　　雨过天晴，风景秀丽。

　　即将脱难，南宫胜雪心情极好，美美吸了一口气，极其享受地叹道：“是泥土的味道……”说着话，忽地睁开眼，冲叶锋眨了眨眼睛，笑着道：“笨蛋，你听没听过猫耳洞？你又是否知道，猫耳洞最出名的是什么？”

　　靠，谁允许你叫我笨蛋了？就算要叫，也拜托你实事求是一点，比如叫……天才。

　　叶锋翻了个白眼。

　　“我……”

　　南宫胜雪大手一挥，道：“不用说了，你这么孤陋寡闻，肯定没有听说过，还是我直接跟你说好了。”

　　喂，你到底哪儿来的自信，就敢这么武断？！好歹让咱把话讲完啊……虽然咱还真没听过。

　　叶锋连白眼都懒得翻了，已经彻底无语。

　　正在此时，一个醇厚的声音，远远传来：“‘猫耳洞，大金库。今儿来淘一淘，明儿就娶婆娘’，这首儿歌，可谓是无人不知无人不晓。”

　　另一个声音接道：“哈哈哈……这猫耳洞最出名的，自然便是淘金了。”

　　听到这两个声音，南宫胜雪脸上闪过一丝激动，道：“是唐师兄跟李师兄么？”

　　人虽未至，但音已传来，并且清晰可闻。

　　叶锋心中一凛，不愧是武林正道的中流砥柱，能发出这两道声响，说明来人已然不凡，最低也是后天境巅峰级别的高手。

　　正思索间，遥远天边，忽然出现五个黑点。

　　黑点闪烁，倏忽之间，五个人已经闪身来到两人面前。那五人，既有二十五岁左右的青年才俊，又有四十岁的中年男人，哦对了，还有一个和尚。

　　五人见到南宫胜雪，脸上也都流露出欣喜之色。

　　其中一个身着藏青色衣服，生了一张娃娃脸，乃至于看不出他真实年龄的男子，兴奋道：“胜雪师妹，没想到咱们还能重逢，真好真好！”

　　嗯，听这声音，便是第二个“哈哈哈”男了。

　　南宫胜雪微微一笑，点了点头。

　　这时，那个约莫二十五岁，一身白衣，作书生打扮，面相极其儒雅的男子，冲南宫胜雪和煦一笑，道：“南宫师妹，你没遇到什么大麻烦吧？”

　　嗯，这就是适才第一个说话的人了。

　　南宫胜雪脸红了下，道：“多谢唐师兄的关心，出了点儿岔子，但所幸并无大碍。”语气竟是莫名的温柔，也许连她自己都未察觉。

　　呵……姑娘，咱能不能不这么花痴？

　　不知怎的，叶锋心里有些不是滋味，撇过头，看着天边风景。

　　这几人很明显是老相识了，上来之后，便是一顿寒暄，完全没有叶锋插话的份儿。但不知是有意还是无意，南宫胜雪一边跟他们谈话，一边将几人的讯息透露出来。

　　稍作整理，立即得知这几人身份。

　　那娃娃脸名叫李笑北，绰号“一剑如风”，河西府青云门年轻一代佼佼者。

　　那个生了一双丹凤眼的青衣男子，名叫清风，绰号“无影剑”，来自黔南州武当派。

　　还有一个四十来岁的黑脸汉子，名叫杜钟，绰号“黑杀”，池州点苍派高手，擅使一柄类似狼牙棒，浑身漆黑，上面挂满倒刺的厚重武器。

　　余下二人，名头却更响、更大了。

　　那个青年和尚，佛号法空，‘拈花空弹功’已臻化境，绰号“拈花一笑”。浓眉国字脸，一身浅黄色袈裟，正气凛然。

　　而最先开口说话那人，名叫唐枭臣，擅长暗器，普普通通一招‘满天花雨’，在他使来，非但美轮美奂，而且杀伤力不知甩了其他人多远，他绰号也正是“满天花雨”。

　　厨师界流传着一句极广的论调：最顶级的大餐，不是你用龙肉凤尾，做出一道惊天地泣鬼神的菜肴；而是你就用平平常常的材料，做一道平平常常的家常菜，让所有人赞不绝口，流连忘返！

　　譬如蛋炒饭。

　　从这种程度上来说，“满天花雨”唐枭臣，出类拔萃之极。

　　比这更震撼的，是这两人，一人来自地藏奇宫，另一人来自圣天儒门，两人皆系出三大名门。

　　南宫胜雪掩饰的并不是很好，自她有意无意，直接点出几人的姓名和来历，乃至于压箱底本事。所有人都知道，她这是在给叶锋介绍。

　　一瞬间，所有人的注意力，都放在了叶锋的身上。

　　李笑北心里藏不住事儿，直接开口问道：“胜雪师妹，你还没给大伙儿介绍呢。”

　　南宫胜雪笑道：“他叫叶小锋。”

　　所有人定定看着南宫胜雪，但南宫胜雪却住嘴不说。

　　好半响，李笑北才反应过来：“没了？”

　　南宫胜雪摇了摇头，道：“没了，我就了解这么多。”

　　她当然还知道叶锋“血手人屠”的称号，可她行走江湖，已算不浅，却从未听过这个名号。跟叶锋相处几日，大抵知道叶锋什么性子，这绰号估计也是他信口胡编的。

　　我倒！

　　余下五人，皆露出晕死的表情。

　　叶锋呵呵一笑，极其自来熟地自我介绍道：“坐不改姓，行要改名。在下叶小锋，承蒙道上的朋友看得起，都称呼在下为‘血手人屠’。诸位阅历极深，见识更是不消说，肯定听过……”

　　众人满脸黑线。

　　这是何等的厚脸皮？你又叫咱们如何回答？说不知道吧，就要被你冠上一个“孤陋寡闻”的标签，说知道吧……不行不行，实在不能昧着良心说话。

　　武当派清风眼中闪过一丝讥诮，冷哼道：“无名小卒，哗众取宠！”

　　名门自然有名门的骄傲，就跟前世比拼大学出身一样，你来自全国前十的院校，肯定跟二本、三本、高职高专，有着极大差别。

　　天下道理，说通了，皆是一致。即便放到此世，同样行得通。

　　叶锋不肯自报家门，那意思再明显不过……他非但不来自“两门三家四大派”，更不可能来自三大名门！清风倨傲的态度，也就可以理解了。

　　这就跟前世，一个985，甚至是211大学出身的，面对一个仅仅初中毕业的打工仔，他的确有倨傲的资本。

　　然……人跟人，毕竟还是不一样的。

　　唐枭臣微微一笑道：“他说话有些直，你别见怪。还不知道，你怎么跟南宫师妹在一起？”

　　叶锋大度道：“行，我原谅他了。没事，我这人胸怀宽广，不会放在心上的。”

　　除了南宫胜雪，所有人都斯巴达了。

　　见过不要脸的，但是绝对没有见过这么不要脸的。任谁也料不到，叶锋竟会这般说！

　　唐枭臣愕然，无奈地笑了笑。清风瞪叶锋一眼，冷然一笑。

　　反倒是李笑北，愣过之后，哈哈大笑道：“有趣有趣，胜雪师妹，你这个新朋友真有趣……快给大伙儿讲讲，你俩到底怎么认识的？”

　　南宫胜雪随即将她跟叶锋如何相识，大略说了一遍。

　　当然，叶锋跟青山寇那帮杂鱼，偷窥她洗澡的事儿，自然没有提。

　　而讲到叶锋武功不敌顾人同，如何智取，救了自己时，所有人都注意到了，唯独她自个儿没有发现——她脸上洋溢的笑容，是多么的光彩夺目！

　　只因那笑容之中，掺杂的，满满全是幸福。

　　唐枭臣等人听罢，脸上也满是惊奇。既惊奇于叶锋绝妙的下毒方式，又惊奇于叶锋游走江湖，并未拜入任何人门下，却已是后天境七层高手。

　　倘若他没遇奇人指点，全好自己修炼，如此年纪，便有此等境界，这份天赋，也真够了不起的。

　　当然，放在三大名门，乃至于“两门三家四大派”，这种天赋便不够看了。

　　唯独清风，不屑冷哼道：“后天境七层？那是真的只能用下毒，这种下三滥的方式了！”

　　唐枭臣摇了摇头，道：“此言差矣，倘若用毒能用到叶兄这种境界，已然不凡。更何况，叶兄所用‘七星海棠’剧毒，在下竟是见所未见，闻所未闻。”

　　法空也跟着道：“唐师弟所说不错。既然不能力敌，可又要救人，那便唯有智取。叶檀越所作所为，教人佩服之至。”

　　唐枭臣、法空，两个最大的腕儿都开口了，清风只冷哼一声，没有再说。

　　反倒是叶锋，眼睛一亮，接着道：“不愧是法空大师，眼光就是毒辣，说话就是客观。正是英雄所见略同，对于你的评价，我已经不能同意得更多，其实，我对自己，也是佩服到不行。”

　　呃……

　　众人又是满脸黑线。

　　法空无奈一笑，摇了摇头，实在不知道该怎么接话了。

　　噗嗤一下，南宫胜雪笑了出来，没好气白了叶锋一眼，道：“你够了啊，别再胡说八道了！”

　　叶锋怒道：“我说了句老实话，你又看不惯了？”

　　南宫胜雪道：“你要再说这种老实话，我不仅看不惯，还要打你哩！你打得赢我么？”脸上满是得意神情。


第187章 强买强卖，杀伐果断

　　法空、唐枭臣等人脸上闪过一丝异色，眼神莫名地看了看南宫胜雪，又扫了一眼叶锋。

　　南宫胜雪脸色蓦地一红，赶忙岔开话题：“法空大师、唐师兄，正事要紧，咱们还是商量下，接下来该怎么办。”

　　法空点了点头。

　　唐枭臣接过话头，缓缓道：“根据我得到的消息，我们这已是第一十八批。师祖有令，一旦汇聚，立即突围。我们今夜赶路，突出青州就好。青山寇在边线上的部署，我已调查清楚，西北破绽最多，防卫也最薄弱，咱们从那儿突围即可。”

　　法空双手合十，笑道：“唐师弟谦逊了，这前面一十七批，倒有三批是你引领着突围。圣天儒门出了唐师弟这等出类拔萃的弟子，非但是圣天儒门的福气，更是武林正道的福气。”

　　唐枭臣微微一笑道：“在下所做，不过是分内之事，尽力而为罢了。”

　　清风倨傲道：“有唐师兄带领，咱们六人联手，纵然是青山寇，又如何能奈何得了我等？！”

　　唐枭臣道：“不敢当。”

　　够了，你们够了啊……

　　靠，要不要这样？你这闷骚跟咱光明正大的骚气，表现形式虽不一样，但本质还不都是骚？要真说起来，咱怎么也比你们天真可爱些。

　　叶锋摇了摇头，转头望向远处，不忍再看下下，也不忍再听下去。当然，别人也没跟他商量的意思——他完全被晾在了一边。

　　几人随后商讨出突围计划，随即展开身法，七人便如清风，飘忽而起，迅捷向西北方向掠去。

　　半个时辰以后，七人已经闪至一条河流。

　　乍寒还暖，但空气中，仍然泛着一股阴冷。河水中有多冷，那就更是不必多说了。但宽约三丈的河水之中，却密密麻麻，挤满了衣衫褴褛的农户。

　　河岸边上，还摆了一列摊子，俨然如集市一般。

　　可奇怪的是，摊子上却空空荡荡，没有任何货物。更奇怪的是，现场竟还有十几个衙门里的差役。

　　叶锋望向冰冷的河水，眉头轻轻皱起。

　　李笑北叹了一口气，解释道：“这里已是猫耳洞下游，沙中含金量，已大幅度减少。但是没办法，为了吃饭，这些人不得不下水淘金。”

　　“至于那些摊位，若是我所料不错，都是大镇，甚至是更大城市，远道而来的商家。只要农户淘到金沙，他们便立即买下来。那些差役，自然是维持治安的。”

　　叶锋凝眼望去，果不其然，每个摊位上都挂了一个巨大的条幅，条幅上写着金沙买卖价钱。

　　法空、唐枭臣等人脸上皆闪过一丝不忍，谁也没有说话。

　　天地不仁，以万物为刍狗；权者不仁，视众生为鱼肉。

　　沧海桑田，无论时光如何流逝，无论世间如何改变，唯一不变的，恐怕只有这了。

　　几人轻叹一声，便要离开。

　　劳累了一整天，时间已晚，淘金的农户，陆续走上岸。结束了一天的劳累，但他们脸上却并无多少喜色，一个个反警惕地四下张望，提心吊胆。

　　有些农户张望一阵，终于鼓足勇气一般，走到一家摊位前，颤颤巍巍掏出金沙。

　　正在此时，忽悠一群身着黑衣黑裤的壮汉，自另一边冲入人群。

　　叶锋凝眉，粗略数了下，最起码有二十人。

　　那些黑衣人一出现，所有淘金的农户就跟死了亲爹亲娘一般，眼神之中，充满了绝望，不住叹息摇头，更有的妇女，低低哽咽起来。

　　黑衣人冲入人群，立即闪出五六个人，将先前卖金沙的农户围住。

　　令人错愕的一幕发生，他们围住之后，便开始拳打脚踢起来，并且嘴里还大叫道：“许瘸子，你他妈是不是不想活了？！竟敢将金沙卖给别人？！”

　　“奶奶个熊，也不看看自己几斤几两，敢跟我们青山寇作对？！”

　　“老子告诉你，青州境内，皇帝老子的话都不管用！跟我们青山寇作对的，都没好下场！！”

　　一个虚弱、哽咽的声音，远远传来：“老汉我不敢跟各位大爷作对，也想把金沙卖给你们，但你们把价钱压得太低，只给别人的三分之一，我家老婆子生病了，再没钱买药，她可就活不成了！各位大爷，你们行行好，放我一马，只要我家老婆子好了，我许瘸子给你们做牛做马都情愿！”

　　一个狞笑传来：“他妈的，你婆娘死活，干老子屁事？！死了就死了，有什么可惜的。”

　　余下众人指着农户，叫道：“你们全都给我排成四队，谁要是敢私藏金沙，就他妈别想见到明早的太阳！最好晚上回去就把棺材准备好，并且还是全家的，哈哈哈……”

　　立即有四人闪出，拳打脚踢，赶走其他商家，自行坐下，开始收金沙。

　　打人的，继续围着打。

　　那些差役面露难色，最终还是走上前去。

　　青山寇虽然嚣张，但毕竟不敢做的太过，不愿跟朝廷正面起冲突。只是将差役隔开，继续殴打不听话的农户。

　　叶锋几人，咋舌看着这一幕。

　　就算没人充当向导，也想得到这是什么狗屁倒灶事。猫耳洞向来是淘金之县，利润极大。最黄金的地段，不是被青山寇占领，就是握在朝廷手中。

　　饶是如此，青山寇仍不满足。霸占黄金地段的同时，还依靠武力，强买强卖，低价购买下游地段农户淘到的金沙，只要不同意，便是一顿痛打。

　　几人心情都不好受。

　　良久，唐枭臣轻吐一口气，缓缓道：“君子报仇十年不晚。当务之急，不是管闲事，而是会盟天下武林大会，为民除害，彻底铲除魔门……”

　　不等他说完，李笑北已长啸一声：“以后的事以后再说，先把眼前事解决再说！”钢剑一抖，人已如强弩满弦怒射而出的箭矢，闪身掠出。

　　我去，还当真是热血中二少年啊。叶锋在心底吐槽道。

　　余下几人也是一愣，谁也没料到李笑北一句话不说，便杀了出去。

　　法空双手合十，悠悠道：“佛说，我不入地狱谁入地狱。不碰到倒也罢了，既然碰到，又岂有袖手旁观之理？既然已经动手，大伙儿便杀个痛快吧。”

　　话音刚落，法空忽地将法杖往地上一磕，整个人游鱼一般，倏然向下，俯冲而去。

　　呵，还真不是一般的和尚啊，前世武侠，哪有和尚把“打打杀杀”挂在嘴边的。看来咱对这个世界的文化，理解的不是很深刻啊。

　　余下几人随即冲了下去，反倒是叶锋落在了最后面。

　　“谁？！”

　　“你他妈谁啊？！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　“死定了！你他妈死定了！”

　　“啊啊啊——”

　　刚开始还有威胁之语，但三个呼吸之后，现场只剩下哀嚎之声。

　　凄惨无比。

　　但见二十多个黑衣人，不是手筋被挑，就是断胳膊断腿，无一人是完好无损的。刀剑无眼，更何况，先前黑衣人正和差役、农户纠缠，但黑衣人倒下，其余人等却是毫毛未损。

　　清风先前所说，六人联手，便夷然不惧青山寇，倒也并非毫无根据的狂妄之语。

　　现场是无比凄惨的，叶锋的心情是感慨莫名的。

　　念头纷杂，他便落在了最后，待他闪身而至，战斗已经结束。

　　所有差役和农户，瞠目结舌地看着从天而降的七人，似已看得呆了，良久未反应过来。

　　但出人意料的是，反应过来之后，绝大多数农户竟卧倒在地，嚎啕大哭起来。更有胆大的农户，冲上前来，怒目而视，吼道：“你们在干嘛？！你们到底在干嘛？！”

　　李笑北不解道：“我们……我们是在帮你们啊。”

　　那男人狞笑道：“帮我们……哈哈，帮我们，原来你们是在帮我们！”

　　他眼泪都笑了出来，刚开始是小哭，而后是跟小女人一般，嚎啕大哭，绝望叫道：“你们是在帮我，你们他妈是在害我们，想让我们去死才对！”

　　李笑北愈发不解，自己所做，明明是一件很对的事，但对方怎会毫不领情？

　　叶锋摇了摇头，很想对李笑北说一句，你突样突圣母炮啊。

　　地下，一个满脸雀斑的男子，大腿被刺了一剑，鲜血潺潺，此刻却狞笑道：“救他们？哈哈哈，别开玩笑了……不仅是他们，你们都得死！你们，都得死！！哈哈哈——”

　　叱。

　　鲜血飙射，雀斑男已经身首分离。他双眼兀自瞪大，眼中满满全是不可置信。

　　安静。

　　现场陷入死一般的安静之中，众人跟那雀斑男一样，难以置信地看着叶锋。

　　一刀斩下，干净利落。

　　而始作俑者，却像做了一件极其平常的小事，撇了撇嘴，道：“话唠都去死……”然后回过头，笑着问道，“你们还有没有别的问题？若是没有，我就把他们全杀了。”

　　胆寒。

　　没有人想到叶锋一言不发，便即动手。

　　更没有人想到，那群人已经丧失战斗能力，叶锋竟会动手。

　　所谓大侠，怎会如此？又岂屑于如此？！

　　南宫胜雪美目张大，头脑轰然一声炸开，嗡嗡作响，叶锋再一次颠覆了她早已成形的世界观。


第188章 “无影无形”勾陈！

　　时间仿佛停滞，空气仿佛停止流动。

　　绣花针落地，声响亦可闻。

　　鲜血自钢刀之上，缓缓流下，哒哒哒，滴落在地。

　　只听叶锋微微一笑道：“看来你们没什么好说的。”眉头一挑，扫了扫地上那些青山寇弟子，笑道，“那你们呢？有什么好说的？赶紧说，说不定我一高兴，手下留情，就放过你们了。”

　　左近一个约莫十七八岁，面容青涩的年轻男孩，凶狠瞪着叶锋。

　　叶锋笑道：“你有话说？”

　　那男孩恶狠狠“呸”了一声，颤声道：“你敢动我们？！你竟敢动我们？！有本事一刀杀了我，十八年后老子又——”

　　锋芒寒光一闪，人头落地。

　　只听叶锋淡淡道：“成全你……不过，这不是我想要的答案。”目光继续扫过去，提着血红的单刀，缓缓走过去，又笑着问道，“你们有什么要告诉我？”

　　“我、我……”

　　叱。

　　鲜血四溅，又是一刀，继续下去。

　　惊恐的情绪，在人群之中，缓缓蔓延开来。

　　很多人都知道，刹那的冲动、热血，也许让死亡看来，显得并不那么恐怖。但等待的时间加长，这种恐怖便会慢慢被记起，然后扩大。

　　已经有人忍受不住，失声痛哭道：“我说……我说，不论你问什么，只要我知道，我全都告诉你……不要杀我，求求你不要杀——”

　　又是一刀。

　　“你没听清楚我的话，我不是提问，而是让你自己说。千万别瞎说，因为你们只有一次机会。”

　　人，一个一个斩下去。

　　终于来到最后一个，长刀已经扬起。

　　“青山寇一王三长老，‘无极神魔’夜帮主，神龙见首不见尾，我们从不知道……大长老是‘无影双杀一十八’天鹫子统筹青山寇外务……二长老是‘无影无形’勾陈，除了夜帮主，谁也没见过……三长老、三长老‘笑里藏刀’付金鹰正是富贵钱庄的大掌柜……”

　　他还只是一个十七岁的孩子，已经被吓得浑身颤抖，惊恐地看着叶锋。

　　长刀停下。

　　叶锋淡淡笑道：“不错，你的回答及格了。因为你很老实。”

　　那男孩放松地吐了一口气，甚至于，其余人也放松地吐了一口气。

　　叶锋忽然厉喝道：“你到底杀了多少人？！”

　　“十三个！”

　　男孩猛地反应过来，刚想矢口否认，却已来不及，嗖的寒光一闪，长刀已穿胸插入！

　　顷刻之间，所有黑衣人已经毙命。

　　压抑的气氛，随之消失。

　　清风冷哼一声，嘲讽道：“斩杀废人，你倒挺热衷的？”

　　叶锋双目闪过一道寒光，嘴角挂上一抹邪笑，道：“我有没有告诉你，我已经受够你了？嗯，好像没有，那现在正式告诉你——老子已经受够你了！”

　　“我的性格就是这样。要么不做，要么做绝。妇人之仁那一套，放在我身上不合适。我杀他们，你挺有意见。但你可不是废人……杀你，没有意见了吧？”

　　刹那的对眼，令清风心脏咯噔跳了一下，心头蓦地一寒，情不自禁后退两步，浑身也微微颤抖起来。

　　压力！

　　对方身上散发出骇人的气势，竟令其产生难以抗拒的压力，乃至于心生畏惧！

　　他不清楚这是为什么，因为根据南宫胜雪所说，对方不过是后天境七层，撑死也就后天境八层，但自己可是后天境巅峰！武当派祖师以下，第三代所有弟子最杰出的。

　　南宫胜雪失声喊道：“叶小锋！”

　　唐枭臣眉头轻轻拧了拧，站出来，挡在清风身前，和煦如风笑道：“外乱未止，咱们别自乱手脚。”

　　叶锋冷冷扫了清风一眼，不再理他。

　　转过脸，冲李笑北道：“你不是奇怪，明明是你救了他们，但他们却丝毫不领情么？原因很简单，你路见不平拔刀相助，爽了一把，过了一回大侠瘾，然后拍拍屁股走人，但他们却走不了。”

　　“忍着虽然委屈，但能苟延残喘地活着。反抗图了一时爽快，但人却死了。”

　　“既然你想做这个大侠，那就做到底。青山寇的情况，你已经知道了。夜无极、天鹫子、勾陈，这仨别说你摆不平，就算你摆的平，也找不到，就不说了。但富贵钱庄就在猫耳洞城中，付金鹰也在。”

　　“到底该怎么做，你自己决定。不过，别怪我没提醒你，只要你拍拍屁股走人，这些人必死无疑，并且还是全家被灭口。更要提醒你一句，这跟我杀不杀这些黑衣人，半分关系都没有。”

　　李笑北愣在那儿，背后乍起一层白毛汗。

　　正如叶锋所说，他路见不平，心胸难平，随即出手。至于后果，倒真如叶锋所说，从未仔细考虑过。

　　不仅仅是他感觉为难，就算其他人，同样也是。

　　出手简单，但为了一群普通人，将性命送在这儿，真的值得么？那，更崇高的使命——诛灭魔门，又该怎么办？

　　李笑北神色复杂，脸颊也越来越红，思索良久，忽然一咬牙，爆了句粗口：“干他娘……事情是我惹起的，不解决此事，老子就把这条命送在这儿了！”

　　叶锋竖起大拇指，道：“好骨气！既然你选择留下，你那些小伙伴，肯定也是了。我虽然智商无限，但武功一般，咱俩不太熟，这事儿跟我又没太大关系，我就不留在这儿送死了……祝你们好运。”

　　呃。

　　众人为之错愕，集体无语。

　　你大爷的，有这么说话的么？还有，明明是贪生怕死，但丫怎能说得如此坦然？不以为耻，反以为荣！

　　法空、唐枭臣等人，交换了一下眼神，不消多说，已经同意了李笑北的决定。

　　正在此时，又有二十多个朝廷官差赶了过来，众官差之中，还有一位身着县令服的中年男子。不消多说，此人便是猫耳洞县县令徐东海了。

　　看得出来，此人极得百姓拥护。

　　他刚刚出现，那些淘金的农户，齐齐涌上前去，将他团团围住，哭诉先前的遭遇。

　　半柱香功夫，徐东海已将事情的前因后果，了解清楚。安抚了农户，方才缓缓走向叶锋等人，摇了摇头，叹道：“诸位好意，徐某心领。但仅凭你们几人，留在这里，只有死路一条。你们还是赶紧离开吧……还未请教？”

　　法空、唐枭臣等人随即各自报出家门。

　　徐东海眼睛越来越亮，颇有些激动道：“几位贵客竟有来自三大名门的，说不定……说不定还真有可能瓦解青山寇！好，既然你们已经打定主意，那我们好好商量一下……老许，此处距离你家不是最近么？我们就先去你家商量下。”

　　听到这话，最初被黑衣人围殴的许瘸子，满脸放红光，激动道：“是，小的家距此最近，老爷您已在猫耳洞做了五年县令，明明能升官，你却不走，你、你就是我们的青天呐……”

　　说到最后，他眼中已经泛泪。

　　徐东海挥了挥手，道：“行了，你赶紧在前面带路吧！在下做这猫耳洞的县令，迄今已是五年有余，却一事无成，愧对父老乡亲啊……”

　　半个时辰以后，一座破败的院落。

　　漆黑的客厅，点亮蜡烛，豆黄的烛光旋即亮起。

　　客厅极其简陋，用家徒四壁来形容，丝毫不为过。厅中有一个漆黑饭桌，但找遍所有房间，竟连几个椅子也凑不齐，还是问隔壁借了几个，方才凑够。

　　许瘸子随即走进左边厢房，照顾卧病在床的妻子去了。

　　徐东海方才缓缓开口道：“猫耳洞究竟是什么情况，想必你们已经知道了。夜无极、天鹫子就不必说了。我这个小小的县令，肯定是不敢惹的。”

　　“富贵钱庄就在城中，青山寇三长老‘笑里藏刀’付金鹰，一定也在！诸位要破青山寇，最先攻破的，一定是他。至于付金鹰的具体位置，我可以让人带你们去。”

　　几人相视点头。

　　徐东海眉头轻轻拧起，又继续道：“不过，除他之外，你们还必须防备一个人！”

　　唐枭臣道：“‘无影无形’勾陈！”

　　徐东海点头，旋即颓废道：“虽然你们必须得防备这个人，但就连我也不知道，究竟该怎么防。因为除了夜无极，谁也不曾见过他。”

　　“四人之中，他的武功肯定不是最强，但藏匿的本事，却是天下第一。当真如他绰号一般，无影无形，令人防不胜防，总之，总之……你们多多保重吧！”

　　徐东海重重叹了一口气。

　　正在此时，门外忽然传来几声哀嚎。

　　徐东海脸色大变，目露惊恐道：“勾陈！勾陈来了！”

　　叶锋眉头拧起，奇怪……

　　唐枭臣大喝一声：“清风、杜钟，你俩保护徐县令！”

　　倏忽一下，法空、唐枭臣、南宫胜雪、李笑北登时跃窗而出，叶锋已抢先一步奔出。

　　但见院落中，二十余名官差，尽皆毙命。

　　院落之外，竹林飒飒，人影闪动，众人厉喝一声：“给我站住！”同时掠身而上。

　　偏在此时，哐当一声巨响，紧接着，客厅又传来一声哀嚎。

　　众人脸色大变，同时闪回客厅，又全都呆住，根本不能相信眼前发生的一切……


第189章 画蛇添足

　　蜡烛已经熄灭，众人进厅之后，随即点亮。

　　豆黄的灯光亮起的一瞬间，所有人尽皆呆住，南宫胜雪嘴巴甚至张大，“啊”的低呼了一声，又用手轻轻捂住。

　　但见客厅之中，桌椅翻倒在地，而清风、杜钟、徐东海三人全都毙命。

　　清风倒向另一侧，双目瞪大，脸上露出难以置信的神情，他右手放在腰间，可佩剑还未拔出，便已毙命。杜钟则身中两刀，一刀穿肺，另一刀穿心。

　　两刀皆是透体而过。

　　至于徐东海，他跟杜钟抱在一起，叠在一块儿。

　　叶锋眉头一拧，自己想错了？随即走过去，翻开两人，仔细一看，好家伙，最后穿心一刀，非但穿过杜钟的身体，徐东海同样也是。

　　毫无疑问，杀这三人的，一定是“无影无形”勾陈。

　　从清风的死相看，杀他之人，必是他极其信任，或是根本没看在眼里的人。否则，他也不至于毫无还击之力，连剑都未拔出，便被杀掉。

　　斩杀清风后，勾陈又杀杜钟，一刀穿肺，杜钟已然无救。杜钟虽然反应过来，但他还是不够快——至少不如勾陈快，又被斩杀。

　　但是……第一刀已是致命杀招，这第二刀便有些画蛇添足了。

　　杀手最讲究效率，不会有任何多余的动作。

　　更何况，叶锋等人就在院落之中，时间紧迫，更是半点时间浪费不得。

　　唯一的解释是，这第二刀，勾陈是想杀徐东海，而杜钟为了救人，拼尽全力，挡在徐东海身前，哪料勾陈这一刀实在太狠，竟是直接斩杀两人！

　　众人默然无语，勾陈的身份，呼之欲出。

　　许瘸子！

　　只能是众人谁也不曾关注的许瘸子！

　　所以清风才会毫无防备。

　　嚣张无能者必死啊，叶锋心底腹诽一句。

　　至于他自己，那肯定是嚣张牛叉者了。

　　正在此时，西边厢房忽然传来一声大笑。那里，正是许瘸子妻子所在房间。

　　“糟糕！调虎离山！”

　　念头闪动，众人随即闪身。唐枭臣最近，第一个掠身而入。窗子大开，而病床之上，哪儿还有女人的影子？

　　叶锋环目四扫，病床前面，只有一个打翻的破碗，药水撒了一地。

　　李笑北瞪大眼睛，怒吼一声，便要冲出。

　　唐枭臣一把拦住，李笑北怒道：“你干嘛拦着我？！”

　　他真是气极了。原本以为自己出手救人，是做了一件大善事，谁知却反中敌人奸计。并且从目前来看，自己这一伙儿完全被勾陈牵着走！

　　唐枭臣摇了摇头，道：“不必追。勾陈比我们熟悉这儿，追也追不上。”

　　李笑北愤然道：“就算他比我们更熟悉这儿，但他又不是一个人，你怎知一定追不上？！”

　　唐枭臣苦涩一笑，又摇了摇头。

　　叶锋冷笑道：“你又怎么确定那女人一定在这屋里？”

　　李笑北顿时呆住。

　　他立即明白过来。

　　从目前掌握的信息看，毫无疑问，许瘸子的真实身份就是勾陈。但就算他是勾陈，他对自己女人也定然极有感情。这点，同样毫无疑问。

　　也许他可以隐藏身份，但感情这东西，是很难隐藏的。

　　若是他决定动手，肯定在众人来此之前，提前将妻子转移。他妻子卧病在床，没有谁会无礼得擅自闯入，呃，当然，叶锋可能是例外。所以根本不必担心，众人会发现。

　　不得不说，极其完美的策略。

　　李笑北怒吼一声，一剑斩去，劲气呼啸而出，屋内桌椅，轰然散架。

　　众人随即返回客厅，唐枭臣俯身想将杜钟和徐东海分开，忽地“咦”的惊讶叫了一声，右手随即搭在徐东海脉搏上，叫道：“没死、还没有死！”

　　脸上闪过一抹欣慰。

　　李笑北第一个冲上去，叫道：“什么？徐县令真的没死？！”

　　南宫世家的医术，向来闻名于世。

　　南宫胜雪随即上去，唐枭臣、李笑北等人赶紧让开。切脉、把脉，南宫胜雪脸上，先是闪过一道惊奇，喃喃道：“奇怪、奇怪……”

　　叶锋翻了个白眼。

　　能不奇怪么，一刀都穿胸而过，都还没死，这不奇怪？

　　片刻之后，南宫胜雪喜道：“我知道了，有救，徐县令还有救！他心脏跟常人不同，而是位于右侧！勾陈以为一刀穿胸，就已杀了徐县令，但是……但是……”

　　早知道是这样。

　　叶锋道：“可以了，救人要紧……人本来还有救，你要是再墨迹，说不定就给你墨迹死了。”

　　“你——”

　　南宫胜雪瞪了叶锋一眼，一副恨铁不成钢，只哼了一声，却也没说什么，抓紧救人。

　　这个时候还能事不关己，说这种风凉话，屋内几人，恐怕也就只有叶锋做的出来了。

　　法空、唐枭臣、李笑北三人，脸上皆闪过一丝不悦。

　　南宫世家的医术，果然不是盖的。

　　半个时辰之后，徐东海已悠悠醒来，命却只剩下半条。这还是因为他也是习武之人，平日注重锻炼。不是那些文绉绉，掉书袋的书生。

　　此时，唐枭臣、李笑北两人，也已经按照南宫胜雪吩咐，将药材买回。

　　南宫胜雪道：“有劳唐师兄、李师兄了！”

　　说罢，又恨恨瞪了叶锋一眼，因为需要到城中购买药材，这里同样需要人保护。几人争相恐后，唯独叶锋不动于衷。即便给他几个眼色，他也全当没看见。

　　她真怀疑这人心是石头做的，或者……根本没有！

　　唐枭臣、李笑北二人正要去煎药，这时，叶锋却笑了笑，从二人手中接过药材，道：“二位辛苦了，煎药的事儿，就交给我好了。”

　　南宫胜雪心底舒服了不少，哼了一声，淡淡道：“还算你有良心……”

　　叶锋右手抓了抓后脑勺，不好意思道：“被你发现了？哎……看来还是我做的不够好，下次一定隐蔽一些，绝对不让你发现！”

　　“你这人真是……”

　　南宫胜雪翻了个白眼，无语地摇了摇头，被呛得说不下去。

　　她算是彻底明白了，这就是个蹬鼻子上脸的货，一点儿机会都不能给他！

　　叶锋呵呵一笑，随即出门煎药。

　　又过小半个时辰，药已经煎好，重新回到房中，南宫胜雪随即喂徐东海喝完，而后他又睡了过去。


第190章 富贵钱庄

　　夜色微凉，繁星点点。

　　仅仅一夜，七人相逢，哦不，他们原本没把叶锋计算在内，那就是六人汇聚。短短几个时辰，清风、杜钟已经毙命，前行之路，愈发艰难。

　　此刻，徐东海又身受重伤，没了他的引导，猫耳洞城就如龙潭虎穴。

　　脱身而走，当然是最佳策略。可现如今，死了这么多人，一旦他们离开，还将有更多人死去。所以这最佳策略，也只能是扯淡，没人做的出来。

　　客厅之中，所有人的心情都不好受。哦，也不是所有人，叶锋又是例外。

　　气氛压抑。

　　李笑北脸色更是压抑，愤怒难当，可又怕打扰徐东海休息，只得低吼几声，发泄胸中愤怒。

　　法空双手合十，悠悠叹道：“‘无影无形’果然名不虚传。谁能想到，他竟会化身淘金农户，隐蔽这么多年。单单这份毅力，便远非常人可比。”

　　叶锋却忽然道：“也许事情并不如此。根据我从附近农户那里得到的信息，五年之前，许瘸子外出，半年之后归来，性情大变，常年闭门不出。若我所料不错，勾陈那时才化身许瘸子的。”

　　法空动容道：“易容术？”

　　叶锋笑而不语。心底却卧槽了一句，自己真是哪壶不开提哪壶，扯这干嘛？

　　李笑北思索片刻，却道：“不可能。勾陈纵然易容术高超无比，能骗过所有人，却决计骗不过与他朝夕相对的妻子！”

　　叶锋缓缓道：“按照常理来说，的确如此。但你却忘了最重要的一点——他是四年之前才结的婚。许瘸子性情大变后，极少与人来往，可他妻子却不嫌弃，不顾家人反对，也不顾邻里的闲话，仍嫁给了他。亦正如此，他才会对妻子爱护有加。”

　　众人虽不知道，却能想象，两人之间必发生了什么，那女人才会不顾一切嫁给一个瘸子。

　　李笑北默然无语。

　　一时之间，谁也没有开口。

　　良久之后，唐枭臣忽然开口道：“此事既然已经发生，那就唯有一条道走下去，倒退不得。情势紧迫，多待一刻便危险三分。事情越早解决越好。南宫世家的医术，天下闻名。徐县令明日便可苏醒，咱们唯有麻烦他，休整一晚，明日便攻破富贵钱庄。大伙儿赶紧回去休息，养精蓄锐吧。”

　　明日，又是一场恶战！

　　众人都明白唐枭臣的意思，赞同地点了点头。

　　随后，商量好守夜轮换，众人便要散去，叶锋却忽然道：“法空大师，你能否出来一下，我有些事要单独与你商量。”

　　众人一愣，都不明白，叶锋究竟有什么事，还必须单独跟法空一人商量。

　　南宫胜雪眉头轻轻皱起，道：“你又要做什么？”

　　叶锋双手摊开，耸了耸肩，理所当然道：“老实说，今天这事儿原本跟我一点关系也没有。但现在这个情况，我又实在不好意思独自开溜，那实在太不仗义，所以……”

　　南宫胜雪柳眉倒竖，不等他说完，气呼呼道：“你不用不好意思，走！你最好现在就走！少你一个不少，多你一个反倒是累赘！”说罢，冷哼一声，掉头便往自己房间走去。

　　叶锋无视，继续道：“咱们几人，就属我的修为最低。明日又是一场恶战。我这人虽然古道热肠，但也不想不明不白把性命丢在这儿。所以唯有拜托法空大师，明日多多照顾。”

　　几人之中，唐枭臣暗器功夫，排行第一。但修为最高的，却是法空。

　　叶锋这一番话，意思已经很明显：他要抱法空的粗大腿！

　　这倒也没什么，人之常情嘛。但他这么不以为耻反以为荣，且理所当然、直抒胸臆地说了出来，那就不是人之常情了，一般人还真做不来。

　　好在叶锋不是一般人，而经过短短几个时辰的接触，他们也全都知道。

　　唐枭臣、李笑北苦笑一声，摇了摇头，走回房间。法空随叶锋走到外边，还果真商量起来。

　　……

　　……

　　盛名之下无虚士，南宫世家的医术，也果真非凡。

　　第二日，徐东海非但醒了过来，而且单独行走，也无大碍，只要不剧烈运动。

　　叶锋不得不在心底感慨，这异世黑科技医术，不知爆了前世几条街，教人汗颜呐。当然，这跟人体素质也有极大关系，毕竟所处世界不一样，修炼啥的，前世就别提了。

　　不等唐枭臣开口，徐东海已愤怒无比，毛遂自荐，要给几人引导，还承诺一定要发动朝廷势力，一举攻破富贵钱庄。

　　双方是周瑜打黄盖，一拍即合。

　　半个时辰以后，众人已经来至猫耳洞城中，绕过几条街，众人已经来至富贵钱庄。

　　富贵钱庄是猫耳洞城唯一的钱庄，平日里总是熙熙攘攘，极其热闹。但今日却是门可罗雀，极为凄凉。就似荒废已久，无人光顾。

　　唯独门口两头金光闪闪的大狮子，威风赫赫，沉默述说此店的不凡。

　　叶锋几人随即跨门而入，出人意料的是，屋内竟然无人。

　　不，有人，有且仅有一个，一个身着蓝色缎袍，大腹便便的胖子，只是左右两侧太阳穴高高鼓起，说明此人内功着实不凡。

　　“笑里藏刀”付金鹰！

　　叶锋眉头一拧，一丝不祥涌上心头。

　　他虽然从未见过付金鹰，但却一眼认了出来。很玄妙的感觉。而后发生的事则证明了他的预感。

　　徐东海神色不变，冲众人低声道：“他就是富贵钱庄的大掌柜‘笑里藏刀’付金鹰！”

　　叶锋眉头再度拧起，与此同时，嘴角泛起一丝冷笑。

　　付金鹰人如其名，自叶锋等人走进大厅，脸上始终挂着淡淡的笑意，只是那笑意阴测测的，教人心生不爽。

　　听到徐东海的话，他冲众人拱了拱手，和气笑道：“徐县令光顾，有失远迎，还望恕罪！这几位朋友又是谁？徐县令可否引荐？哦对了，我倒是忘了，还没问徐县令此来，究竟所为何——直娘贼！”

　　但见寒光一闪，叱的一声，剑气呼啸。

　　这一次，用这招的，并不是南宫胜雪，而是叶锋！


第191章 名侦探叶锋

　　身份既明，那便再无二话。

　　叶锋冷笑一声，精钢铁剑骤然迸射出璀璨剑芒，犹如炽阳高照，剑气呼啸而出。

　　这一剑大开大合，直往付金鹰脖颈刺去，自下而上，只用六成功力。单单这六成功力使出，配合无比精妙的剑法，众人也吓了一跳，脸露惊诧。

　　李笑北绰号“一剑如风”，自也是使剑高手。本身又是后天境八层，天赋自是不消多说，见了叶锋这一剑，也不禁脱口而出道：“好剑法！”

　　叶锋骤然发难，付金鹰始料不及，但他好歹也是先天高手，加之叶锋又未使出全力。

　　只听付金鹰冷喝一声：“好小子！”袖子一摆，右手已出现一个巨大的金属算盘，横里一格，便挡下叶锋这雷霆一击。但他竟也被逼得连退三步。

　　咔嚓一声，精钢剑忽然从中裂开，断为两截。

　　原来那金属算盘，材料特殊，精钢剑不能将它斩断，反被震断。当然，叶锋内力全攻向付金鹰，也是一个原因。

　　叶锋既然已经动手，其他人也没什么好说了。

　　唐枭臣双眼一眯，冷喝一声：“不论其他，先杀掉付金鹰！”

　　只一瞬间，这温文儒雅的书生公子，犹如嗜血战神一般，身上散发出骇人的杀气。

　　杀！

　　不等他说，李笑北早已怒喝一声，长剑直指付金鹰，就要扑杀上去。

　　正在此时，异变突生！

　　法空忽然闷哼一声，背后已爆出一朵血花，接连倒退三步，阴差阳错间，竟已倒在了付金鹰身侧。

　　徐东海！

　　偷袭法空的，竟是一直病怏怏的徐东海！

　　所有人都呆住，皆是难以置信地看着徐东海，任谁也料不到，他竟会对法空动手。就连付金鹰，脸上也闪过一丝诧异，不过这诧异转瞬即逝，已被一股淡淡的笑意所代替。

　　一击得手，徐东海两个掠身，已经来到付金鹰身侧，脸上挂着淡淡的笑意。

　　得意的笑。

　　李笑北瞪着徐东海，仍是难以置信，吃惊道：“你、你……”

　　余下几人却早已反应过来。

　　勾陈！

　　这猫耳洞的县令才是真正的“无影无形”，才是勾陈！那许瘸子，不过是他抛出的迷雾弹。

　　叶锋也笑了，挑了挑眉头，道：“‘无影无形’勾陈？”

　　徐东海傲然道：“鄙人正是！”

　　其实疑点已经够多，譬如青山寇在猫耳洞势力如此之大，没有朝廷的默许，又怎可能？譬如连续几年，他明明可以升官，却为何不升？你当然可以说他高风亮节，但却无法否认，这也是一个疑点。

　　正是化身猫耳洞县令，他才能做到真正的无影无形。

　　叶锋啧啧点头，问道：“清风是你所杀，许瘸子同样是你杀的，但你利用心脏位于右侧，玩儿了一出自残戏码，这我就不能接受了。虽然你我互为敌人，但我还是不得不真诚地说一句……你可真舍得下手。”

　　徐东海咳嗽两声，傲然道：“若是我对自己不狠，又怎骗得了你们？！”

　　叶锋不置可否地笑了笑，继续道：“但我还有一事不解，还望赐教。”

　　徐东海傲然冷笑道：“别说一件，就算是十件、一百件，我也会告诉你。好让你明明白白上路。”

　　叶锋笑了笑，道：“其他事我都没疑惑，唯一疑惑的是……许瘸子房间那声大笑是怎么回事？也正是那声大笑，让我们全都认定许瘸子就是勾陈。”

　　徐东海道：“你可曾听过竺琅？”

　　叶锋还未回答，南宫胜雪已失声道：“腹语术！”

　　徐东海傲然道：“不错，大唐帝国南国交接，有一个国家，名叫竺琅。竺琅异术众多，这腹语术便是其三大国粹之一。你们听到的那声大笑，便是我用腹语术发出。”

　　李笑北问道：“但你当时明明已经气息微弱？”

　　叶锋笑道：“若我所料不错，那就是类似于龟息功之类的功夫。”

　　徐东海神色微变，点了点头。

　　李笑北继续道：“那许瘸子呢？他明明也在屋里，如此短的时间，你不可能将他移往别处？”

　　叶锋笑道：“那不更简单。就我所知，世上有一种奇毒，名为化尸粉，解决尸体什么的，实在是不二之选。只要将此毒在人身上一撒，顷刻之间，非但能化人血肉，就连骨头也能化掉。所谓尸骨无存，莫过于此了。”

　　“若我所料不错，徐东海，啊抱歉，叫错了，应该是勾陈。他所用之毒，就跟化尸粉类似。不知你们是否注意到，许瘸子妻子床前，有一摊水迹？”

　　李笑北道：“那不是许瘸子妻子服用的药么？”

　　叶锋摇了摇头，道：“那不是药水，而是许瘸子跟他妻子被化之后的骨水。话说，你究竟用的是什么毒？化了两个人，但骨水却只有那么一点儿？”

　　徐东海瞪大眼睛，惊奇地看着叶锋，错愕道：“你、你……什么都知道了？”

　　唐枭臣、南宫胜雪、李笑北也瞪大眼睛，心底委实震撼不已，乃至于，皆怔怔说不出话……这人的脑子，究竟是怎么构成的？心思竟如此缜密？

　　叶锋耸了耸肩，道：“并不是全部，譬如你掌握腹语术这门技能，我就不知。当然，更重要的是，你对自己实在太狠，你的表演也实在太过逼真，尽管疑点众多，我也只是怀疑。你狐狸尾巴露出来了，一切怀疑才顺理成章……直到进入富贵钱庄，我才确定你就是勾陈。”

　　徐东海双眼一眯，道：“你怎么确定的？”

　　叶锋道：“你千万要记住，切忌不可得意忘形。因为人一旦得意忘形，就会大意，也会露出破绽。你恐怕认为我们早已成了瓮中之鳖，唯有束手就擒。富贵钱庄的气氛，实在太不寻常，我们所有人的脸色，或多或少，都微微变了变。唯独你没有。理由只有一个——没来之前，你就知道这里的情况，自然不会诧异。”

　　“哦对了，实际上，昨晚你本不必对自己那么狠的。你大可以将现场伪装成清风被杀，杜钟最终救下你。最坏的结果，也大可拍拍屁股，直接开溜，但你没有。”

　　“第一，自然是为了今日，完全取得我们的信任后，未打之前，便将我们这伙儿战斗力最强的人，提前抹杀。这第二，恐怕是为了拖住我们，好将消息传出去，让付金鹰提前埋伏，教我们自投罗网——这是刚刚才想到的。”

　　徐东海拍了拍巴掌，大叫道：“精彩，精彩，实在是太精彩了！想不到这群人里，还有这么一号人物。不出十年，必将成为江湖上一号响当当的大人物。不过——”

　　他瞳仁骤然一缩，冷冷道：“因为我实在太讨厌你们这种天才，所以我可以向你保证，你绝对活不到那一天了。”

　　付金鹰冲徐东海拱了拱手，和气笑道：“属下加入青山寇二十余载，竟不知徐县令竟是二长老，实在是有愧有愧。”

　　徐东海笑道：“不知者不罪，我身份万千，原本也只有帮主一人知道。三长老不必自责。”

　　两人竟完全没将众人放在眼里，自顾自闲聊起来。

　　地上，法空的呼吸已经越来越微弱。

　　李笑北怒吼一声，就要冲上前去。

　　叶锋却一把拦住，笑道：“容我说一句，我方就算失了法空大师，尚还有四人之力。但你二人，一个病号，一个半吊子先天，我实在想不出，你俩有什么资本在这儿得瑟？”

　　徐东海冷冷扫了叶锋一眼，哼道：“小兔崽子，临死还敢信口雌黄？！你以为自己还跑得了么？！”

　　叶锋还未回答，一声龙吟般的长啸自钱庄之外传来，内力之雄厚，实在是有够骇人。

　　倘若来人是敌人，那……

　　唐枭臣、南宫胜雪、李笑北三人脸色同时大变。

　　先前假设完全是扯淡，这个时间，这个点儿，能出现在这里的，只能是敌人！

　　但见一身体高瘦的道人，苍鹰搏兔般，掠身闪进钱庄。来人约莫七八十岁，满脸老人斑，身着湛蓝道袍，头顶道冠镶着玛瑙翡翠，流光溢彩，颇有些道骨仙风。

　　叶锋心底卧槽了一句，这还真是不是仇人不碰头啊。

　　来人不是旁人，正是青山寇大长老“无影双杀一十八”天鹫子！

　　几个月前，就是他逼得叶锋跳入渭水。两世为人，叶锋还从未如此狼狈过，此仇那可真是堪比山高，又比海深。

　　仇人见面，分外眼红。

　　叶锋没有眼红，原因无他，黑化时机未到尔。

　　……

　　……

　　徐东海、付金鹰同时冲天鹫子拱了拱手，无比恭敬道：“大长老好！”

　　天鹫子随意摆了摆手，目光依次扫过叶锋等人，最终定格到南宫胜雪脸上，笑道：“你就是南宫胜雪？”

　　南宫胜雪道：“正是。”

　　天鹫子又笑道：“不错不错，你这小妞儿当真不错，很合老道的胃口。赶紧过来，让老道好好疼疼你……”

　　我去……简直忍受不能啊，这老头儿可真有精力。

　　叶锋咋舌，摇了摇头。

　　南宫胜雪一张脸登时涨得通红一片，红绫倏然展开，怒道：“你好歹也算武林前辈，这般下流的话，竟也说得出口？！”

　　天鹫子抹了一把胡须，笑道：“老道除了‘无影双杀一十八’，还有一个‘采花狂魔’的称号，难道你还不知道？那又什么竟然不竟然了？再者说，男女欢好，向来是人之常情，是极其美好的一件事，怎跟‘下流’二字挂的上边儿？”

　　说着话，天鹫子黑溜溜的眼珠，又乌溜溜在南宫胜雪身上打转，继续笑道：“丑话可说在前面，你这小妞儿要再不过来，嘿嘿……待会儿老道将你先奸后杀，或是先杀后奸，哦这倒取决于你。但无论哪种，老道疼完你以后，肯定会将你衣服全部扒光，挂在河西府城门前，供天下人瞻仰……”

　　南宫胜雪脸色瞬间变得惨白。

　　叶锋轻轻拍了拍她的肩膀，挺身站在南宫胜雪身前，道：“你够了啊，再胡说，会吓坏小孩子的……谁赢谁输还不一定，我也可以向你保证，杀了你以后，肯定将你薄皮抽筋，挫骨扬灰，好让你永世不得超生。”

　　南宫胜雪红润小嘴嘟了起来，却一句话没说，只觉心底流过一阵暖流，莫名的安心。

　　天鹫子脸色一变，冷冷扫过叶锋，怒道：“你这小畜生又是谁？！竟敢对老道如此说话？！”

　　“哦，我是你大爷。”

　　天鹫子怒道：“小畜生找死！！”

　　叶锋笑吟吟地点了点头，道：“不错不错，你还有点儿自知之明，但对自己认识不够，你不是小畜生找死，而是老畜生找死……”

　　天鹫子勃然大怒，冷哼一声，就要动手，却又忽然顿住，神色复杂，认真打量了叶锋一下，冷冷道：“你究竟是谁？老道是否见过？！”

　　叶锋笑道：“你猜？”仍是浑不在意的模样。

　　天鹫子当然没有看出叶锋用了易容术，他只是本能感觉叶锋不对劲，或者说熟悉感，尤其是他那一双眼睛跟说话的方式。

　　一个人易容术再如何高超，总有一些东西无法改变，譬如眼睛，譬如说话的调调。

　　直到此刻，叶锋仍是淡然自若，谈笑风声。

　　唐枭臣、李笑北、南宫胜雪，三人眼中流露出更大惊奇，方才意识到，自己终究还是低估了这个人。

　　更教他们的吃惊的，还在后边儿呢，这只不过是个开始。

　　叶锋完全无视天鹫子，点了点对方，自言自语一般，笑吟吟道：“你方只有一人，但我方却有五人，甚至是六人。我们必赢的局面啊……”

　　众人尽皆呆住，说什么胡话呢？

　　天鹫子冷喝一声：“不跟你废话，给我上！”

　　“的确不应该再说废话了。”

　　叶锋忽然也同时冷喝一声：“动手！”然后他嘴角微动，竟吹起口哨来。

　　异变突生！

　　徐东海忽地“啊”的一声哀嚎，额头沁出豆大的汗珠，在地上滚来滚去。

　　而先前气息微弱的法空，骤然暴起，一指点向距离最近的付金鹰，空中似泛起千万道指影，浑厚的真气，呼啸而出，正是地藏奇宫不世出之绝技——“拈花空弹功”！

　　这一下，出乎所有人的意料。

　　付金鹰刚刚跨过后天，晋升先天。原本修为就不如法空，加之他们又一直以为法空被徐东海偷袭之后，再无生机，心底全无防备。哪还反应得过来？

　　他脸上尚全是错愕，法空已一指点中其眉心。

　　一击毙命！

　　噗通一声闷响，付金鹰满脸惊诧，不可置信地看着法空，却一句话也说不出来。

　　法空双手合十，微微一笑道：“善哉善哉……”

　　轰然。

　　所有人大脑轰然炸开，眼前这一幕，实在太过不可思议，教人难以接受。

　　唰！

　　几乎在一瞬间，所有人的目光全都聚焦在叶锋身上。

　　毫无疑问，问题便出在他身上。

　　也直到此刻，众人这才知道，他先前所说究竟是什么意思，但问题是……他怎么办到的？

　　天鹫子瞪大眼睛，怔怔道：“你、你……”

　　徐东海怨毒瞪着叶锋，凶狠道：“你……你究竟对我做了什么？”

　　叶锋停止吹口哨，望着扭动不止徐东海，冷笑道：“总以为自己最聪明，却从没想过，自己是否自信地过了头？也不想想，你身上既然有那么多的疑点，我又怎可能毫无防备？！”

　　徐东海厉声吼道：“混蛋！你究竟对我做了什么？！”

　　叶锋道：“哦，倒也没做什么，不过是在药水中加了点儿别的东西。”

　　徐东海脸色登时惨白，失声道：“虫蛊！！”

　　叶锋笑而不语。

　　这自然便是小李飞刀位面爆出的《怜花宝鉴》，里面记载了大量虫蛊之法。叶锋批判性吸收，获益不少。

　　南宫胜雪顿时明白过来，怪不得叶锋会主动给徐东海煎药。

　　李笑北叫道：“那法空大师又……”

　　不等他说完，法空微微一笑，右手翻飞，忽地在身上一点，一个破了的血袋掉落在地，而徐东海刺入法空后背的那把匕首，竟自前向后，堆积在一块儿。

　　赫然便是地藏奇宫一百零八绝技之“金刚不坏禅功”！

　　法空既然有防备，徐东海那一刀，自然便无法刺入了。

　　尽管如此，法空这身功力，也仍旧骇人。

　　李笑北满脸喜色，恍然大悟一般，喊道：“我知道了我知道了，昨晚你把法空大师叫出去，就是跟他商量这件事，好让法空大师跟你演这场戏！”

　　叶锋微微一笑。

　　所有人都知道了。

　　心中炸雷生，皆惊骇看着叶锋，全被震地说不出话。

　　天鹫子脸色铁青，徐东海瞪大眼睛，就像看见了魔鬼一般，怔怔盯着叶锋。

　　至于这边，南宫胜雪双目骤然发亮，中有泪光。不知是太过欣喜，还是太过吃惊，唯一可以肯定的是，这一刻，她眼中满满全是叶锋，只剩下叶锋。

　　天鹫子咬牙切齿道：“好！你好得很呐！”

　　叶锋一笑置之，冲徐东海笑道：“世上异术，何止万千？并不只有你一人会。我给你下的虫蛊，名叫‘情人蛊’，适才不过是轻微惩罚。但是——”


第192章 没到最后一刻，胜负永远未知（上）

　　但见叶锋手腕一翻，右手赫然多了一个玻璃瓶，瓶中有一个色彩斑斓，一寸长的细虫。

　　他淡淡一笑道：“这蛊虫，跟你体内那条，便是一对。死一条，另一条也将爆体而亡。哦，担心你做傻事，提前提醒你一句。这两条虫，食百毒为生。千万别试图用内力杀死它，否则你会死的很惨。”

　　徐东海冷汗连连，看着叶锋，心头蓦地一寒。眼神之中，终于流露出惊恐之色。

　　叶锋笑道：“考验你忠心的时刻到了……你有两个选择，要么反杀天鹫子，要么我轻轻一捏，你直接挂掉。来吧，告诉我，你的选择究竟是什么？”

　　哗然。

　　直到此刻，众人这才真正理解到，叶锋那一句话究竟是什么意思。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　顷刻之间，现场形势逆转，设下埋伏的猎人反成了猎物。

　　天鹫子脸色铁青，目光怨毒瞪着叶锋，与此同时，他也不得不防备起徐东海。

　　徐东海脑中天人交战，神色不定，嘴巴张了张，却欲言又止。

　　叶锋这是将他放在烈火上烤啊，同意，也许能活，但以后也必死无疑。没有人背叛了青山寇，还能好好活着的。从来没有！拒绝，那就立刻去死。

　　他怎也想不到，自己纵横江湖三十载，今日却被一个毛头小子，玩弄于鼓掌之中。

　　唐枭臣、法空、南宫胜雪、李笑北四人，也皆惊诧看着叶锋：好狠辣的手段，己方明明胜券在握，他却偏偏还要玩一手阴的，剑走偏锋，正道人士哪有这般的？

　　叶锋鼓掌，笑道：“看来你对青山寇很忠心呐，有骨气。既如此，那你就去死吧——”右手一动，中指弯曲，便要击碎玻璃瓶。

　　徐东海惊恐喝道：“且慢！”

　　天鹫子怒道：“勾陈，你敢背叛组织？！”唰的一下，左右双手已出现一刀一剑，金光大作，直接往徐东海扑杀过去。

　　法空双掌翻飞，横里闪出，右手如电般出击，食、中二指弯曲，骤然弹出，啵的一声轻响，空气中骤然出现两个巨大的圆珠，轰然击向天鹫子刀剑。

　　轰隆！

　　炸雷一般，狂风大作，桌椅轰然向左右翻飞而去，灰尘飞扬，两人同时倒退三步，竟是斗了个旗鼓相当。

　　徐东海没看天鹫子，望着叶锋，恳切问道：“如果我答应，你是否一定会放过我？”

　　叶锋冷笑一声：“好歹一大把年纪了，怎么还这么天真？答案当然是不一定。”

　　众人尽皆傻眼。

　　大哥，你到底要玩儿什么啊。就算你要事后要杀他，现在好歹要骗骗他啊。

　　叶锋跟着冷冷道：“区区一个天鹫子，就算没有你，我们也仍能将其斩杀。有你没你，有区别么？我只是给你一个选择。当然，与其说是选择，倒不如说是赌博。你能不能活，取决于我心情好坏。”

　　徐东海快要疯了。

　　眼前这人，完全不按常理出牌，根本不可按照常理揣度！

　　他猛地咬牙道：“好！我答应！”

　　天鹫子双目瞪大，怒不可遏道：“勾陈，你敢？！”

　　徐东海已经出手。

　　正在此时，异变又生！

　　叶锋猛地感觉后背一寒，虚空之中，两股内力，一阴一阳，分别自左右袭来。

　　身后，南宫胜雪也才反应过来，但她已应变不及。

　　叶锋暗道一声糟糕，不作他想，身形一闪，使出九阴真经中的绝妙轻功，左手一揽南宫胜雪的腰部，躲闪而过。与此同时，头也不回，右手跟着就是一掌。

　　只用八成功力。

　　噗！

　　阴寒内力侵袭而来，叶锋只觉胸口气血上涌，逼地他连退七步，他右手原本准备捏碎玻璃瓶，但对方手上用劲，不知用了什么巧妙手法，竟在对掌瞬息，抢走了玻璃瓶。

　　犹如大鹏展翅又倏然一收，一个身材极其高大的男子，落入钱庄之内。

　　天鹫子脸上闪现一抹喜色，叫道：“帮主！”

　　徐东海却是脸色惨白。青山寇内，只有夜无极知道他是谁，他自然也比旁人更加了解夜无极的性格——背叛者必杀！

　　眼前之人，赫然便是青山寇帮主“无极神魔”夜无极！

　　只见夜无极看上去不过四十来岁模样，一身墨黑袍子，袍子上还绣了朵朵红云。

　　整个打扮，令叶锋不由在心底吐槽道：丫以为自己是晓啊，穿越异世之前，岸本那个坑货还没搞定火影，于自己而言，还真他妈成了有生之年系列，怨念颇深。

　　除了这一身打扮，最引人注意的，还是他那双眼睛，以及那一双手。

　　他鼻梁挺拔，而那双眼睛，竟是赤红色的。而他那一双手，惨白无比，手指修长且干净。

　　唐枭臣等人脸色又是一变，心头立即浮上一层阴霾。

　　魔门自上而下，“魔君”独孤戈君临天下，“小魔君”夜羽色次之，再往下便是日、星、月三宗宗主，而后是“天上地下，九天神王”，再之下便是二十八星宿，二十八星宿之下，又有三十六天罡、七十二地煞。

　　天鹫子位列三十六天罡之天玄星，而这夜无极正是二十八星宿中，玄武七宿之牛金牛。

　　单单一个天鹫子，就已跟己方修为最强的法空打了个旗鼓相当，更不必说“无极神魔”夜无极了。

　　凶多吉少。

　　夜无极红眸扫了叶锋一眼，道：“小小年纪便有如此功力，不错！不过，跟你这份天赋，我更看重你的心机。只要你愿意加入魔门，我可以既往不咎，青州境内，可让你一人之下，万人之上。”

　　我倒……丫还真是直抒胸臆，上来就整，一点儿前戏都没有，真没情调！

　　叶锋笑道：“多谢好意，不过我这个人懒散惯了，也嚣张惯了。你要是承诺我大唐帝国，一人之下万人之上，我可能还考虑一下。但一个小小的青州，抱歉，我实在没看在眼里。”

　　呵，好大的口气！

　　众人侧目。

　　“我的征程，可是星辰大海……”叶锋又笑着补充了一句。

　　得，又来了。

　　众人翻了个白眼，南宫胜雪无奈摇了摇头。


第193章 没到最后一刻，胜负永远未知（下）

　　夜无极红眸一寒，冷冷扫了叶锋一眼，语气却平淡：“年轻人，天赋极高，嚣张狂妄，当然是可以。但无论如何，还是要有自知之明，要认清自己。否则，你只会误人误己。”

　　叶锋笑道：“我这人生来嚣张，就算认不清自己，也没有办法了。”

　　夜无极叹了一口气，连道两声“可惜”，脸色立即冰冷如霜，森然道：“既如此，那你就去死吧！”

　　叶锋神色不变，轻笑一声，道：“那得看你有没有那个本事了。”

　　唐枭臣、南宫胜雪、法空、李笑北四人，看得连连咋舌，纵然明知他非夜无极对手，单单这份豁达的气概，已教人折服。

　　夜无极冷哼一声，忽然厉喝道：“勾陈，你可知罪？！”

　　徐东海立刻跪倒在地，脸上却似多了一丝平静，道：“属下知罪！”

　　夜无极道：“好！那你知道怎么做了？”

　　徐东海冲着夜无极连磕三个响头，已经完全平静，道：“属下知道。请恕属下一时糊涂，帮主之恩，唯有来世再报了。”说罢，他右手举起，直接冲着头顶百会穴拍去。

　　噗的一声闷响，徐东海吐了一口鲜血，向后摔倒，已然气绝。

　　众人这才明白过来，夜无极抢走玻璃瓶，不是要控制徐东海，而是不让叶锋捏碎玻璃瓶——他要让徐东海自尽！而徐东海竟也果真半分异议没有，自尽身亡。

　　要知，先前徐东海为了活着，就连对天鹫子动手也做得出来，这样一个人，竟会因夜无极简单几句话，直接自尽。除了夜无极的威势，恐怕还有其身后更大的因素。

　　魔门！

　　众人心头皆泛起一丝莫名恐惧，对未来的恐惧……魔门纪律之严，不知比天下正道严格多少，令人不服不行。

　　徐东海自尽，夜无极双手一挥，冷冷道：“天鹫子，你对付法空。我将余下四人绞杀完，再来杀他。”

　　天鹫子应道：“是。”

　　这自然便是田忌赛马的策略了。

　　徐东海已将叶锋这方众人的实力连夜传出。在他们眼中，修为最高的，自然便是法空，其次是唐枭臣，再其次是南宫胜雪，再再其次……呃，再再其次就不重要了。

　　天鹫子先拖住法空，夜无极斩杀余下四人，自然便轻而易举——这，自然仍是夜无极整合消息后，得出的结论。

　　叶锋洒然一笑，同样开口道：“也罢，夜无极交给我。你们四人对付天鹫子。我将夜无极斩杀后，呃，恐怕你们也已干掉天鹫子了。不过最好留他一命，因为我跟他还有点儿私仇。”

　　双方对了一掌，无论夜无极是否全力而为，叶锋已经知道，今日想要再隐藏下去，已是不可能了。既然如此，那他索性豁达一点儿，不再隐藏。

　　三流电视剧中，英雄救美，往往是生死一刻方才动手，他没那个嗜好。

　　什么？！他脑子烧坏了吧，究竟在胡说什么？！

　　倘若先前叶锋的表现是无比惊艳，那么他此刻的表现就是疯狂，或者说神经质、愚蠢了。

　　天鹫子冷笑一声，心底却在回想：从刚开始就觉得这小子熟悉，他到底是谁？难不成真跟自己认识？

　　唐枭臣、李笑北摇了摇头，心中全念道：不自量力，狂妄自大，也该有个度吧。就连法空这出家人，也苦涩笑了笑，默然无语。

　　南宫胜雪白了叶锋一眼，没好气道：“现下大伙儿都知道你智商无上限，但你也不看看现在什么情况？不是你逞能的时候。”

　　说着话，她忽然脸一红，却反将叶锋拉到身旁，压低声音道：“你武功太低，留在这儿也不起什么作用。待会儿我们拖走夜无极，你赶紧去南宫家找我爹爹过来。”

　　自己这算直接被无视了么？

　　叶锋好笑，心中却一暖，同样低声道：“你在关心我么？”

　　南宫胜雪身体蓦地一颤，脸色更红，支支吾吾道：“哪……哪有……你听话！”说到最后，却再也说不下去，红绫翻飞，猛地将卷起叶锋，炮弹一般，向钱庄外推送出去。

　　叶锋一愣，这姑娘什么毛病，老喜欢玩突然袭击？

　　他一来未上心，二来即便南宫胜雪动手，也知她是一番好意，就没抵挡，红绫一射一收，他人已落在钱庄之外。

　　与此同时，南宫胜雪冷喝一声：“唐师兄、李师兄，我们一起上！”红绫翻飞，犹如两道匹练，挟着狂风般的劲气，攻向夜无极。

　　唐枭臣、李笑北二人同时动手，围攻上去。

　　夜无极双眼一眯，冷喝一声：“哪里跑？！”身形骤然跃起，双掌如花般，虚空划了两下，阴阳之力，生生不息。便如大鹏腾空，方圆两丈，掀起飓风般的风暴。

　　仅仅一招，南宫胜雪的红绫便已倒飞回去，唐枭臣一手“满天花雨”，怒射而出的铁蒺藜，亦全被弹射回去。

　　三人之中，李笑北修为最低，也最是不堪，手中宝剑已经被震飞，而他本人也倒飞出去，脸色涨红，胸中气血上涌，半空之中，噗的连吐好几口鲜血。

　　只是一招！

　　南宫胜雪、唐枭臣还好，尚有一战之力，但夜无极这出手一招，便击败了李笑北，所谓碾压，所谓秒虐，也不过如此了。

　　轰隆一声巨响，整个钱庄就要倒塌，唐枭臣大叫一声：“出去！”

　　李笑北直接被震出钱庄，倒是免了这一道麻烦。

　　几人同时闪出钱庄，然后，他们便看到了极其荒诞的一幕。

　　叶锋竟然没走。

　　他非但没有走，而且取出背后包袱，又从包袱中拿出一个黑色匣子，准备打开。

　　众人都是一愣，南宫胜雪眼泪都快流出来，也许下一刻便是生死相隔，也顾不得旁人在场，恨恨地跺了跺脚，恨铁不成钢道：“你这个冤家，怎那么不听话？难道非得把命丢在这儿，才肯罢休？”

　　无论哪个世界，只要有女孩用这种语气，当着许多人，说了这种话。

　　她想要表达的意思，都是一样的。

　　叶锋抬头，冲她微微一笑道：“不是跟你说过了么，我这人嚣张惯了，这辈子都改不了，也不打算改。如果不能死，我一定不会死。但如果拼尽所有，还是要死，那也此生无憾。”

　　“更重要的是——他娘的，既然是爷们儿，哪能藏在女人背后的道理？”说到最后，叶锋嘴角咧开，露出两排洁白的牙齿。忽地眨了眨眼睛，爆了一句粗口。

　　南宫胜雪不再说话，只感觉眼眶有些湿润。

　　莫名的安心。

　　唐枭臣等人一愣，万料不到，南宫胜雪竟会说这种话。其实就连南宫胜雪自己也不知道，乃至于连她心中到底是否喜欢，也没那么确定，可她偏偏还是说了。

　　她只知道，有些话，只能在特定场合说，不说便永远也不会说了。无关生死，只是勇气。

　　天鹫子狞笑道：“好一对神仙鸳鸯，羡煞旁人呐！嘿嘿……老道最爱之事，就是横刀夺爱，待会儿老道一定当着你的面儿，凌辱这小妞儿，最后才送你俩——”

　　声音戛然而止。

　　叶锋手腕一抖，嗤的劲风呼啸，但见空中闪过一道长长的白光。

　　小李飞刀！

　　天鹫子脸色大变。

　　他尚未反应之前，夜无极右掌推出，虚空之中，紫光大作，两股阴阳真气呼啸而出，稍作阻碍，飞刀破空，继续向前。天鹫子刀剑成“X”形，格挡身前。

　　咔！

　　火星大作，声响动天。

　　夜无极真气蹿射，已划去飞刀小部分力道。

　　但饶是如此，天鹫子仍被逼地连退七步，终于站在，额头也已沁出豆大汗滴。定眼再看，那飞刀刀尖一寸，竟硬生生在撞击之中，消融干净。

　　哗然。

　　所有人瞠目结舌看着叶锋，就跟看见了鬼一般。

　　天鹫子骇然失色，难以置信道：“你、你……”却再也说不出下去。

　　叶锋笑着接道：“你的嘴巴真的很臭，一定得好好治治。”

　　夜无极双目一凝，目光灼灼盯着叶锋，咬牙道：“不错。想不到尊驾武功如此之高，倒真亏得你隐忍这么久……好算计，好心机！！”

　　非但是他们，就是法空、唐枭臣四人，也俱是呆呆看着叶锋，头脑嗡的一下炸开，才明白过来：原来这才是叶锋的真实武功！

　　叶锋冲南宫胜雪微微一笑，道：“抱歉，瞒了你那么久，现在让你看看我的真实面目。”右手一点，随即掀起脸上的人皮面具，露出本来面目。

　　依着他的性子，抱歉什么的，原本是不会说的，但南宫胜雪适才一番话，温暖了他的心。

　　两世为人，前世又是信息大爆炸时代，南郭先生的故事太多，农夫与蛇的故事也太多，世事常情教会他四个字——人心险恶，但他终究没有失却本心。

　　别人对他好一分，他便要还三分。

　　南宫胜雪眼露疑惑，不明叶锋此举有何意义。

　　天鹫子却蓦地瞪大眼睛，失声道：“是你？！”

　　然后，右手向下一压，黑匣四裂，再虚空一抓，式样奇特的斩龙剑，已经在手。

　　呛啷一声，龙吟虎啸，绿芒闪烁，斩龙剑已经出鞘！

　　剑是斩龙剑，人自然就是这段时间，青州名头极响、夺走斩龙剑的叶锋。

　　……

　　……

　　南宫胜雪、唐枭臣等人，怔怔看着叶锋，说不出话。

　　这一出戏，委实令人始料未及，所有人脸色或多或少，都生了变化。尤其是夜无极和天鹫子。

　　夜无极红眸闪过一道寒光，冷冷道：“天鹫子，他就是几个月前，被你追杀，夹尾巴逃走的叶锋？呵呵……你的本事可当真不小，是否想取我代之，平日故意隐藏实力？你心机倒也深。”

　　天鹫子赶忙摇头，兀自震撼道：“不可能，绝对不可能！短短几个月，你怎可……怎可提升如此之快？”

　　几个月前，天鹫子追杀叶锋，妄图夺得斩龙剑。

　　虽未成功，可他一定跟夜无极报告了整件事。夜无极对叶锋的实力，已有了初步评估。现下叶锋实力大增，他自然断定天鹫子骗了他。

　　夜无极冷冷哼了一声。

　　天鹫子目光发亮，道：“知道了，我知道了……《七卷天书》！他一定修炼了《七卷天书》第一卷！”

　　但他并没注意到，法空、唐枭臣、南宫胜雪三人脸色变得不正常了。

　　什么有的没的，叶锋也不接话，长剑直指夜无极。

　　夜无极脸色转缓，微微一笑道：“尊驾武功、心机，俱是一时俊杰。我承认自己看走眼了。所以咱们的条件不妨改改，只要尊驾愿意加入魔门，我愿做你的副手，青州境内，你一人独大。如何？”

　　叶锋笑道：“我也跟你说了，除了大唐帝国，别的我都没看在眼里。哦，你让‘魔君’独孤戈退位，我来做这魔门教主，我倒是可以考虑考虑……”

　　夜无极勃然大怒：“小畜生不识好歹，你找死！！”双脚猛地蹬地，双掌翻飞，人如强弩射出的弓箭，直向叶锋扑杀而去。

　　叶锋大喝一声：“你们对付天鹫子，这人交给我！”斩龙剑横里一削，一道无形剑气，月光一般，倾泻而出。

　　与此同时，法空也跟天鹫子交上手。

　　除了李笑北，唐枭臣跟南宫胜雪，同时闪身而上，加入战团。

　　顷刻之间，两方人马同时搏杀在一起。

　　夜无极地位尊高，位列魔门二十八星宿之一，绰号又是“无极神魔”。

　　他功夫既如其人，又如其名。本身天赋已是极高，苦参魔门无上宝典十三卷《焚天噬地诀》三十余年，练至第四卷，内功已臻化境，外功所练是青藏秘术“无极阴阳掌”。

　　二十年前，他左手阴气吞吐，十年之前，他右手阳气圆润，三年之前，体内阴阳真气交际，左右两掌，阴阳真气运转如意，“无极阴阳掌”大成。

　　而他本人，更是早在十年之前，自后天境巅峰，越过先天初阶，直接晋升先天五阶我执境！

　　人由后天入先天，体质已发生变化，寿命也随之增加三十到五十不等。

　　后天境界分为九层一巅，而先天境界，大体上分为初阶、中阶、高阶、巅峰。若采用细化等级，则是“十二阶制”，每三阶对应大体等级中的一种。

　　所谓“十二阶制”，又一次对应为——初阶：本心、本原、无本；中阶：我见、我执、无我；高阶：气动、气法、无气。至于巅峰三阶，便只有八个字：

　　“无化无形，无所不至。”

　　前面九阶，身体诸般机能尚有识别之处，而到了最后一个等级，已经很难量化，两人交战，谁输谁赢，没开打之前，那是谁也不知了。

　　……

　　……

　　天鹫子实力原本就跟法空相当，叶锋小李飞刀射出，又耗费他一部分内力，他已不如法空。再加上唐枭臣、南宫胜雪加入战团，天鹫子自然难以应付。

　　仅仅只斗了十招，天鹫子身上至少伤了五处，甚至于，心脏还被唐枭臣刺了一剑，再深一分，天鹫子当场就一命呜呼了。

　　再斗三招，叱的一声，鲜血四溅，天鹫子左胳膊已被唐枭臣一剑斩下。

　　天鹫子闷哼一声，刀剑离手，他人也向后倒飞出去，而后更是如同死狗一般，躺在地上，一动不动，彻底失去战斗力。

　　几人齐齐住手，法空双手合十，没人愿意斩杀。

　　所有人的目光都聚焦在另一场战斗上，叶锋、夜无极以快打快，便在天鹫子被擒这段时间，两人已斗了将近两百招。

　　两人如同穿花蝴蝶一般，招式到半，随即收手，招式再变，往往也是一掠而走。

　　很明显，对方是在试探。

　　高手过招，尤其是两个武功相近、彼此并不熟悉的高手，原本就该小心翼翼，半点大意也要不得。大意，就等于失败。而失败，则等于丧命。

　　饶是单单试探彼此，法空、南宫胜雪、唐枭臣、李笑北四人也看得呆住。

　　但见空中，紫、绿光芒，冲天而起。两人招式，精妙无比，教人捉摸不透。两人方圆三丈，劲气呼啸，轰隆之声，此起彼伏，木屑四飞，瓦砾成粉。

　　夜无极双掌齐出，招式施展开来，便如游龙出海，掀起滔天波浪。

　　但最妙的，还是叶锋，也不知他学了什么内功，手上又用了什么巧妙手法，竟只轻轻一挥，便引夜无极左右双掌互击，轻描淡写化解了夜无极来势凶猛的攻击。

　　图穷，然后匕首。

　　试探已经结束，两人招式愈发狠辣。

　　众人眉头也不禁跟着皱起，因为担忧——叶锋眉头已沁出许多豆大的汗滴，那是内功耗尽，最起码耗用大半的征兆。而夜无极内力虽也耗费不少，却绝对比叶锋少。

　　南宫胜雪心头莫名紧张起来，手上红绫更紧紧握在手中，只要叶锋遇险，她便会立即动手。

　　叶锋招式之中，忽然露了一个破绽，也并不是破绽，而是给了夜无极一个比拼内力的机会……要么死，要么接，没有别的路可走。

　　夜无极大笑一声：“你给我去死！！”双掌轰然击出。

　　叶锋也笑了，左掌轻飘飘向前推出。

　　轰！

　　炸雷一般，双掌相击，空气似被撕裂。

　　夜无极只感觉一股排山倒海的内力，侵袭而来，脸色骤变，失声惊呼道：“怎么可能？！你内力、你内力……”这句话还未说完，他人也倒飞出去。

　　瞠目结舌，寂然无声。

　　谁也想不到，对完这一掌，赢的人居然会是叶锋！


第194章 靠，原来是大白菜！

　　众人心下惊骇，情绪莫名，怔怔看着叶锋，心中更是疑惑无比。

　　怎么也搞不明白，明明是夜无极一直占据上风，怎到最后，赢的人会是叶锋！他内力明明已经消耗大半，怎到最后，居然还能给夜无极致命一击？

　　众人再瞧，叶锋早已复归自然，所有人都明白，适才那个所谓破绽，不过是他故意露出来的。

　　他要的，就是夜无极出手，与其对掌。

　　再往深处想，布局其实从两人试探之时，就已经开始。而他额头的汗渍，不过是迷惑夜无极的表象，乃至于先前招式力不从心，也是假装出来的。

　　好算计！

　　能在如此之短的时间便想出此等策略，不得不说，对方头脑之冷静，超乎寻常。这便是所有人心底的想法。

　　但他们又怎么知道，叶锋之所以能活到现在，依靠的，就是生死一线，仍旧冷静的大脑。越是危险，他的头脑就越冷静；而越冷静，灵光一现的办法也越多。

　　但有一个问题，他们仍旧想不明白：他是怎么做到的？

　　非但是他们想不明白，就连夜无极这先天五阶我执境高手，也没弄明白。

　　他摔倒在地，噗噗连吐几口鲜血，不可置信得瞪着双眼，咬牙道：“你竟然赢了我？你只不过……咳咳……只不过是先天四阶，居然赢了我？！”

　　叶锋微微一笑，道：“不错，是我赢了。”

　　正如后天九层一巅，即便到了先天，人体已发生本质改变，但有些东西仍然可以量化。两人对决，经过一番试探，夜无极已经认定叶锋的等级，这才舍最大的优势，想纯以内力压制对方。

　　但他又怎知道，叶锋后天境，已经多了一个“阴实阳虚”，早在后天境九层，已相当于先天一阶本心境高手。

　　小李飞刀位面，与上官金虹一战，他更是一举冲破身体的桎梏，越过先天初阶，直接跨入中阶。他身体量化透出的消息，虽是先天境四阶我见境，但真实实力，已与夜无极不相伯仲。

　　内功修为上，则远高于夜无极。

　　夜无极又吐一口鲜血，兀自难以置信地摇头，眼中满是不甘，厉声吼叫道：“不可能！你怎么可能赢我，绝对不可——”

　　叶锋眉头轻轻皱起，冷笑一声：“不可能你妹啊不可能，你当这是琼瑶阿姨的苦情戏，自己是咆哮帝啊。”

　　两人相距一丈有余，叶锋随手便是一剑，嗤的劲气大作，一道无形剑气呼啸而出，直接斩下夜无极的脑袋。

　　声音戛然而止。

　　寂静，现场陷入死一般的寂静之中。

　　一剑斩杀夜无极，叶锋提剑又缓缓走向天鹫子。

　　此时，天鹫子已是半死不活的状态，一条胳膊被唐枭臣斩掉，失血过多，整张脸看上去无比苍白。此时见叶锋缓缓走向自己，眼神之中，闪过一丝惊恐。

　　肯定有人不怕死，但天鹫子绝不是那种人。活得越久的人，越知道活着的美好，生命的可贵。

　　只是，许多人并不怎么在乎，或位高权重，或修为惊人，然后肆无忌惮地生活，总以为死的只会是别人，永远不会是自己。

　　天鹫子就是这种人。

　　很可惜，现在轮到他来尝尝恐惧和死亡的滋味，没有人会救他。

　　法空却站了出来，挡在叶锋身前，双手合十道：“叶檀越，他武功全失，已等同废人。贫僧代他求一个情……请叶檀越手下留情。”

　　叶锋眉头挑了挑，忽然道：“你要代他死？”

　　众人脸色错愕，就连法空也听懂了叶锋的意思——你不让我杀他，那我就要杀你。

　　但不论是他，还是旁人，都理解错了。

　　不待法空回答，叶锋已微微一笑，接着道：“法空大师，我这人懒散惯了，也嚣张惯了。这一点，你们都已知道。但除此之外，我这人还嫉恶如仇，出来混江湖，讲究一个杀伐果断，而后念头方才通达。”

　　“我现在要杀他，你要阻拦，那我就先杀你。杀你之后，我再杀他。”

　　胆寒。

　　众人心头不禁咯噔跳了一下，世人常道，“魔君”独孤戈嚣张霸气，肆无忌惮。

　　眼前这人，武功虽大大不如，但气焰却有过之而无不及。不久之前，几人还并肩作战，这一刻，他居然能脸带笑意说出这番话，性情乖戾，教人咋舌。

　　他还如此年轻，再过百年，究竟是第二个净散仙人，还是第二个独孤戈，那是谁也不知了。

　　南宫胜雪心头闪过一道黯然，突然很沮丧，不禁失声道：“那我呢？”

　　简简单单，只有三个字。

　　但所有人都知道，这话的意思是：倘若是我求你，你是否也会毫不犹豫向我拔剑？在他们眼中，这是南宫胜雪在以自己为赌注，希望叶锋罢手。

　　但他们却错了。

　　女人心，海底针。

　　南宫胜雪丝毫不在乎天鹫子的生死，她只是被叶锋的话刺到，只想要一个回答。

　　叶锋的回答没有教她失望，所以听到那个回答，叶锋仍要杀天鹫子，可她嘴角却轻轻弯了起来。

　　“你当然是不一样的。但结果却不会发生任何改变。”叶锋冲南宫胜雪微微一笑道。

　　刹那间，阳光洒进南宫胜雪的心中，至于接下来发生什么，她已经不在乎了。

　　法空轻叹一声：“佛说，我不入地狱，谁入地狱。上天有好生之德，叶檀越已入了魔障。若是你心意不改，一定要杀，那就从贫僧的尸体上踏过去吧。”

　　叶锋大笑一声：“不必！”

　　法空脸露喜色，还当叶锋改了主意，刚要说话。

　　下一刻！

　　斩龙剑直捣黄龙，刺向天鹫子，剑气呼啸，一道白光自剑尖，攒射而出。

　　与此同时，叶锋左掌拍向，正是少林寺正宗掌法“大罗汉掌”，但见虚空之中，骤然生出一连串紫红手掌印，自前向后，残影连连，而那紫红掌印也依次增大。

　　天下道理，到了最后，都可化而为一。更何况佛教传承，这诸般武侠位面的神功，亦是主世界地藏奇宫一百零八绝技之一。

　　法空脸色大变，顿感一股排山倒海的力道，倏然压来，左右手掌齐出，啵啵啵几声，空气激荡，一连串金色的水泡凭空而生，几乎是一瞬间，水泡骤然变大。

　　“拈花空弹功”！

　　轰隆一声巨响，法空整个人向后倒飞而出，叶锋却立在原处，动也不动，而天鹫子也已剑气穿喉，气绝毙命。

　　诸人骇然。

　　法空已是先天三阶无我境，众人也都知道，他绝非叶锋敌手，但谁也没料到，适才与夜无极大战一场的叶锋，竟还能全方位压制法空！

　　也直到此刻，众人方才明白叶锋那句“不必”是什么意思——我不必杀你，也可杀了天鹫子！

　　呛啷！

　　斩龙剑入鞘。

　　法空身形站定，惊骇看着叶锋，苦涩一笑，摇了摇头，叹道：“叶檀越内功之深，令人难以置信。区区一个‘大罗汉掌’，居然能练到这等程度。不出十年，你必将名动江湖。三十年之后，你的一举一动，更可影响天下……”

　　叶锋笑道：“人争一口气，佛受一柱香。不求人见人爱，但求快意恩仇……一万年太久，只争朝夕。活在当下就好。法空大师，倒是你执念了。”

　　法空定定看着叶锋，良久之后，方才轻轻叹了一口气。

　　至于叹气的原因，除了他本人，那是谁也不知了。

　　叶锋笑道：“法空大师，你年纪轻轻，说话做事却老气横秋，这个毛病不好，最好改改……”

　　法空苦涩笑了笑，并不接话。

　　前一刻，这人便要杀你，这一刻，他却跟你开起玩笑，你能是什么心情？

　　……

　　……

　　自己的身份既然已经暴露，不出意外，接下来应当便是分离了。

　　叶锋洒然一笑，天下无不散之筵席，加上穿越诸多武侠位面的经历，他已经习惯。微微一笑，径直走向李笑北，而后自怀中掏出一个白色的药瓶，从中拿出一颗生生造化丹，给李笑北服下。

　　这几人当中，李笑北修为虽然最低，但他就像一个懵懵懂懂的热血青年，怀揣着对这个世界的憧憬，路见不平，便发出不平之声。

　　叶锋虽早已不是中二热血风，却也知道，像这种稀有品种，能帮一把，最好顺手帮一帮。

　　这生生造化丹，不愧是金氏位面神级疗伤丹药。

　　片刻之后，李笑北脸色已经由苍白转为红润。

　　做完这一切，叶锋冲几人拱了拱手，笑道：“斩龙剑为我所夺，《七卷天书》第一卷也在我身上，如若再见，你们不必留情，该杀则杀。反正我是肯定不会手下留情的……”

　　“诸位，咱们就此别过。”

　　叶锋自认为自己的话，合情合理。

　　但南宫胜雪等人脸上的表情，就有些奇怪了，或眉头轻轻皱起，或眼露疑惑。

　　自己说错什么了？

　　叶锋小小有些疑惑。

　　南宫胜雪柳眉倒竖，道：“你又不是身出魔门，就算斩龙剑在你手上又怎样？《七卷天书》第一卷虽然在你身上，但就连我南宫世家都有，三大名门自然不消多说，又何必夺你的？”

　　what？！

　　叶锋傻眼，好半天才理解并接受这个现实。

　　原本自己以为这第一卷，只有自己才有，现在才知道不是。

　　神奇不可予人，什么玩意儿一多，还能珍贵么？

　　靠，自己还当它是宝，原来不过是大白菜！叶锋好不郁闷。


第195章 论凭空消失的科学性

　　纷杂的念头，闪电一般掠过叶锋的脑海。

　　顾不得那么多，他直接开口询问道：“你的意思是，这《七卷天书》第一卷，非但三大名门拥有，就连你南宫家，同样拥有？”

　　南宫胜雪点了点头。

　　叶锋心绪莫名，无奈地笑了笑，心底还有些憋屈……他娘的，亏得自己还担惊受怕，这就是信息不对等，方才造成的恶果啊。

　　事实当然并非如此。就算《七卷天书》第一卷，三大名门，乃至于南宫世家都拥有，这也不代表着，它便是街边摊子上的大白菜，谁有钱谁就能买。

　　从某种程度上来说，不论是三大名门，还是南宫世家，已经站在这个社会的最顶层，他们实力雄厚，势力庞大，资源更是巨大，能拥有第一卷，那是理所当然的。

　　反倒是叶锋这毫无背景的穿越仔，才是意外。

　　即便如南宫胜雪所说，无论是斩龙剑，还是《七卷天书》第一卷，单单一样，就足以让混江湖的武林中人，铤而走险。法空、唐枭臣等人并未那么看重，不过是他们出身好，起点高罢了。

　　叶锋先前所做，肯定不是无用功。

　　正思索间，南宫胜雪似担心叶锋不信，又继续道：“我不知道你是通过什么方式得到斩龙剑的，但我们这些人前来青州，并未完全是为了斩龙剑。早在一年之前，魔门已经蠢蠢欲动，而后，斩龙剑突然再现江湖，立即掀起腥风血雨。歪魔邪道，牛鬼蛇神，尽皆登场，但最恐怖的，仍然是魔门。我们此行前来青州，最主要的，还是援救沈家，并非为了斩龙剑。”

　　叶锋抬起头，冲南宫胜雪微微一笑。

　　南宫胜雪脸上蓦地一红，低声道：“所以你是不必担心的……”

　　这时，李笑北咧嘴笑道：“叶大哥，南宫师妹说得对，你跟我们一块儿走吧。大伙儿齐心协力，也好为诛灭魔门，尽一份力！哈哈……叶大哥你武功高强，大伙儿一块儿走也安全。”

　　叶锋二话不说，就给他治好了身上的伤，他自然感激万分，十分希望叶锋能留下来。

　　他嘴上说的虽然是叶锋武功高强，好帮衬他们。

　　叶锋修为，也的确很高。但他武功再高，也只是一个人。无论是信息渠道，还是别的什么，都难跟“两门三家四大派”相提并论，更不必说三大名门了。

　　目前来看，的确是叶锋帮衬其他人，但从长远来看，叶锋得到的好处肯定比他付出的多。

　　法空、唐枭臣相视望了一眼，点了点头，也开口挽留。

　　叶锋口中虽说自己嚣张惯了，但那也就图个嘴快，他并非中二无脑，自然知道一起离开的好处，远超过单独行动。随即点了点头，笑着应允下来。

　　道理是这般，但放在叶锋这穿越户身上，就不尽然了。

　　因为再过五天，‘命运石罗盘’开启的时间，又已来到。只要再熬过这五天，纵然是“魔君”独孤戈在前，他也不怕不怕啦。

　　……

　　……

　　匆匆又是两日，叶锋等人已经自青州突围而出，自然又免不了一番厮杀。

　　敌人众多，纵然没有夜无极这种档次的高手，可就跟无穷无尽的蚂蚁一般，杀一个，补一对，极其艰难，基本是一路厮杀过去，最后杀得众人都反胃不已。

　　除了叶锋，余下几人，或多或少都受了一些伤。

　　魔门纪律严明，纵然是跟训练最严厉的正规军相比，也是不遑多让。一票一票人马，跟打了鸡血似的，悍不畏死。叶锋算是实打实体会了一把，什么叫做“人海战术”。

　　诸人自青州突围而出，随即进入鼎山州。

　　青山绿水，风景如画。

　　进入鼎山州，魔门势力已小了许多，基本再没遇到阻碍，众人行踪变换，又甩掉两拨追杀，便彻底安全下来。但众人也已累得精疲力竭，体力、内功消耗都极大。

　　青山环绕中，有一小小山村，只有七八户人家，众人便在这里住下，打算修养几日再行离开。

　　岂料才一日过后，唐枭臣冲众人拱了拱手，神情慷慨，道：“法空大师、南宫师妹、李师弟，还有叶兄，前无阻碍，后无追兵，咱们就此别过。”

　　南宫胜雪失声道：“你又要回去？”

　　唐枭臣微微一笑，没有接话。

　　嗯，这种时候，这种反应，最适才装13不过，这唐枭臣也是我辈中人啊。

　　叶锋在心底默默肺腑了一句。猛地拍了拍脑门，忽然记起，算下时间，明日便是‘命运石罗盘’开启的时间，自己是否也慷慨一回，顺便开溜？

　　他已没有机会。

　　李笑北忽然拍了拍桌子，站起来道：“唐师兄，我也去！”

　　叶锋侧目，喂喂，抢生意也不是这么抢的……

　　唐枭臣刚要开口，李笑北已抢先道：“青州境内，咱们‘两门三家四大派’、三大名门，还有许多正道人士的师兄师弟们，尚在包围之中。我修为虽然不高，但青山寇最厉害的五个人，已经全部被杀，危险不大。我可以给唐师兄打打下手。”

　　待他说完，叶锋开口道：“既然你俩都回去，那我……”

　　李笑北再次打断：“叶大哥，你武功最高，倘若再发生意外情况，也可保护南宫师妹，你留下比你返回的价值大。好，咱们就这么说定了，唐师兄，我们立即动身。”

　　叶锋翻了个白眼，刚要开口，又话死腹中。

　　因为李笑北已拉着唐枭臣的胳膊，大跨步走了出去。

　　不知怎的，叶锋心头莫名跳了一下。

　　唐枭臣和李笑北二人返回青州，而叶锋、南宫胜雪、法空三人留下，也随即定下了行程安排：明日启程，前往鼎山州首府，南宫世家总部医庐所在！

　　而叶锋，则在为下一个命题烦恼着：论凭空消失的科学性。

　　修为自后天踏入先天，每升一阶都万分困难，而只高出一阶，面对低一阶者，也往往具有压倒性的优势，这也正是夜无极临死也不肯相信，自己竟会败在叶锋手上的原因。

　　低等位面逛荡已经没多大意义，这么长时间累积起的位面时间，终于该发挥作用了。


第196章 “天上地下，九天神王”

　　唐枭臣、李笑北当日便已离开，而叶锋、南宫胜雪、法空三人，第二日也随即启程。

　　鼎山州，中间一个字是“山”，整个地形也如其名。

　　整个鼎山州，四面环山不说，纵然是到了内陆，也是大山不断，小山不停。素有“小百万魔域”的称呼，州内珍禽走兽，数不胜数。

　　百万魔域，位于大唐帝国之南，名义上隶属于大唐帝国，但实际上，那里却是荒无人烟，罕有人至。

　　不，更准确的说法是，有人试图进入过，但无一例外，全都离奇失踪。从未有人能活着从那里回来，数十万之巨的军队、彪炳天下的大宗师，没一个是例外。

　　久而久之，再无人敢踏足其中。

　　从某种程度上来说，百万魔域等同于死亡、惊悚、神秘。

　　古老相传，百万魔域妖魔鬼怪，数不胜数，只存在神话传说中的怪物，那里应有尽有。自然是无人证实的。

　　这片土地，可谓是整个大陆最神秘的地域了。

　　路途之上，大抵是家园在望，也或许是脱出危险圈，南宫胜雪情绪高昂，脸上始终带着浅浅笑意，一边走，一边给叶锋介绍鼎山州的人情风貌，自然少不得提及“百万魔域”。

　　叶锋对鼎山州人情风俗兴趣不大，反倒对这“百万魔域”很感兴趣。

　　两世为人，阅历、眼界，乃至于思维，自然远非常人可比。

　　他所处是在大唐帝国，但大唐帝国却并不等同于这片大陆……这里是否也跟地球一样，大唐帝国之外，还有白种人、黑种人，乃至于阿凡达绿皮尾巴人？大唐帝国南边不就还有一个竺琅嘛。

　　远的不说，单单考虑考虑这“百万魔域”。

　　问题来了……若是这百万魔域如此彪悍，但为什么却从没有什么怪东西，自百万魔域跑出来？问南宫胜雪，南宫胜雪也说不出个所以然。

　　就跟他生活的前世，地球是圆的、苹果从树上脱落会掉在地上一般，百万魔域也是这片大陆原住民头脑中的常识，意味着死亡。但叶锋这穿越户，却持怀疑态度。

　　时机成熟，一定得去百万魔域逛逛！

　　不自觉的，叶锋脑中浮现了这个念头。

　　谈到最后，南宫胜雪终于忍不住，小心翼翼地询问道：“如果方便，我可不可以问你一个问题？”

　　法空注意力立即被吸引，因为他已猜到南宫胜雪要问什么问题。

　　叶锋当然也猜到了。

　　他笑了笑，道：“你是否要问，我跟夜无极一战，明明我内力耗去大半，却又为何能反杀夜无极？”

　　南宫胜雪点了点头。

　　叶锋洒然一笑道：“那有什么方便不方便，你若有疑问，直接说就好，又不是什么大事，何必憋在心里？”

　　南宫胜雪脸露喜色，就连法空这方外之人，也不禁竖起耳朵，想知道答案。但叶锋接下来的回答，却让他二人生出，立即拿一把匕首，给叶锋这鸟人放血的冲动。

　　“因为我长得帅，人见人爱，花见花开。”

　　咳咳！

　　南宫胜雪、法空二人差点儿没被自己的口水呛到。

　　南宫胜雪嗔怪地白了叶锋一眼，揶揄道：“你不是说自己‘不求人见人爱，但求快意恩仇’么？”

　　叶锋干咳两声，笑道：“快意恩仇当然最重要，但倘若以快意恩仇为前提，还能人见人爱，那就更完美了。我主要是看你俩太严肃了，现场太过压抑，想开个玩笑，调剂调剂气氛。”

　　喂喂，现场气氛哪里压抑了？明明是你想调戏别人好不好？

　　“言归正传，真实原因也没什么。只因我修炼了一门功夫，名叫‘九阳神功’，现已大圆满。此功大成之后，内力便如大海一般，生生不息，无穷无竭。”

　　南宫胜雪、法空双眼同时瞪大，眼露惊奇。

　　并不是此世，无此神功，他们所惊奇者，是叶锋如此年纪，居然能将内功修炼到此等境界！

　　此等天赋，比之天下那七位大宗师，自是不如，但却不知将其他人甩开多少条街。

　　若是他二人得知，叶锋真正意义上的修炼，不过是从十七岁时开始，他二人也许会改变自己的想法。

　　叶锋笑道：“内力生生不息，无穷无竭。你二人出身高，眼界也广，自然知道这话是否为真。若说吹牛皮，也确有吹牛皮的嫌疑。因为内力自生，需要一定的时间。我跟夜无极相斗，便是在彼此试探中，一刻不停地自生内力。套用一句俗语，就是打了他一个时间差。”

　　法空双手合十，眼中兀自难掩震撼，缓缓道：“故老相传，‘魔君’独孤戈二十岁便将十三卷《焚天噬地诀》修炼至第九卷，内力方生生不息，便如汪洋大海。我三大名门，也有类似神功，只是想不到尊驾年纪……”

　　他笑了一声，话锋一转，笑道：“尊驾天赋惊人，天下正道又多一份力量，这实在是武林之福，更是天下之福。”

　　法空口中虽这般说，心中却不住打鼓，脑中忐忑想着：他……真是天下武林的福星？

　　叶锋笑道：“大师你别诓我，天下之大，高手如云，哪有我这毛头小子说话的份儿。”

　　南宫胜雪默默看着叶锋，不知怎的，心情徒然升起一股骄傲，也更愉悦了。

　　叶锋回望她一眼，她脸颊便浮上了一层淡淡的红晕，如同惊慌的小兽一般，赶忙转过头去，再过片刻，却又按捺不住一般，目光似有若无地落在叶锋身上。

　　余下的话，她便再也听不进去。芳心可可，竟全是叶锋这寂寂无名的浑小子。

　　……

　　……

　　说笑间，三人已来到渭水上游的一处渡口，宽约七十丈，水面极其平静，但两岸滔天波浪声，却告诉所有人，事实并非如此。

　　几个月前，也是渭水，他被天鹫子追杀，狼狈至极。但匆匆又是数月，他已可完全碾压天鹫子，正想感叹一句世事无常，一道匹练般的七彩劲气，呼啸而来。

　　魔门！

　　魔门的人，居然又追了上来？！

　　叶锋脸色大变，不作他想，脚步腾转挪移，左手一揽南宫胜雪，倏然向左腾飞，堪堪避过。另一边，法空先使“拈花空弹功”，化解部分劲气，也自躲开。

　　轰隆一声巨响，强大的劲气击在礁石上，粉末扬天。

　　回头再看，挥出这一掌的，距离众人就算没有十丈，八丈也总是有的。

　　两个男人，单单从相貌上看，两人不过四十来岁。但结合这惊天一掌来看，已经无法从相貌上判断二人年龄了。左侧男人冷若冰霜，面容却极其清秀，右侧男人一派玩世不恭，相貌却教人不敢恭维。

　　套用前世的话，那就是——“长得丑不是你的错，但跑出来吓人就是你的错了。”

　　他两人皆身着红色开襟长袍，袍子上绣着黑色的五瓣花。

　　南宫胜雪脸色变得苍白，失声道：“天上地下，九天神王！”

　　饶是法空这出自地藏奇宫的后起之秀，神情也微微变了变。

　　魔门等级森严，晋升条件极其苛刻，无论是日、星、月三宗宗主，还是仅此于这三大护教法王的“天上地下，九天神王”，前任死去，位置空出，但魔门之内，若无人达到晋升条件，即便位置一直空着，也不会降低条件。

　　百余年前。夜羽色升为副教主，执掌魔门后，这条规则更被严厉执行。

　　“天上地下，九天神王”，前提晋升条件便是修为达到先天境“无化无形，无所不至”，亦即先天九阶无气境以上。

　　眼前两人，清秀男子便是“钧天神王”柳随云。而击出这一掌的，则是“玄天神王”藏印缚，绰号“神行天下”，最擅长追踪之术。

　　法空双手合十，语气平静道：“想必左首这位便是‘钧天神王’柳随云柳公子，而另一位则是素有‘神行天下’之称的‘玄天神王’藏印缚？”

　　柳随云跨入先天巅峰，寿命大涨，现已一百五十八岁，但自他成名以来，绰号便是“冷公子”。即便到了如今，这绰号仍未改变。法空称他柳公子，倒也合情合理。

　　藏印缚身负一把满是倒刺的大刀，闻言笑道：“没想到你这和尚武功平平，但眼光却着实不错。”

　　法空轻叹一声，道：“既是‘神行天下’出手，找到我们，贫僧也便不感到惊奇了。”

　　藏印缚朗笑道：“你这大和尚也不必如此恭维我。地藏奇宫第二代弟子中，你不是前三，总也排得进前五。倘若再给你五十年，说不定你也可踏入先天境巅峰。不过很可惜，你活不到那一天了。”

　　法空双手合十，口中念了句佛偈，不再接话。

　　藏印缚目光终于落在叶锋身上，挑了挑眉头，笑道：“斩龙剑，嘿嘿，不错，真不错……就是你杀了夜无极？”

　　他口中说得是剑，眼中看的却是叶锋。

　　叶锋摇了摇头，朗声道：“不是。我连夜无极这名字都没听过。”

　　藏印缚一愣，倒没料到叶锋会这般回答。

　　叶锋眯眼笑道：“所以现在……你是否可放我一马。我要求不高，只放我一个离开就好。”


第197章 我不入地狱，谁入地狱（上）

　　藏印缚又是一愣，这一句话，更是万万没想到了。

　　他目光灼灼盯着叶锋，上下来回打量，良久之后，方才哈哈大笑道：“有趣，你这小子实在太有趣了……”

　　叶锋继续蹬鼻子上脸，笑眯眯道：“那要不……看在我太有趣的份儿上，放我一马？”

　　他脸上嬉笑，但心底却暗自心惊，对方实力恐怖异常，眼前仿佛成了必死之局，任他如何冷静，竟全无应对之策。唯有期待‘命运石罗盘’开启时间提前，这个恐怕不太现实。

　　即便如此，自己是可以一走了之，但南宫胜雪怎么办？还有法空，呃……他就算了吧。

　　果然，所谓“杀妻证道”，不是姑妄之语。

　　以往向来是自己碾压别人，但这次却反被别人碾压，滋味真他娘难受！

　　藏印缚竟然笑了：“原本我倒真可以放你一马，但你可知夜无极跟我是什么身份？”

　　叶锋“切”了一声，吐槽道：“难不成他是你儿子？”

　　想必两人是师徒关系，叶锋偏要故意说错。

　　岂料，藏印缚笑道：“不错，他还真是我的亲生儿子。所以你还是不得不死。”

　　我了个草，真是信了你的邪！什么时候，这儿也流行子不随父姓了？

　　叶锋翻了个白眼，无语道：“那你还笑得出来？我是真佩服你。”

　　藏印缚道：“哦，那可能只因为我这人天性凉薄，他不过是我一百三十多个子女中的一个。其实，他死不死，也没什么打紧。只是我的面子上过不去……这下你能死得瞑目了吧？”

　　咦——

　　叶锋犹如置身今晚八零后脱口秀，不由倒吸一口凉气：好强悍的繁殖能力！

　　一直未曾开口的柳随云忽然冷冷道：“少说废话！直接杀了他们三个！”

　　藏印缚呵呵笑道：“知道了知道了。”

　　眉头一挑，转向叶锋，冷笑道：“你以为自己拖延时间，就有人来救你？可笑！据说你的真气十分奇怪，身体特征上，明明不过是先天四阶我见境，但却一举挑杀夜无极，老夫就来会会你！”

　　说罢，藏印缚右手一抽，自背后抽出那把怪刀，白布条一掀，怪刀之上的倒刺，尽皆裸露出来。

　　倒刺配着青色长刀，已然极其怪异，乃至于毛骨悚然。但更教人毛骨悚然的还在后边，那些倒刺竟似活得一般，冲着叶锋，自顾自扭动起来。

　　叶锋心里顿时毛躁躁的，背后乍起一层白毛汗。

　　法空低声道：“那怪刀名叫‘龟蛇绞’，来历不知，已流传千年。有说是来自百万魔域，确切信息已不可考。‘龟蛇绞’不仅仅是样式怪异，它还有更恐怖的特性……”

　　叶锋接道：“你千万别告诉我，它还能吸食真气？”

　　法空略感惊奇道：“你竟然知道？”

　　我能不知道么？

　　叶锋苦涩一笑，并不答话，心底念道：自己他娘没穿错吧？

　　法空又道：“不过也未必是那刀的特性，也可能是藏印缚修炼了一门功夫，即便隔空，也能利用‘龟蛇绞’化他人真气为己用。”

　　叶锋眉头一拧，倒还真有两门神功有此妙用，一门是天龙里的北冥神功，另一门是绝代双骄中的明玉神功。

　　北冥神功修炼极易上手，要么不会武功，要么自废武功，再有点儿天赋，学起来毫无压力。而明玉神功修炼极其困难，练成之后，身体几近透明，血脉、心脏都可看见。

　　要真说起来，明玉神功还略强于北冥神功，北冥神功吸人内力，必须有接触。即便不是直接接触，也还需要个中间物。但明玉神功完全是BUG了，竟然能一边儿打斗，一边儿将对手内力化为己用。

　　诸般念头，皆如闪电一般，掠过叶锋的脑海。

　　然后他暗骂一句：他么这都什么时候了，还想这些有的没的，当务之急，是保住小命要紧！

　　藏印缚怪刀直指叶锋，咧嘴笑道：“你的真气精纯、雄厚，真是不错，它已经忍耐不住了！”

　　说罢，他身形骤然一闪，竟似瞬间移动一般，眨眼之间，八丈距离化为乌有，犹如一只苍鹰，却是凭空出现的苍鹰，嗤的劲风大作，‘龟蛇绞’直斩而下。

　　一股排山倒海的强压，蛮横压了下来。

　　这一刀，掣如闪电。空气之中，突生一道巨大的无形刀气！

　　叶锋还未来得及反应，便感觉气血上涌。

　　斩龙剑堪堪抬起，轰隆一声巨响，他整个人已倒飞而出，虚空之中，他化剑为刀，顺势就是一个倒劈，剑气如月光，倾泻而出。方才将藏印缚这无形一刀，堪堪化解。

　　好不容易站定身体，叶锋骇然瞪大双眼，心中震撼不已：这人的实力，竟超乎寻常的强悍！

　　即便如法空所说，那‘龟蛇绞’跟北冥神功、明玉神功相似，但藏印缚武功之高，却也是生平仅见，出乎意料的高！

　　以前总觉得黄易小说描写太过虚幻，单单站在那儿，敌人便心生畏惧，不战自败。可眼前，这主世界先天境巅峰，真的可以只用一个眼神，便教人难生反抗之心。

　　这就是“无化无形，无所不至”的终究奥秘么？

　　更教叶锋吃惊的还在后边……藏印缚武功之高，已让叶锋大开眼界。

　　但另一边的战斗，更是精彩连连，柳随云的武功却更出神入化。

　　他不用任何武器，平平凡凡一掌挥出，身前便徒生一个飓风似的超强漩涡。法空立即使出看门绝技“拈花空弹功”，但在这巨大漩涡面前，就像是玩具一般。

　　但听啵啵啵几声闷响，空中乍生七八个巨大水珠，那是提取空气中的水蒸气，方才形成的，水蒸气被抽走，气压骤然不同，法空再辅以真气，顺势推出，岂是一般？！

　　但那些水珠刚刚生成，便如泡沫一般，轰然消散在漩涡之下，而法空也被柳随云一掌击飞，半空之中，已连吐几口鲜血。

　　秒虐！

　　叶锋心头一寒，额头也沁出几滴冷汗。

　　他怎么也没料到，眼前这一战，竟是空前惨烈，以至于己方毫无还击之力，便被击败。


第198章 我不入地狱，谁入地狱（中）

　　天色忽变，风声呼啸。

　　此处为渭水上游渡口，甚是繁华，贩夫走卒、商人旅客，比比皆是，原本这群看客们还远远观望，此刻，乍然见到这一幕，“啊”的一声尖叫，仿佛看见了鬼一般，四散而逃。

　　顷刻之间，偌大的渡口，便只剩下对战五人。

　　叶锋双眼一眯，四下一扫，脑中苦思逃脱之策。

　　当然，绝对不是他自己，而是为南宫胜雪。

　　原因无他，柳随云、藏印缚武功之高，犹如高山，又如大海，三人全部逃脱，完全是痴心梦想。

　　藏印缚上来便认准自己，他武功更是全方位碾压自己，自己是绝对逃不掉的。法空亦然。若说这三人，还有谁有机会逃走，只可能是南宫胜雪。

　　眼光往渡口一叶扁舟扫去，有了！

　　叶锋心思通透，这办法未必是最佳方案，却是目前唯一可行的方案。

　　正思索间，藏印缚大喝一声：“无知小儿！跟老夫打斗，你还敢胡思乱想，我看你是嫌自己的命太长？！”

　　冷喝过后，龟蛇绞顺势斩下，又是一道无形刀气！

　　叶锋冲南宫胜雪大喝一声：“上那渔船！我马上就来！”

　　说话间，斩龙剑自下而上，迎着藏印缚这匹练一刀，顺势挑去，剑尖所指，正是这无形一刀的七寸破绽。

　　他如今的修为，已经跳出独孤九剑的桎梏，进入另外一个境界。招式之间，已鲜有独孤九剑特定招式。但独孤九剑带来的好处，仍是不少，料敌于前，便是其中一个。

　　兹兹！

　　这一剑使来，同样掣如闪电，无形剑气轰然迎上。

　　藏印缚“咦”的叫了一声，大笑道：“好眼力！”

　　与此同时，南宫胜雪红菱顺势击出，犹如一条红龙，呼啸冲杀，而那红菱之上，立刻泛起一层红色光芒。很明显，南宫胜雪这一击，也是倾力而为。

　　轰隆！

　　炸雷般的响声，轰天而起，木屑、河水、尘土，四散而起，遮天蔽日，就如暴雨之中，忽然刮起沙尘暴一般。

　　笑傲之中，东方不败葵花宝典大成，诸般招式尽皆舍弃，武功描述就一个字——快！黑木崖上，东方不败同时面对任我行、令狐冲等四大高手的围攻，仍然不败。

　　尽管令狐冲能洞穿东方不败招式中的破绽，但所有破绽，转瞬即逝，却无论如何也抓不住，最后也只地依靠独孤九剑精妙剑招，与之周旋。

　　此刻，叶锋终于体会到令狐冲当时的心境，不过又有所不同。

　　令狐冲是寻到破绽，剑法却跟不上。

　　而叶锋却是洞悉藏印缚招式破绽，一剑破去，却破不了。原因无他，藏印缚内力强如汪洋大海，正如蚍蜉撼大树，也如蚂蚁给大象挠痒痒。

　　无可奈何。

　　刀气攻来，一股浑浊的气血自胸口直冲咽喉。

　　噗！

　　叶锋吐了两口鲜血，身体再次倒飞而出。

　　南宫胜雪同样没好到哪儿去，但比较幸运的是，她不虞有他，听从叶锋安排，红菱攻出，脚尖往地上一点，便要飘向那条渔船，藏印缚霸道一击下，她被无形刀气弹开，直接飞到了渔船上。

　　好恐怖的内功。

　　比之更恐怖的是，即便刀剑并未接触，仅仅只是无形真气互击，叶锋也感觉自己体内真气，犹如大江大河注入大海，源源不断外流而出。

　　而龟蛇绞刀身，所有倒刺竟像披了一层淡淡的金光，扭动的频率更快，甚至还发出“吱吱吱吱”声，居然跟正常人一般，欢欣雀跃。

　　那怪刀，竟比想象中的，还要奇怪！

　　叶锋苦笑一声，不禁在心底肺腑道：这斩龙剑可是“剑圣”南宫绝所有，但跟藏印缚那把怪刀相比，怎还略有不如？

　　藏印缚大笑一声：“再来！”龟蛇绞随之而上，招式仍犀利无匹。

　　叶锋不得不使出全力，斩龙剑挥舞如花。

　　两人招式既快且狠，倏忽之间，已斗了三十来招。

　　自始至终，藏印缚全方位压制叶锋，但奇怪的是，他最初那凌厉两刀，却已不再。招式虽然狠辣，却似乎杀气不足，没一刀能将叶锋斩于刀下。

　　叶锋眉头轻轻拧起，双目扫了一眼龟蛇绞上，扭动不止的倒刺，立即明白过来。

　　真气！

　　藏印缚之所以没痛下杀招，只因他将自己当做了一个予取予求的狩猎场，战斗之中，既以内力压制自己，与此同时，又不停将自己真气吸纳过去，化为己有。

　　也许最初他没往这方面想，但自己先练九阳神功，又以神照经无限提精，内力之醇厚，岂是寻常人可比？

　　两招过后，藏印缚便定下只打不杀的策略，非得将自己内力消耗完才肯罢休。

　　念及此处，叶锋就卧槽了，与此同时，灵光一现，脑中又生一个新点子。

　　藏印缚武功之高，远远超出叶锋。龟蛇绞吸食内功的速度，也远比叶锋体内自生真气迅捷。仅仅只是三十来招，他已大汗淋漓，内力不挤……只有一次机会！

　　南宫胜雪两口鲜血吐出，稍作调理，便要从渔船上跳下。

　　叶锋大笑一声：“藏印缚，你不想要老子内力，好，那我们就来比一比！”斩龙剑挽了一个剑花，再次用劲，内功自丹田源源不断上涌，一股无形剑气，闪电一般刺向藏印缚咽喉。

　　藏印缚冷笑一声：“不知天高地厚！”不见他有何精妙招式，龟蛇绞只猛地竖起，倒刺便卡住了斩龙剑。

　　嗤！

　　排山倒海的真气，无穷无竭一般，倾泻而出。

　　他那龟蛇绞有吸食内功奇效，但先决条件却是发功者内力高于对手。这也正是他不击杀叶锋，却全方位压制的根本原因。

　　刀剑相击，却无任何声响，盖因普一接触，龟蛇绞便将斩龙剑威猛一刀的真气吸食殆尽。

　　正在此时，异变忽生！

　　叶锋忽地咧嘴一笑，大叫道：“给我去吧！”徒然再次提升内力。

　　藏印缚双眼一眯，眉头一挑，道：“什么？！”

　　尚不知叶锋用了什么招式，两道汪洋大海一般的真气，忽地已经转了方向，雷电一般，击向渡口。

　　所有人都明白他要做什么了。

　　下一刻！

　　轰然一声巨响，礁石粉碎，木屑随风舞动，距离刚好，角度正好，渔船脱缰，犹如离弦之箭，攒射而出！南宫胜雪用尽全身力气，撕心裂肺地喊了一声：“叶郎！！”

　　顷刻之间，渔船已在二十余丈之外。


第199章 我不入地狱，谁入地狱（下）

　　这一推一挥，黏气、转向，基本原理自然便是乾坤大挪移，但经过神照经提精后九阳神功的强化，威力早已不是乾坤大挪移单独使用，可堪比拟。

　　饶是如此，两人内力也只分出一小部分，绝大部分，仍被藏印缚吸入体内。

　　藏印缚眼露惊奇，道：“你这小子当真邪门，如此年纪，便将内力练至阴阳交济，生生不息。天赋出乎意料的高，嘿嘿……那便留你不得，给我去死吧！！”

　　龟蛇绞顺势一挥，轰天之力，蛮横压来。

　　叶锋便如断了线的风筝，直被轰开二十余丈，撞在两岸礁石上。轰隆一声巨响，碎石翻飞。巨大的浪花，哗哗击打他身上。顷刻之间，他全身已湿透，却动弹不得。

　　噗噗几口鲜血，皮肉绽开，此处水质呈酸性，侵入伤口，原本应当疼痛无比的，但他却毫无感觉，他只感觉这具身体已不属于自己，疲惫之极，只想闭上双眼。

　　生平第一次，如此接近死神。

　　生平第一次，如此疲惫，只想放下所有，好好睡一觉。

　　人生，至始至终，都是一场战斗，只有比别人跑的快，你才能更好的生活，更幸福的生活。这话原本没错。但谁都会有累、疲惫、想放下所有的时候，或来一场说走便走的旅行，或什么也不做，只是睡觉。

　　另一场战斗，法空虽上来便被秒虐，但毕竟是地藏奇宫最出类拔萃的弟子，天赋不缺，智力同样不缺。

　　柳随云这魔门九大神王，修为之高，足可排进前三，七招之内，必能将法空斩杀。但他好像特别享受杀人的过程，又或许是因为胜券在握，并未急于下手。

　　两人打斗温文儒雅许多，又不如叶锋、藏印缚来得狠辣迅捷。

　　诸般因素影响下，即便到了此刻，法空也还堪堪支持，但很明显，他已坚持不下去——柳随云浑身透出凛然的杀意，他要解决战斗了！

　　两人相距不过两丈，法空以法杖为拐，勉强站立，闷吐两口鲜血，眼中虽满是震撼，脸上却仍旧挂着淡淡笑意，道：“不愧是钧天神王，螺旋杀当真了不去！”

　　这种时候，他竟还笑得出来，倒也不负“拈花一笑”的绰号。

　　柳随云神情冰冷，也不答话，缓缓向前走了两步。

　　藏印缚笑道：“大和尚，就算你马屁拍的再响，也无济于事了。”

　　柳随云冷冷道：“少说废话，赶紧杀了叶锋，去追南宫胜雪，别让那女人跑了！”

　　藏印缚哈哈大笑道：“放心，跑不了。别说她受了重伤，就算完好无损，也难逃出我的手掌心。”

　　叶锋轻叹一声，认命般闭上了双眼，该做的能做的，都已做了，接下来会发生什么，唯有听天由命了。

　　这一次，倘若再无奇迹，非但是南宫胜雪，就连他自己也要毙命于此了。因为那该死的‘命运石罗盘’开启时间还未到，他精确估算了一下，最起码还需要半个时辰。

　　正在此时，法空忽然将法杖扔开，就地打坐，口中念道：“久困黄泉苦不堪，十幽九冥黑暗沉。风生夜雨凄凉甚，雾锁烟秋悯虑深。悲哉孽重求谁解，惨矣冤多自惹寻。紫霞施泽皈道佛，恩波广被泽冥阴……地藏王菩萨曾在佛祖面前立下宏愿，‘众生度尽、方证菩提，地狱未空、誓不成佛’。我不入地狱，谁入地狱！”

　　众生度尽、方证菩提，地狱未空、誓不成佛。

　　叶锋心有所感，怔怔看着法空。

　　只见他神情恬静，语气平静，口中所说，不过是一些极其普通的话语。但整个人却仿佛披上了一层圣洁的光辉，令人动容。

　　这一刻，叶锋忽然有些理解法空为何不惜血溅当场，也要阻挠自己斩杀天鹫子了。

　　原因无他，只因他心中有佛。

　　佛祖一怒，有佛门狮子吼。所以法空诛杀妖邪，毫不手下留情。佛家讲究戒七情六欲，戒嗔、怨、恨，也有“放下屠刀立地成佛”，所以他定要阻挠自己。

　　你有你的道，我有我的信仰，纵然不同，但所有心志坚定的人，都值得称赞。

　　藏印缚哈哈大笑道：“大和尚，死到临头，你的佛可救不了你，不过你是一定要入地狱的。”

　　法空微微一笑，右手虚空一弹，一枚纯白丹药已进入口中。

　　柳随云脸色微变，惊诧道：“极化仙丹！！”

　　藏印缚牛眼般的眼珠子瞪大，叫道：“乖乖，这大秃驴竟还藏着这玩意儿，麻烦了。”

　　极化仙丹？什么东西？

　　叶锋眉头轻轻拧起，不解。

　　下一刻！

　　噼里啪啦，闷响不停传来，衣服撕裂，血肉裂开，骨骼增长，法空身形居然徒然增大一倍有余。他身形原本就极其挺拔，这一变化，身高就算没有五米，也有四米七八了。

　　血肉尽皆裂开，血淋淋挂在骨骼上，而他原本俊朗的脸，骤然撕裂，犹如骷髅一般，徒然变得极其狰狞，眼睛也全成了赤红。但他身上却笼罩了一层金光。

　　无比耀眼的金光。

　　顷刻之间，这法相庄严的得道高僧，居然已化身妖魔。

　　叶锋看得呆住，怔怔说不出话，脑中却猛地蹦出一个念头来：佛魔不分家，佛要除魔，纵然化身妖魔，也无不可。

　　与此同时，他忽然发觉，原以为自己已大概摸清了这个世界的武力值，却徒然发现自己所知，不过是个皮毛。

　　“鬼！鬼啊啊啊——”

　　“跑，赶紧跑啊……”

　　人群尽皆愕然，惊恐嚎叫出来，慌不择路地逃跑。

　　藏印缚仍毫不在意模样，笑道：“就算你用上极化仙丹，实力也不过暴增几倍，甚至十几倍，但那又怎样？顶多解决起来麻烦些。大和尚，怪只怪你起点实在太低……”

　　柳随云冷叱道：“少废话！快给我解决这个麻烦！”

　　藏印缚嘻嘻笑道：“知道了知道了，小云你别这么对我，咱俩好歹搭档这么多年了……”

　　嗤的劲风呼啸，空气骤然变寒，一根银丝直接射向藏印缚，藏印缚怪叫一声，头发从中断开，余下一半则散落在肩。

　　柳随云冷冷道：“你再多说一句废话，‘金蚕银丝’就会将你脑袋割下来！”

　　藏印缚双手不住拍打胸口，就似受了许多委屈的小媳妇，却也不敢再说一句废话，他连一句话也不敢说了。

　　化身巨人的法空，仰天嘶吼一声，癫狂地怒吼一声：“你们给我去死！！”

　　他周遭两丈，火红一片，空气似骤然沸腾，燃烧起来。怒喝过后，双掌齐出，但听啵啵啵几声，空气之中，骤然出现几个赤红的水珠，轰然击向柳随云。

　　声势赫赫，便是雷电之威，也不过如此了。

　　这一招，仍然是“拈花空弹功”，但法空却已不是那个“拈花一笑”的法空，而这一招的威力，也徒然增加了十倍。

　　叶锋蓦地瞪大眼睛，往常玩这一出戏的都是自己，风水轮流转，现下却轮到自己震撼莫名。

　　他又对这个世界的武力值，有了更深刻的认识。

　　柳随云嘴角噙着一抹冷笑，右手仍如三岁孩童一般，随意向前一推。

　　嗤！

　　劲风大作，一个肉眼可见的白色漩涡，再次出现。却又再起变化，飓风一般的漩涡不断扩大。

　　轰然一声。

　　狂风大作，声若炸雷！

　　犹如燃烧火焰一般的水珠，不停被吸入漩涡之中。但柳随云也不停后退，额头沁出几点豆大的汗滴。很明显，虽然化解了法空的攻势，但他也并不好过。

　　法空身形向前，左右双手，犹如蝴蝶穿花一般，不间断使出“拈花空弹功”。

　　柳随云倒退！

　　再倒退！！

　　正在此时，藏印缚终于出手，龟蛇绞倾斜斩去，无形刀气倾泻而出，虚空中凝出一道巨大的刀影，但目标却并不是法空，而是那些殷红的水珠。

　　藏印缚既然出手，柳随云压力骤然减少，却仍后退不止，根本不与法空正面接触。

　　法空即便吞食了极化仙丹，也仍跟不上柳随云、藏印缚。两人就如成人戏耍孩童一般，逗弄法空不止，却不给他任何正面接触的机会。

　　叶锋蓦地明白过来。

　　以最小大代价换取最终的胜利，这正是他们的计策！藏印缚以龟蛇绞砍杀水珠，一方面是为了减轻柳随云的压力，另一方面，自然是为了吸食法空的真气。

　　时间，他们多的是，只要耗尽法空所有生机就好。

　　至于南宫胜雪，魔门不日便将对南宫世家动手，一个区区南宫胜雪，无碍大局。

　　大抵半个时辰之后，法空周身金光已越来越淡，然后消失。

　　柳随云、藏印缚身形瞬移一般，骤然向后腾跃而去。

　　下一刻！

　　法空虎目圆瞪，化身怒佛，悲戚嘶吼一声，两滴眼泪滴落下来，然后……轰然一声巨响，身体爆裂开来，血肉四溅，骨头成粉，随风飘散。

　　极化仙丹，既有“极化”二字，效果自然非比寻常。但同样的，代价也更惨烈。

　　自他服下极化仙丹那一刻，结局便已注定。那两滴眼泪，自然不是为了自己。

　　叶锋心情忽地黯淡下去。

　　他的确是应该感谢法空的，因为正是他，才为自己争取了半个时辰，但他心情却绝不好受。


【第14卷 天龙八部】

　　若你们能伴我走至最后，将是我最大的荣幸！


第200章 降临天龙世界

　　法空一死，柳随云、藏印缚两人，掠身而至，一左一右，来到叶锋身前。

　　藏印缚扭了扭脖颈，道：“极化仙丹炼制极其困难，想不到地藏奇宫那些老家伙，真舍得，竟肯将这玩意儿送给法空。此趟能一举将其击杀，还真是不虚此行……”

　　“那么，接下来轮到你了。”

　　两人目光全都聚焦在叶锋身上。

　　出乎意料，或者说出乎他二人意料的是，叶锋竟然笑了。

　　藏印缚先是一愣，旋即哈哈大笑道：“有趣，你这小子实在太有趣了……不过你还是去死吧。”

　　叶锋却笑道：“柳随云、藏印缚，我说终有一日，你俩会死在我手上。你们是否相信？”

　　柳随云嘴角露出一抹讥诮，冷冷道：“下辈子吧。”右手倏然向前推出，一个白色漩涡突然出现。

　　便在此时，异变突生。

　　叶锋竟徒然消失了。

　　藏印缚失声道：“怎么可能？！”

　　柳随云双眼一眯，神色凝重道：“他真气已尽，明明已经跟不上了。四周也感知不到他的真气。他又非化神境高手，决不可能瞬移。这到底是怎么回事？”

　　“他……究竟是怎么办到的？”

　　藏印缚双手摊开，耸了耸肩：“别问我，我连感知真气都不会，又怎可能知道？”

　　柳随云迅捷一脚，踹在藏印缚的屁股上，冷哼一声，身形几近瞬移，徒然向前飘飞。藏印缚哇哇叫了几声，随即跟了上去。

　　而叶锋，已经再次置身‘命运石罗盘’前了。

　　情景似曾相似，已经不是第一次这般。

　　犹记得当年，初入书剑与飞狐，临走之时，几近走火入魔，张召重等人联手围攻他，没让他走火入魔，却也打得他筋疲力竭，死了一般。

　　这次更严重。

　　经脉受损，叶锋努力将运行真气，身体方才缓缓恢复知觉。但恢复知觉却也并不全是好处——他只感觉浑身上下，疼痛难耐，犹如被万千蚂蚁撕咬着。

　　便在这种情况下，系统已经询问叶锋是否选择穿越，他连话都说不出，但好在系统跟他心意是相通的，即便他开不了口，也无所谓。

　　接下来，系统询问是否自由旋转，亦或是时间兑换。

　　叶锋扫了‘命运石罗盘’一周，惊奇地发现，除了黄易三部高武位面，赫然又多了一部天龙八部。

　　除此之外，更教他惊奇的是，虚空之中，竟还多了一部港漫——风云！

　　娘的，这妥妥儿的高武位面啊。这一次系统的更新、进化，大大闪瞎了叶锋的双眼。

　　其实也不难理解。

　　系统自然是附身在他身上，各大武侠位面，就跟固定工作一般，大体不会改动，但具体到某些细节，系统却也拥有一定的修正力。而工作之外，便是生活，有生活，便有情绪，便有喜怒哀乐。

　　从某种程度上来说，系统，已不单单只是冷冰冰的，智能之中，反多了一些人性。

　　两者原本就相互影响，随着柳随云、藏印缚这等高手出现，系统自然而然会进化出更高的位面。

　　但目前来看，风云既未出现在‘命运石罗盘’一圈，又没出现在时间兑换一栏，只能说明现在还不成熟，完善的规则还未制定出来。

　　说白了，那就是个概念款。

　　想象中的产物。

　　叶锋随后从系统得到的消息，也是一样。

　　风云概念款遥不可及，姑且不提，眼前之事，比较重要。

　　对叶锋来说，低等位面晃荡，意义已经不大，而此前诸般武侠位面历练中，各种奖励什么的，也积累了三年的时间，这一次，他果断选择了时间兑换。

　　破碎虚空？所需兑换时间：两年。

　　算了算了，去了干嘛，总不能再被思汉飞虐一次吧。关键是《战神图录》太虚，机遇啥的，纯靠运气。

　　覆雨翻云？所需兑换时间：三年半。

　　这个倒可以去历练一番，此位面先天高手遍地走，自己去打打酱油也是极好的嘛。怎奈时间不够啊。

　　天龙八部？所需兑换时间：三年。

　　叶锋眼中绽放出异样的光彩，就这个了！

　　金光一闪，叶锋已经失去知觉。

　　……

　　……

　　正是春风三月，南国早已繁花似锦，处处烂漫。

　　大理城中，青石平铺，市肆繁华，一个繁华客栈三楼靠窗位置，一青衣公子正手拿《易经》，全神贯注地读着，嘴角时不时露出一丝浅笑。但见他生得眉清目秀，气质儒雅，当真是个翩翩公子、文雅书生。

　　只是未免太过文雅，令人生出手无缚鸡之力之嫌。

　　此青衣公子，不是旁人，正是叶锋。

　　他睁开双眼，便现身大理。按照以往系统的尿性，既然自己出现在这里，必然有其特殊意义。除此之外，他与藏印缚一战，受伤颇重，所幸经脉并无损伤，九阳神功疗伤又岂可小觑？

　　饶是如此，也仍需时间。

　　除此之外，尚未穿入天龙前，叶锋就已打定主意，凌波微步肯定是要学的，既然要学凌波微步，那北冥神功又怎跑得了？还有斗转星移、易筋经、六脉神剑、逍遥派武学……

　　这天龙八部就像一个大宝藏，神级秘籍，比比皆是。

　　就拿少林来说，传承百年，按照常理，易筋经应该都一样。但在天龙原著描述中，易筋经可是跟六脉神剑齐名的神级秘籍，何等？！

　　但传到后来，譬如到了笑傲江湖中，方正大师易筋经大成，却仍非笑傲第一高手，只能排进前三，乃至于前五。

　　这不科学。

　　叶锋心中一直有个疑惑，这易筋经是否在传承过程中，遗失或者怎么了，现下既然有机会，自然是非得弄清楚不可。

　　言归正传，无利不起早，他钻研《易经》，自然是为了学习凌波微步。通过这段时间的学习，还真是突飞猛进，《易经》已理解通透，反倒觉得挺有意思，不得不说，也是意外收获。

　　接下来，自然该寻找剧情切入点。

　　正思索间，人群突然骚乱起来，但见一个高瘦男子，竟光天化日之下，揽着一个女人走进客栈。倘若仅仅如此，倒也罢了。偏偏那女人是个相貌清秀的尼姑，这就有够骇人听闻了。

　　刚刚走进客栈，便听那高瘦男子嬉笑道：“好酒好菜都给老子端上来！！美人，来，给爷香一个！”

　　啵的一声，已在尼姑脸颊亲了一口。

　　那尼姑很明显被点中穴道，一双水汪汪的大眼中，泛起泪花，泪水便如丝线一般，嘀嗒嘀嗒流了下来。

　　“哈哈……你哭什么？从今跟了爷，爷让你吃香的，喝辣的。”那高瘦男子大笑道。

　　叶锋眉头轻轻皱起，努力回忆天龙原著，色胆如此的淫贼，可是少得很，念头转动，便已想了出来。

　　云中鹤！

　　他一定是天下第四大恶人，“穷凶极恶”云中鹤！

　　云中鹤既然出现在大理，也就是说天龙剧情才刚刚开启，就是不知段誉那小子，是否已学会凌波微步跟北冥神功。不过无所谓，就那呆子，那不是想怎么玩儿就怎么玩儿。

　　念及此处，叶锋轻轻笑了出来。

　　果不其然，客栈之中，有人认出云中鹤，怒吼一声，随即出手。古道热肠的人也越来越多，但云中鹤竟是屁股不离椅，轻轻松松摆平了所有人，甚至还有一人直接被云中鹤一招抹脖。

　　客栈内，寂静一片，任谁也没想到，这天下第四恶人，武功竟如此之高。

　　只见云中鹤冷哼一声，讥诮冷笑道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！就凭你们这点儿功夫，老子吹一口气都能灭了你们！！”

　　原本动手的诸人皆怒目而视，却因羞愧红了脸，没好意思接话。

　　叶锋轻笑一声，折扇一摇，飘然起身，后又施施然坐在云中鹤对面，笑道：“我不相信。”

　　云中鹤一愣，脱口道：“什么？”

　　叶锋笑了笑，道：“你说你这孙子只吹一口气就能灭了他们，呃……虽然我不认为自己跟他们是一样的，但你肯定是这么想的。所以我想跟你打一个赌。你要是吹一口气能灭了我，算你有本事。你要是办不到，抱歉，那你就得死了。”

　　众人先是一愣，随即便明白过来，敢情这手无缚鸡之力的书生要行侠仗义。心中感叹他初生牛犊不怕虎的同时，也皆摇了摇头，更有于心不忍者，开口相劝。

　　怎奈叶锋置若未闻，完全无视。

　　云中鹤冷笑一声：“他妈的，老子心情原本不错，但被你这不知天高地厚的小子一搅，立刻不爽了。妈的，既然你想死，那就休怪老子爪下不留情了。”

　　叶锋笑道：“哦，赌约还未开始，谁死谁生，那还难说的很。”

　　云中鹤冷笑一声：“自不量力，你给我去死吧！”

　　不知何时，他右手骤然多了一对铁爪钢杖，呼的一声，劲气呼啸，直往叶锋脖颈点去，正是看家本领“鹤蛇八打”。

　　叶锋笑了一声：“你犯规了，同样得死。”

　　话语声落，但见金光一闪，云中鹤骤然定住，瞪着双眼，难以置信地看着叶锋，怔怔道：“你、你……”却再也说不下去。

　　而叶锋，已轻笑一声，施施然离开。

　　客栈之中，众人是大眼瞪小眼，谁也不知到底发生了什么。

　　下一刻！

　　叱的一声，鲜血自云中鹤脖颈，飙射而出。但见他脖颈之上，已出现一条细细的血洞。

　　好……好快的出手！

　　众人面面相觑，只觉口干舌燥，心中震撼莫名。


第201章 主动出击：琅嬛福地

　　金庸十四部武侠大作，超长篇来说，天龙八部武力值算是最高，逍遥派更是接近玄幻的BUG似门派。

　　一击斩杀云中鹤，并不能说明什么。聚贤庄中，萧峰一掌将其秒虐。若他起真起杀心，秒杀云中鹤，也是轻而易举。更何况，云中鹤起了轻视之心，也未尽全力。

　　叶锋出了客栈，盗用一匹银鬃骏马，拍马飘然而出大理城。

　　目的地？

　　自然便是无量山，琅嬛福地。

　　虽然他熟知天龙八部剧情，但这天龙，版本众多，不知系统如何整合的。并且，叶锋又已隐隐察觉，系统跟自己相互影响，某些它自认是BUG之处，也自行修正。

　　说不定它觉得段誉奇遇太多，自无量山绝壁掉下——那可是百丈深渊，直接将其人道毁灭呢。

　　有鉴于此，叶锋决定主动出击！

　　金氏武侠，BUG似牛人很多，达摩祖师、黄裳、独孤求败、张三丰……而单单一部天龙，便出现两位彪炳天下的猛人，一是佛教代表，半路出家的扫地僧；二是道教代表，只存在传说中的逍遥子。

　　这扫地僧，众所周知的强悍，樱木花道未曾练成的“眼神杀人绝技”，这老头儿轻而易举地办到。“三尺气墙”更是彪悍到不行，饶是萧峰倾尽全力，使出降龙十八掌，也破解不得。

　　扫地僧之强，可见一斑。

　　而这逍遥子，无一实战，只单单将三门绝学，分别传给其门下三个弟子：无崖子、李秋水、天山童姥！

　　徒弟已如此，师傅有多彪悍，可想而知。

　　路途之上，叶锋一边回忆天龙剧情，梳理思路，一边谋划此次位面之旅，自己所能得到的好处。

　　1：老规矩，打脸各种不爽，杀尽可杀之人，随心所欲，只求念头通达。一言以蔽之：不求人见人爱，但求快意恩仇！

　　2：天龙高手众多，能与之交手，也是一大快事。当然，最主要的目的，自然是以战养战，在不停的战斗之中，掌握战斗的经验，提升自己的战力。

　　3：早已想过，只要能搞到手的神级秘籍，那就一个也不放过。

　　不求立刻练会，但求练时不缺。

　　初步定下策略，既然身处大理，那便先谋划琅嬛福地的逍遥派武功，再取六脉神剑，而后北上苏州，曼陀山庄的“琅嬛玉洞”、参合庄的“还施水阁”，那都堪称秘籍宝藏地。

　　至于更远的目标，那便走一步看一步，步子迈的太大，容易扯着蛋。

　　银鬃骏马撒开四蹄狂奔，几个时辰之后，月亮已经升至中天，而叶锋也已来到无量山外，便在此时，一声厉喝传来：“什么人？！胆敢擅闯无量山？！”

　　话语之中，却难掩胆战心惊。也难怪，无量剑派正值多事之秋，神农帮来势汹汹，更扬言要将无量剑派赶尽杀绝，占了剑湖宫。

　　这段剧情，叶锋倒是记得。

　　顷刻之间，便有十余人，手持兵刃，月光之下，明晃晃的，泛着寒光。

　　一个方脸汉子看清叶锋模样，顿生轻视之心，冷喝道：“你这不识好歹的小子，也敢来我无量山放肆？！还不赶紧给我下马？！”说着话，已给另外三人一个眼色，不待叶锋下马，便要将叶锋斩于刀下。

　　无量剑派弟子，心中皆暗暗想道：此人面相陌生，很明显不是本地人，若是神农帮的奸细，那可难办的很。

　　正值多事之秋，宁可错杀三千，不可放过一人！

　　叶锋笑道：“天下之大，莫非王土。别说是你小小的无量山，就算是大内皇宫，只要我开心，还不是想逛就逛，想走就走。不跟你们废话。从现在起，我问什么，你们便答什么。友情提醒……若有隐瞒，你们小命可能就不保了。”

　　那方脸汉子讥笑一声：“放你娘的狗屁！给我杀了他！！”

　　早已将叶锋包围的三人，听到命令，同时飞起，乱刀砍向叶锋。而正前方，那方脸汉子，身体下蹲，早已蓄力而起，式样古怪的鬼头刀，直接砍向叶锋面门。

　　叶锋冷笑一声：“好好说话你们不听，怎么偏要找死？！”

　　呛啷一声，龙吟之声大作，兹兹声起，斩龙剑身立生耀眼剑芒，剑气呼啸而出，但见空中划过一道圆形闪电，那四人已经拦腰被斩，身体更被剑气所激，直被弹出三丈之外。

　　胆寒。

　　这一手武功，于他们而言，直可说惊若天人，别说他们，就算他们师傅，也是万万不敌的。

　　余下无量剑派弟子，尽皆呆住，震撼莫名地看着叶锋，身体不住打颤。想要掉头便逃，可双腿发软，又如何逃得了？！

　　叶锋冷冷扫了众人一眼，道：“你们也想死？！”

　　摇头，颤声。

　　“不……不想！”

　　“大侠……大侠饶命……”

　　“好，那便我问什么，你们答什么。放心，我这人虽然杀人不眨眼，但我却不是杀人狂魔。只要你们配合，我绝对不会把你们怎样。”

　　无量剑派的弟子，皆放松地吐了一口气。

　　有个胆子较大，气质滑头，长相却极其耐看的年轻男子，脸上挤出一个笑容，道：“大侠您千万别见怪，我们错把您当成神农帮的人，所以才会如此……您想问什么？”

　　叶锋眉毛一挑，有些意外地看了他一眼，笑道：“你怎知我一定不是神农帮的人？”

　　年轻男子笑道：“以大侠若真是神农帮的人，您单个就能挑了我们无量剑派，又何必故弄玄虚？”

　　叶锋笑道：“不错，想不到你还挺有眼力界……你叫什么？”

　　“陈皮皮。”

　　靠！

　　叶锋差点儿没把自己的腰给闪了，吐槽道：“你不应该叫陈皮皮，你该叫流域风，不然也该叫猫腻。罢了……皮皮，我问你，你无量剑派是否关了一个不会武功的书生，名叫段誉？”

　　陈皮皮摇头道：“没有。前几日无量剑派比剑，他跟一位十六七岁的小姑娘大闹了一场，逃了出去。小人这几日负责警戒，没听段公子又被抓回。”

　　嗯？这意思，也许段誉还未将琅嬛福地的秘籍取走！

　　念及此处，叶锋朗声道：“好，现在你立刻带我去无量剑派的禁地。”

　　陈皮皮面露难色，支支吾吾道：“这个……这个要是被师傅知道了，非得打死小的不可。”

　　叶锋打了个响指，笑道：“这个简单。我先把你师兄弟杀尽，你再带我进剑湖宫，顺便宰了你师傅。你若还不放心，我再将整个无量剑派灭尽。那就天下太平了，你好我好才是真的好嘛……”

　　余下无量剑派弟子立刻慌神，争先恐后，叽叽喳喳道：“陈师兄，既然这位大侠想去，你便领他去就是……”

　　“对啊对啊，师傅要责怪下来，我们一定给你求情……”

　　“陈师弟，不是我说你，大侠武功已经这般高，又何必学咱无量玉璧上的武功？再者说，咱师傅向来好客，似大侠这等青年俊杰，师傅想结交还来不及，又怎会怪你？！师傅若是知道，开心都来不及呢。”

　　呵……千穿万穿，马屁不穿。这溜须拍马，真是一套一套的。

　　叶锋为之侧目。

　　然后陈皮皮苦涩一笑，前边带路。

　　小半个时辰之后，无量剑派禁地。

　　陈皮皮往远处一指，道：“那是无量玉璧，前边便是禁地，那是百丈悬崖，去不得。”

　　叶锋轻笑一声，纵身下马，将银鬃骏马交到陈皮皮手上，笑道：“领到这儿就行了，你回去吧。好好照顾它，说不定什么时候，我就回来取了。”

　　径直走到悬崖边儿，凝目向下望去，果不其然，约莫百丈处，悬崖半腰生了一棵松树。

　　叶锋自上而下，选好落脚点，轻笑一声，直接纵身下崖。

　　陈皮皮嗔目结舌，惊得冷汗连连，一句话也说不出，赶忙跑到悬崖边儿，却哪儿还有叶锋的影子？

　　……

　　……

　　却说叶锋纵身下崖，旋即展开身法，片刻之后，已经到了谷底。

　　谷底荆棘遍生，叶锋不是段誉，他可不愿亏待自己。或施展绝顶轻功，或以斩龙剑开路。

　　片刻之后，轰隆一声巨响，只见左边山崖上，一条大瀑布，玉龙一般悬空垂下，倾入一座大湖之中。大瀑布不断注入，湖水却不满溢，毫无疑问，那湖底自是另有泄水之处。

　　此等美景，前世绝不可见，穿越以来，练功占据多数，也没细看。

　　叶锋轻叹一声，不作停留，立刻展开身法，搜索起来。

　　半个时辰之后，已经寻到一处洞口，但叶锋却无比郁闷地卧槽了一句，原因无他——那洞穴附近，蔓草葛藤，已被尽数拔去，周围泥沙也被清理干净。

　　不消多说，段誉那呆瓜，已经来过此地！

　　段誉既已来过此地，那北冥神功肯定被他取走了。而琅嬛福地其他秘籍，也被李秋水带走，现已藏在曼陀山庄。那这琅嬛福地，实在没什么价值了。

　　总不能进去看看所谓的“神仙姐姐”吧？

　　叶锋摇头，他是半点兴趣没有。

　　这一次主动出击，扑街。

　　现下摆在叶锋眼前的，是两条分岔路。

　　一是进入琅嬛福地，寻路出谷。若是记忆无误，出去之后，便是万劫谷。二是原路返回。那悬崖虽高，但藤蔓遍生，只要有所借力，上去倒是一点不难。

　　叶锋果断选择第二条，既然主动出击未果，那便来个守株待兔！


第202章 寻找段誉

　　陈皮皮打死也不能相信，世间竟有如此神技，但此事却偏偏发生了。

　　只是那人跃入悬崖，究竟是生是死，却是谁也不知。如此一想，反倒坦然许多，心中只觉那人神经错乱，多半是坠崖而死了。

　　然后现在……他就瞪大眼睛，嗔目结舌，眼中满是惊诧、骇然之色。

　　叶锋纵身跃下山崖，吩咐陈皮皮照顾好他那匹银鬃骏马，还道说不定什么时候，就会来取。这个“说不定”，多半便是遥遥无期了，陈皮皮如此想着。

　　陈皮皮也没第一时间离开，一方面担心师傅的责骂与惩罚，另一方面，左右也进入师门禁地，多呆一会儿，少呆一会儿，没多大区别。

　　既如此，他索性多呆一晚，碰碰运气，看能否瞧见玉璧上仙人练剑。

　　夜色将尽，正在此时，一道黑影如同离弦之箭，冲天而起。而后又如苍鹰一般，俯冲而下。

　　陈皮皮浑身冷汗，大叫一声：“鬼啊啊啊——”刚要转身奔逃，却噗通一声，软到在地……他双腿发软，那是心有余而力不足。

　　倏然之间，那黑影已出现在陈皮皮身前。

　　陈皮皮瞪大眼睛，失声道：“是你？！”语气中满满全是惊诧。

　　叶锋微微一笑道：“行了，赶紧起来。带我去剑湖宫。”

　　陈皮皮脸色登时变得苍白无比，颤声道：“你……你……”

　　叶锋纵身上马，道：“放心，我跟无量剑派没有仇，也没打算把你们怎样。但若是你再说废话，我跟无量剑派就有仇了，鸡犬不留也极有可能。”

　　陈皮皮不敢再说，随即领着叶锋前往剑湖宫。

　　黑夜已尽，太阳东升。

　　陈皮皮人缘不错，路途虽有无量剑派巡护弟子，但见了他，只简单询问几句，随即放行。两人正待上山，忽然一声娇喝传来：“谁敢擅闯剑湖宫？！”

　　声音清脆，犹若黄莺出谷。

　　叶锋抬眼望去，一个约莫十六七岁，脸蛋儿紧致的少女，便映入眼帘。

　　她胆子倒也大，叶锋看她，她也瞪着黑溜溜的眼珠，勇敢打量起叶锋，好像生怕吃亏似的。

　　叶锋微微笑了笑，算是正式打个招呼。

　　唰的一下，女孩终究脸皮儿薄，一抹淡淡的红晕袭上脸颊，害羞低下了头，就连眼神似也有些异样。

　　叶锋倒是一愣。

　　另一边，听到这个声音，陈皮皮非但不惊，反无比欣喜，挤眉弄眼道：“是我是我，别那么大声！”说着话，一只咸猪手就拉上那女孩白嫩的小手。

　　少女脸上红晕更浓，一把拍开陈皮皮的手，嗔道：“你不要命了，有别人在哩。”

　　陈皮皮嘻嘻一笑道：“抱歉抱歉，情不自禁，完全是情不自禁。好姑娘，主要是你太美……”

　　那少女嗔道：“你还说……”语气中却满满全是欢喜。

　　叶锋咋舌看着陈皮皮，心底吐槽道，你这名字倒真是名副其实，泡妞完全是本能，随口就来啊。

　　片刻，那少女柳眉轻轻皱起，目光瞟了叶锋一眼，道：“他是谁啊？没见过啊，应该不是咱们无量剑派的弟子，你怎把他带上来啦？”

　　陈皮皮道：“此事说来话长，他要见咱们无量剑派的掌门，我就带他上来了。”

　　那少女嗔道：“胡闹！本派掌门岂是他说见就能见的，你又不将他来历说明。天鹫宫的特使刚刚走，掌门大怒，把那姓段的公子关起来啦。我瞧他生得白白净净，跟那段公子相比，也是不相伯仲，别有……”

　　嗯？

　　叶锋眉头一挑，似捕捉到什么，问道：“你说什么？！你们又将段誉关起来了？”

　　少女点头。

　　陈皮皮脸色惨白，吓得满头大汗，赶忙解释道：“我不知道……我真不知道……”

　　那少女嗔道：“你干嘛害怕成这样子？他敢吃了你？”

　　陈皮皮苦笑，心底却道：乖乖，他是不敢吃我，但杀我却是敢的。

　　叶锋脑瓜一转，随即想明白。

　　大理境内，无量剑派分为东、西两宗。现今东宗掌门名叫左子穆，西宗掌门名叫辛双清。因无量玉璧常现仙人练剑，东、西两宗，竭力争夺起剑湖宫归属问题。

　　原本西宗实力大大不如东宗，但最近天鹫宫强势插入，将无量剑派收服。因辛双清为女人，故东、西两宗合二为一，奉辛双清为掌门。

　　辛双清成为东、西两宗掌门，或多或少，会出出这些年胸中怒气，外山巡逻盯梢任务，自然全交给东宗弟子，段誉被捉，也是最近两日才发生的。

　　如此一来，陈皮皮不知道，倒也不足为奇了。

　　叶锋也不废话，冷冷扫了那少女一眼，道：“段誉被关在何处？！”

　　双目相逢，那少女情不自禁打了个寒颤，下意识伸手一指西北方向，道：“就在那儿，那儿……那儿是本派看押犯人的地方……”

　　叶锋忽然笑道：“多谢。”

　　那少女瞪叶锋一眼，刚要厉声喝斥，哪料叶锋双脚在地上一蹬，形如鬼魅，人如轻烟，一个掠身，已在八丈之外，脚尖再点，人已消失不见。

　　少女“啊”的轻叫出声，左手捂住了小嘴，右手指着叶锋消失的方向，颤声道：“他……他……”

　　陈皮皮苦笑道：“这就是我为什么要带他上来的原因了。”

　　正在此时，一声轻笑远远传来，却清晰可闻：“若我所料不错，小姑娘你可叫齐齐？”然后便再没声响。

　　那少女瞪着陈皮皮：“你跟他说过我？”

　　陈皮皮右手指天，信誓旦旦道：“我陈皮皮对天发誓，我若将你齐齐大美人的名字告诉了他，就罚我今晚与你大战三百来回！不，八百来回！”

　　“嘻嘻……他知道人家名字哩。”齐齐忽然笑道。

　　“哼！”

　　“好啦，好哥哥，其实你也不赖啦，嗯，你也就是长得比别人难看一点儿，身高比别人矮一点儿，本事比别人小一点儿，性格比别人差一点儿……”

　　陈皮皮翻了个白眼，气哼哼的，掉头就走。

　　齐齐在后面娇笑不停。

　　且不提这小两口的打情骂俏。

　　叶锋顺着齐齐所指，穿过一个五进屋子，又穿过一个大花园，来到一个三间小屋前，已经不必寻找，因为这三间屋子里，只有一间关了人。

　　叶锋直接闪身而入，随手一勾，劲气呼啸，又将木门从外面锁上。

　　“啊？兄台，你也是被他们关进来的？”一个身着白色锻袍，皮肤白白净净，长手长腿的书生，先是一愣，旋即苦笑一声，无比沮丧地问道。

　　此人不是旁人，正是段誉。


第203章 北冥神功、凌波微步到手，生吞莽牯朱蛤

　　叶锋拱手，微微一笑道：“段公子，你好。”

　　段誉奇道：“你知道我是谁？”

　　叶锋笑道：“我不仅知道你是谁，我还知道你现在很急，很想出去救人。”

　　段誉一愣，旋即喜道：“我知道了我知道了，你是木姑娘派来就我的是不是？对了，木姑娘现在怎么样了？南海鳄神有没有欺负她？她现在还好吧？”

　　你倒真能自说自话，叶锋洒然一笑。

　　年轻时读书未曾察觉，只觉笑傲江湖、连城诀，已是黑暗至极。待至大些，重读金氏武侠，反倒多了一份体会。实感这天龙八部，虽不是最黑暗，却绝对是最凄苦的。

　　三大男主角，奇遇固然不少，但所受之苦，简直非常人可以想象。

　　萧峰一个契丹人，却成了丐帮帮主，身世凄惨，自是不必多说。亲手杀了阿朱，更是痛中之痛。好不容易父子相聚，却发现杀掉自己养父养母、授业恩师的，居然是自己亲身父亲。

　　段誉桃花运连连，怎奈相爱，却又不能。琅嬛福地，一见“神仙姐姐”玉像，便中了心魔，大好男儿，为情所苦。后真相大白，父母皆死，杀父仇人成了自己的亲身父亲。

　　虚竹自小便父母不知，硬被养成了一个呆头呆脑的小和尚。待至真相大白，一家三口终于团聚，顷刻之间，父母却又齐齐殒命。

　　念及此处，叶锋轻叹一声，脸上却笑道：“木姑娘暂时没有生命危险，不必太过担心。”

　　段誉拍了拍胸口，道：“那就好那就好。”

　　说着话，他忽然冲叶锋拱了拱手，歉意一笑，道：“你看我，光顾着说话，还未请教兄台大名？”

　　叶锋道：“我上‘叶’，单字一个‘锋’。”

　　段誉笑道：“原来是叶兄。不过我看叶兄跟我一般，也是读书人，当是丝毫不懂武功。不知叶兄有何妙招，能助我脱困？我段誉无以为报，只要叶兄有何要求，在下力所能及，一定办到。”

　　呵，这展开略温馨啊，要真强行将秘籍夺走，倒真不好意思。

　　叶锋道：“段兄坦率，我也不藏着掖着。我此来，一为救你，二么则是为了琅嬛福地的秘籍。我先前已到了琅嬛福地，岂料我逍遥派秘籍已被段兄所取。”

　　段誉一愣，奇道：“你是逍遥派弟子？”

　　心底却道：糟糕糟糕，我在神仙姐姐玉像前磕过头，神仙姐姐说了，但凡是逍遥派弟子，见一个，杀一个，见一对，杀一双，这……这可如何是好？

　　叶锋一眼看穿段誉的心思，朗声道：“段兄所学，原本就是我逍遥派武功，那你也算是逍遥派弟子，如若要杀，岂非连自己也要杀掉。更何况，段兄武功粗浅，想要杀我，怕是千难万难。”

　　段誉一愣，旋即笑道：“叶兄所言在理。在下不是武功粗浅，而是一点武功也不懂。既然叶兄是逍遥派弟子，我又打你不过，这秘籍便物归原主吧。”

　　心底却又为自己辩解道：神仙姐姐在上，晚生段誉可不是不听你的话，而是能力低微，实在不成，万望神仙姐姐明察秋毫，切勿怪罪，切勿怪罪……

　　说着话，段誉已将北冥神功和凌波微步的秘籍递了过去。

　　叶锋先是一愣，旋即洒然一笑，了然于胸。

　　天龙开篇，段誉最恨便是练武。后有琅嬛福地奇遇，不愿违抗神仙姐姐命令，方才练武。凌波微步是为了逃命，全部练会。北冥神功三十六幅图，只练了两部敷衍了事。

　　整部天龙，也不见他特地钻研，而后就连北冥神功秘籍都搞没了。

　　现下，既然自己这冒牌逍遥派弟子冒出来，他巴不得将那些烫手山芋，快快出手。

　　段誉递出北冥神功和凌波微步秘籍，随即着急道：“叶兄，你究竟有何妙策？我们赶紧逃出去吧。”

　　叶锋忽地想起什么，一摆手，微微一笑道：“我向你担保，木姑娘七日之内，定然无碍，倒也不急于一时。再者说，时机未到，我也不知怎么出去，着急也没用。”

　　段誉稍稍安心，却仍追问道：“不知叶兄所谓时机，究竟是什么？”

　　叶锋微微一笑，却话锋一转，道：“久闻段兄你熟读《易经》，恰巧我也有涉猎，左右无事，咱俩不如交流下《易经》的心得体会。”随即背了几句《易经》语句，自出机杼，予以解释。

　　段誉不爱练武，尤爱读书，书中最爱，《易经》排第一。

　　猛听叶锋说起，脸上登时喜不自胜，加之叶锋先前的话，营救之事，早就忘到了九霄云外，兴奋跟叶锋讨论起来。他天赋极高，国学基础厚实无比，对《易经》的理解，早已深入骨髓。

　　叶锋此刻，也当真如读书人一般，他两世为人，无论眼界，还是思维，都远远超过段誉。又回忆起南怀瑾大师白话解读《易经》，再加上那些光怪陆离的典型事件，随口将《易经》延伸开来，说得段誉惊奇连连，时不时拱手。

　　不知不觉，两个时辰已经过去，两人兴致高昂，居然丝毫没有停止的趋势。

　　正在此时，外边儿忽然传来“咕咕”，声若牯牛的叫声。

　　两个声音随即传了过来：“莽牯朱蛤！莽牯朱蛤又在叫了！”

　　“郁师兄，故老相传，文殊菩萨骑狮子，普贤菩萨骑白象，太上老君骑青牛，这莽牯朱蛤便是瘟菩萨的坐骑，它这一叫，又不知有多少人要遭难了……”

　　叶锋冲段誉轻笑道：“段兄，脱困的时机到了！”

　　没错，他等待的，正是这“万毒之王”莽牯朱蛤！

　　九阳神功虽已能百毒不侵，但那是内功练到一定境界，以气御毒。可若吞了莽牯朱蛤，那便如同易筋经的洗精伐髓，是身体本质发生了改变，直可说整个人焕然一新。

　　一道保险已然足够，但能上第二道，岂不是更完美？

　　段誉一愣，意犹未尽一般，忽然抓住叶锋的胳膊，欣喜道：“叶兄，你我二人趣味相投，一见如故。小弟有个不情之请，想与叶兄结为异性兄弟，你看可好？”

　　汗，又见结拜！莫非自己也自带主角光环，无论何处，都是人见人爱，花见花开？

　　叶锋洒然一笑，摇头道：“段兄，你为人憨厚老实，我也不想骗你。我这人爱好众多，但最爱的，却是练武。说不定哪日，你我就会兵刃相见了。所以结拜还是算了。”

　　段誉不解地看着叶锋。

　　叶锋也不解释，大笑一声，右掌拍向木门，轰然一声，木门裂开，随即脚尖在地上一点，人已如轻烟一般，鬼魅飘出。

　　段誉蓦地瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕，震撼地一句话也说不出。然后猛地一拍脑袋，心道：机不可失，失不再来，人家好心来救你，你还不走？罪过罪过……

　　立即往外边跑去。

　　无量剑派弟子的叫声随即传来：“那小子要逃！赶紧去抓他啊！”

　　有人喊了一声，立即追赶过去，一手往段誉胳膊上抓去，岂料异变突生，内力便如电流一般，迅捷流入段誉的身体。

　　那人大骂一句：“他妈的！”想要撤手，却哪撤得了？

　　顷刻之间，那人身体便瘫软无力。余下六七名无量剑派弟子，听得这边响动，全都赶过来帮忙，但一个个却如叠罗汉一般，压在一起，谁也挣脱不得。

　　他们不好受，段誉也没好到哪儿去，只感胸口无比沉闷，大叫道：“好啦好啦，你们放开我，我不走了！”却哪儿还有人应他。

　　待内力吸尽，众人便如软泥一般，倒在地上。

　　段誉自己也想不明白，但情势危急，当下不作他想，立即展开凌波微步，迅速逃了出去。

　　……

　　……

　　另一边，叶锋闪出小屋之后，立即循着莽牯朱蛤的叫声追去，刚闪身到一条郁郁小道，一阵“吱吱”声传来，抬眼望去，不远处一棵大树上，多了一只灵性小貂，一对小眼亮晶晶的。

　　呵，还真有缘分，那小貂应该便是钟灵的闪电貂了。

　　叶锋童趣心起，吹了两声口哨，那闪电貂黑溜溜、亮晶晶的眼珠转了转，随即自树上跃下，蹲在叶锋身前丈许开外。

　　正在此时，又是一声，响如牯牛的呱叫，定眼一看，正是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发着金光，神采奕奕，当真犹如仙家之物。

　　莽牯朱蛤！

　　但见莽牯朱蛤嘴巴一张，一团红红的浓雾便喷了出来，那闪电貂倏然跃起，堪堪避过。莽牯朱蛤双腿蹲地，就要跃起。

　　正在此时，叶锋终于出手！

　　嗖的一声，一枚小小的石子，准确命中莽牯朱蛤的脑袋，力量把握得恰到好处，莽牯朱蛤上下眼皮翻了翻，随即晕倒过去。

　　那闪电貂极有灵性，小脑袋转了转，随即明白过来，一对亮晶晶的眼珠，定定看着叶锋，亲昵叫了两声。

　　叶锋轻笑一声：“你这小家伙倒通灵性。”说着话，走近莽牯朱蛤。

　　莽牯朱蛤既然号称“万毒之王”，毒性自然不小。

　　叶锋虽身负九阳神功，却也不愿冒险。他虽跟众多武侠发烧友一样，也很想知道九阳神功能否抵挡得住莽牯朱蛤的毒性，但若要他来做这小白鼠，还是算了吧。

　　接下来是怎么处理这玩意儿。他倒很想来个烹饪，再加点调料，美味一顿，但谁知不按原著套路来，会出现什么状况。

　　没必要的冒险，他向来是不做的。

　　也罢，今日姑且野性一回。

　　念至于此，叶锋缓缓蹲下，随即右手成爪，距离莽牯朱蛤一尺，运起真气，倏然一下，虚空之中，已将莽牯朱蛤牢牢控制住，随后卧槽了一句，闭上双眼，直接生吞了莽牯朱蛤。

　　他想起了贝爷。

　　一般毒蛇毒虫的毒质，混入血液后，立即致命，若是直接吃下，只要口腔、咽喉、食道和肠胃，无一内伤，自然无碍。

　　当然，天下毒质千变万化，也不能一概而论。

　　这莽牯朱蛤虽是“万毒之王”，但入胃却无碍。对莽牯朱蛤来说，叶锋自身胃液，反倒成了剧毒，顷刻之间，便将这“万毒之王”化为了一团脓血。

　　叶锋登时感觉体内火热一片，他深呼吸一口气，立即运起真气。

　　半个时辰之后，灼热感渐消，却感觉胸口无比沉闷，噗的一下，嘴巴张开，向外一吐，一团热气呼啸而出，绝大部分却循着任督二脉，迅捷流动。

　　剔除糟粕，提取精华。

　　折腾这许久，非但没感觉丝毫疲惫，反而精神奕奕。

　　他知道，自己已将莽牯朱蛤完全吸收了。


第204章 习凌波微步，参北冥神功

　　整部天龙，已知逍遥派武功共有八项：北冥神功，凌波微步，天山六阳掌，天山折梅手，八荒六合唯我独尊功，小无相功，传音搜魂大法，白虹掌力。

　　前两种专属无崖子，中间三种归属天山童姥，最后三种则是李秋水所有。

　　这八种武功，除了传音搜魂大法名头不响，作用也有限，余下七种，学会任何一门，都足以纵横江湖。

　　纵然是单单一个凌波微步，并无攻击实效，惹了你，打不过，嘿……咱总还逃得了不是？丫追的上么？分分钟让你郁闷到死。

　　叶锋不得不再次感慨：逍遥派，何其彪悍！

　　其中，八荒六合唯我独尊功，又叫“天长地久不老长春功”，这都是金老爷子封笔之后，闲的蛋疼，不停精修给整出来的。

　　叶锋既已熟读《易经》，天赋又高。跟段誉相比，更有雄浑内力为基础。是以，这凌波微步修炼起来，直可说不费吹灰之力。短短一日，已将凌波微步精妙步法练成。

　　比较难搞定的，是北冥神功。

　　北冥神功，化他人内力为己所有，其中彪悍，自是不消多说。这一点，半吊子高手段誉，可为佐证。

　　除此之外，与人近战，北冥神功防御之力，更是彪悍得一塌糊涂。这一点，鸠摩智最有发言权。

　　鸠摩智身为“天龙四绝”，何其彪悍？

　　少林寺一战，虚竹与之相斗，鸠摩智接连使出火焰刀神功，虚竹不懂变化，身上连中几记大招，却因身负无崖子一甲子北冥真气，居然没受任何伤害，鸠摩智一对钛合金狗眼，差点儿被闪瞎。

　　问题来了……学习北冥神功，体内必须纯洁地像一张白纸，一丝别派内功都不能有。

　　段誉是丝毫不懂武功，体内自然无其他门派内功。虚竹是一身少林内功先被无崖子化去，而后，方才接受无崖子一甲子内功。

　　现如今，叶锋一身内功，雄厚无匹。跟无崖子相比，也许尚有不如。但，就算是无崖子在前，要将他一甲子内功，尽数相传，叶锋也是不肯的。

　　原因无他，现今所有，皆是自己努力所得。

　　他虽不介意开外挂，抱金大腿，但做人，总有一些底线。自己若是没那能力，倒也罢了，既然有，还白白接受，直接越至最高等级，那有什么意思？

　　实在不成，大不了不练就是了。

　　于自己而言，机遇多的是，也没啥可惜的。

　　念头转动，叶锋已将三十六幅图卷，缓缓打开。

　　开卷上书“北冥神功”，第一行便是：“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’……是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末……”

　　再往下看，便是李秋水写真集，尺度之大，令人咋舌——尽皆一丝不挂。

　　咦？想歪了。

　　晃了晃脑袋，赶走纷乱的念头。

　　通读画卷一遍，叶锋算是死心了，要练这北冥神功，果真要内力全无，否则后果不堪设想，小则经脉尽断，成为废人。重则走火入魔，七窍流血而死。

　　叶锋轻叹一声，刚要将画卷收入怀中，忽然有一方小小的锦帛，自怀中掉下来，捡起一看，正是《七卷天书》第一卷。

　　几个月前，天鹫子追杀，渭水一战，爆出了《七卷天书》第一卷。此书共分七层。穿入书剑与飞狐位面，叶锋已粗略扫了几眼，而后更试图修炼。

　　从原理上论，易筋经能极大调和体内异种真气，这《七卷天书》第一卷，也是一般效果。所不同者，除了调和真气，它还具有“兼容互换”之奇效。

　　但叶锋练至第五层，完全没感觉到任何效果。

　　叶锋随后将其贴身收好，却也不曾再管。

　　不曾想，今日它自己蹦了出来。

　　叶锋笑了笑，自言自语道：“难不成你这家伙也耐不住寂寞？”

　　再将天书第一卷展开，通读一遍，叶锋蓦地怔住，定定看着锦帛上的蝇头小字，脑中忽然灵光一闪，也许……也许是自己想错了！！

　　“肯定是这样！哈哈……”

　　他就像一个得到新玩具的孩子一般，眼中精光闪闪，异常兴奋，最后还激动地哈哈大笑起来，乃至于欣喜地咒骂一句：“妈的，差点儿被骗了！”

　　他的确想错了。

　　“剑圣”南宫绝修炼《七卷天书》前四卷，而后问鼎大宗师。“君临天下”慕容千秋修炼《七卷天书》第一、三、五、七卷，便已傲绝天下。

　　这《七卷天书》可是跟魔门圣典《焚天噬地诀》齐名的超神级秘籍，又岂是一般？又怎能一般？

　　叶锋将第一卷练至第五层，没感觉丝毫改变，那是因为他先前所练内功，等级实在太低。诸般内功心法，撑死也就《九阳神功》算是神级秘籍。

　　他九阳神功既已大圆满，内功便已臻化境，自身已有极其强大的调和、兼容能力。再练《七卷天书》第一卷，不过是鸡肋罢了。

　　别说他将第一卷练至第五层，就算融会贯通，也是丝毫作用不显，现今自是不同。

　　一念通，百念皆通，心下再无疑惑。

　　叶锋先将北冥神功放在一旁，重新修炼起《七卷天书》第一卷。

　　他先前已有基础，此刻重新再捡起来，自是轻而易举，毫无障碍。再者说，修炼第一卷，原本就极其简单，困难的是，如何得到其他超神级秘籍。

　　短短半日，叶锋已练至第七层。练成之后，他随即再将北冥神功帛卷摊开。

　　人体经脉，共分为十二正经（即手之六脉和足之六脉），外加奇经八脉，共有二十条经脉。段誉只练了前两幅图，第一幅图是手太阴肺经吸功，第二幅图为任脉贮功。

　　除开任、督二脉，还余一十八条经脉，每一脉均是吸功与贮功相配，如此一算，正是三十六幅图。

　　叶锋不是段誉，若是能全练成，他决不会留下半分。

　　谨慎起见，他仍从第一幅图开始练起，只要身体有异样，便随即停止。约莫半柱香功夫，第一幅图已然练成，身体无碍。他再接再厉，随之开始练习第二幅图，通体舒畅。

　　《七卷天书》第一卷作用，终于显现！


第205章 真相大白，神耶鬼耶？（上）

　　匆匆又是七日，北冥神功，叶锋已练了一十八副图。

　　十二正经中，手三阴经（手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经）、手三阳经（手阳明大肠经、手太阳小肠经、手少阳三焦经）尽数学会。

　　除此之外，又将奇经八脉中的冲脉、带脉、阴跷脉练成。

　　他以天书第一卷为纲，九阳神功大圆满，原本就易修炼。所缺者，时间尔。现下北冥神功既已到手，倒也不急于一时，该着手六脉神剑了。

　　不过，在此之前，还有几件事要办。

　　这几件事，自然便是斩杀余下三大恶人，顺便再成全段誉、木婉清这对苦命鸳鸯。

　　话说，段正淳一身风流成性，天龙原著，他还不知刀白凤给他戴了一顶大绿帽子，便已殉情。现下，若是被自己一言戳穿，真相大白于天下，他脸上会是怎样一副表情？

　　想想都兽血沸腾，很是期待啊。

　　叶锋吹了声口哨，“吱吱”几声，闪电貂已从一棵大树上蹿下来，跳到了叶锋肩上。

　　这闪电貂极通灵性。自那日自己救了它，这段日子，它都跟自己在一起。钟灵那小姑娘，天真浪漫，顺便将它带过去，完璧归赵吧。

　　念头转动，叶锋已施展身法，赶往万劫谷。

　　半个时辰之后，他已闪身至万劫谷。但见一片葱绿的森林中，三十余人正如老鼠一般，挖土打洞。洞口直径一米左右，泥土不断被移出。

　　叶锋眉头轻轻皱起，随即轻笑出来。

　　想起来了，这伙儿人正是大理官兵，而正亲身上镜，来一出盗墓笔记的，不是旁人，赫然便是大理三公。具体名字，已经记不得了。

　　原因无他，只因段延庆捉了段誉、木婉清，并将两人关在一间石室，在不知段誉是他亲身儿子的情况下，还丧心病狂地给两人下了春药，这倒也罢了，更教人气愤的是，那药还他娘是过期的！

　　要不要这么搞笑？！如此喜闻乐见的场面，丫竟然犯如此低级的错误！

　　眼前这伙儿人，正要挖地道，将木婉清救出来。结果阴差阳错，头一遭没救到人，反遇到了钟灵。这大理三公恶趣味起，重新开工，而后来了一出狸猫换太子，以钟灵代木婉清，石室大门开启，段誉怀中抱着的便成了钟灵，绿帽王钟万仇气得差点儿一刀砍了钟灵。

　　嘿嘿……既然叫咱遇到，你这狸猫换太子的把戏，怕是玩不成了。

　　念至于此，叶锋轻笑一声，脚尖在地上一蹬，人已如轻烟一般，飘了过去。

　　那群侍卫还来不及厉声喝斥，叶锋所到之处，劲气呼啸，众官兵早已人仰马翻，四下摔倒，哀嚎一片。

　　叶锋随即闪入洞中。

　　片刻之后，他已自洞中闪出，来到一间屋子，屋中站了三人，还有一个十六七岁，极其灵动、可爱的花季少女。

　　那少女一见叶锋，眼睛登时亮了，欢喜叫道：“我的貂儿！”

　　听到主人呼喊，闪电貂“吱吱”叫了两声，立即自叶锋身上跳下，闪电一般，蹿上钟灵身体，一对亮晶晶的小眼，乌溜溜转动，又反过来冲着叶锋“吱吱”叫了几声。

　　叶锋笑道：“知道了，既然见到了主人，那你就回去吧。”

　　钟灵欢喜道：“大哥哥你是谁？我的貂儿怎么在你手上？”

　　叶锋笑了笑，道：“此事说来话长，以后有机会再说吧。当务之急，是赶紧去救你的段大哥。”

　　钟灵奇道：“大哥哥也认识段大哥？”

　　叶锋点头。

　　钟灵喜道：“好！段大哥被关起来，我知道在哪儿，马上带你过去。”

　　大理三公，分别是司马范骅、司徒华赫艮、司空巴天石。其中，司徒华赫艮是三公之首，也是挖地道的主将。他三人阅历、眼界，自非钟灵可比。

　　事出反常必有妖，叶锋来的蹊跷，身份又神秘，他们可不相信，这人是诚心诚意想要帮忙。

　　华赫艮冲叶锋拱了拱手，问道：“还未请教尊驾大名？”

　　叶锋笑了笑，道：“不是跟你说了嘛，情势紧急。当然，更重要的是，我懒得跟你们说。钟灵，走吧，救你段大哥去。”

　　华赫艮给范骅、巴天石两个眼色，朗声道：“尊驾既然不愿告知真名，那就休怪我等不客气了。”

　　叶锋冷笑一声：“不客气？我怕你们还不够资格！”

　　华赫艮厉喝一声：“上！擒住此人，再论其他！！”话语声落，三人同时扑杀上去。

　　叶锋冷笑一声：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”脚步轻挪，身形犹如鬼魅，残影连连，小小房间，于他而言，犹如苍穹、大海一般辽阔。

　　正是当世绝顶轻功——“凌波微步”！

　　华赫艮、范骅、巴天石三人，尽皆呆住，他们阅历无数，所见武功已不可谓不少，但却从未见过如此精妙，如此匪夷所思的轻功。

　　下一刻，三人闷哼一声，胸口穴道已被点中，直接向后摔倒，动也不能动。

　　只听叶锋朗声道：“全都给我好好呆着，别坏了我的计划。”话语声落，他已揽着钟灵，疾风一般，自小屋飘出，消失在三人的视野。

　　三人苦涩一笑，努力搜索记忆，却无论如何也想不出，武林中什么时候多了这么一位青年俊杰。

　　……

　　……

　　片刻之后，叶锋已揽着钟灵，来到万劫谷后山。

　　钟灵指着一间石室道：“那儿！段大哥跟木姐姐就被关在那里！”

　　石室前的空地，早已站了许多人。

　　大体来说，主要是三拨人马，一是大理方面，保定帝段思明，段正淳，刀白凤等人。二是万劫谷谷主钟万仇、甘宝宝以及前来助拳的武林豪杰。第三，自然便是四大恶人。

　　“穷凶极恶”云中鹤已被叶锋所杀，“无恶不作”叶二娘、“凶神恶煞”南海鳄神，全都站在人群中，而“恶贯满盈”段延庆则正跟黄眉僧人比拼内力。

　　众人的注意力，全都放在二人身上，叶锋、钟灵二人到来，倒没太过在意。

　　钟万仇见叶锋揽着钟灵，登时大怒道：“小畜生，你是谁？！竟敢来我万劫谷撒野？！”

　　叶锋冷笑道：“你嘴巴很臭！我给你治治！”

　　右脚迅如闪电，踢在一粒小小的石子上，嗖的一声，一道寒光闪过，劲气四散，钟万仇上下嘴唇，登时血肉模糊，哀嚎一声，整个人随之向后倒飞而去。

　　哗然一片。

　　好雄厚的内功！劲气呼啸，众人竟感觉脸颊，犹如刀刮！

　　直到此刻，众人方才惊骇莫名地看着叶锋，实难相信，这人年纪轻轻……竟然能将内功，练到如此程度！！同时还在心里想着：这年轻后生究竟是谁？

　　“北乔峰，南慕容”，他是丐帮帮主乔峰，还是姑苏燕子坞“以彼之道，还施彼身”的慕容复？

　　钟灵先是一愣，旋即惊呼一声，喊了一声：“爹爹！”随即跑向钟万仇。

　　段延庆、黄眉僧人同时住手，一个沙哑的声音响起：“好内功！尊驾究竟是谁？又为何来此处？”

　　钟万仇生了一张马脸，原本就异常难看，叶锋这一击之下，已经完全不能看了。他性子倒也凶悍，利索从地上爬起来，大骂道：“他妈的，你这小子究竟是谁？要来我万劫谷撒野？”

　　“你再口出不逊，我连钟灵的面子也不给，直接杀了你。”

　　一言不合便要杀人，并且这还是别人的主场……好嚣张！

　　众人为之侧目。

　　钟万仇牛眼瞪大，哼了一声，却也不再多说。

　　叶锋这才冲段延庆笑道：“我上‘叶’下‘锋’，绰号‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓’。我前来此处，也没什么要紧事。不过是要讲几个故事，然后再顺便杀几个人。哦对了，有件事不妨提前跟你说下，‘穷凶极恶’云中鹤已经被我杀了。”

　　轰然。

　　犹如一粒巨石，凶狠砸入平静的水面，众人哗然一片，心下震撼莫名。

　　原本听他说自己的绰号，还当他在开玩笑，谁也没有在意。但谁也没想到，他接下来的话，竟是如此惊悚。

　　他说他要杀几个人，他还说天下四大恶人中的“穷凶极恶”云中鹤已被他所杀，他的意思已经表达的很明显……他要将段延庆、叶二娘、南海鳄神，全部杀掉！

　　叶锋出场虽惊艳无比，但在场诸人，早已见识了段延庆的武功，当真是高深莫测。而叶锋小小年纪，纵然天赋绝佳，就算你有骄傲的资本，但连这话都敢说，那就骄傲地过分，乃至于盲目。

　　一旦盲目骄傲，下场大多是极其凄惨的。

　　段延庆双眼一眯，沙哑的声音自腹中传来：“有志气！想杀老夫？就怕你这娃娃没那本事！老夫前几日才知，老四已死，还道是哪位英雄豪杰，万万没想到竟然是一个小娃娃……”

　　叶锋笑道：“有没有本事，待会儿你自然知道。左右都逃不过一个‘死’字，早三分迟三分，都没多大区别。不妨先听我讲几个故事，然后再送你归西。”

　　段延庆冷哼一声，不再接话。

　　南海鳄神却已跳了出来，一对豆大的小眼瞪得极大，口中大骂道：“放你妈的臭狗屁！想杀你爷爷我，那老子先‘咔嚓’一声，将你脖子扭断！！”


第206章 真相大白，神耶鬼耶？（下）

　　怒喝过后，咔嚓一声，南海鳄神挥舞鳄嘴剪，已向叶锋扑杀而去。

　　叶锋双眼一眯，冷笑道：“也罢，就先拿你来试剑！”

　　呛啷一声，犹若龙吟虎啸，通体碧绿的斩龙剑已经出鞘，剑花狂舞，叶锋周身，剑气仿若编织成一道光幕，绽放出无比璀璨的光芒！

　　众人为之色变……好凌厉的剑气！

　　段延庆蓦地瞪大双眼，脱口叫道：“老四，别乱来！”

　　已经来不及。

　　南海鳄神雄壮身躯，已如苍鹰一般，猛地跃起，双手拿着鳄嘴剪，咔嚓一下，攻向叶锋的脖颈。还未交手前，谁都知道他攻不进去的。

　　只听咔咔几声，剑光织成的光幕下，鳄嘴剪被绞地粉碎，然后唰的一声，一道绿光闪过，半空之中，南海鳄神已被拦腰斩断，一双豆大的小眼，难以置信地瞪着叶锋。

　　直到此刻，他仍难相信，仅仅一招，自己就被叶锋斩于剑下。

　　剑气激荡，南海鳄神的尸体，分向两边，蹿飞而去。

　　毛骨悚然。

　　所有人嗔目结舌，皆怔怔看着叶锋……斩龙剑早已入鞘，他也定定站在那儿，神色如常，众人不禁恍惚起来，仿佛什么也不曾发生过，适才那一剑，都是虚幻。

　　也直到此刻，众人心头才徒地升起一个念头：也许他真的可以！

　　段延庆死死盯着叶锋，嘶哑的声音自腹部传出：“好内功！好剑法！老夫倒看走眼了。只是老夫心头有个疑惑……老夫并不认识尊驾，既不认识，仇怨更无从谈起，尊驾为何要与我四大恶人为难？”

　　叶锋淡淡道：“原因很多，我开心、我喜欢、我高兴，你绰号不是‘恶贯满盈’么，那今日便让你恶贯满盈好了。你好歹也活了一大把年纪，怎还这么看不开？我要杀人，又何须理由？”

　　段延庆凶狠瞪着叶锋，咬牙道：“好，好，好！”再也说不出别的话。

　　叶锋笑道：“还有更好的哩，你若不想死不瞑目，最好不要动手。段誉、木婉清正在屋里吧，钟万仇，你还在等什么？赶紧把石室大门打开吧。”

　　大理众人脸色大变。

　　钟万仇心底却大乐，他虽被叶锋一顿痛扁，但想到能让段正淳身名败裂，心情顿时万分愉悦，轻轻笑起来，口中连道：“好好好，马上就把石门打开。”

　　石门被打开，段誉中了春药，整个人都迷迷糊糊的，因为叶锋这个搅局者，怀中抱着的，自然便是木婉清了。

　　只见段誉衣衫不整，木婉清更是难堪，上身只穿了一个粉红色肚兜。

　　来此之前，众人已知两人关系，再看见这一幕，脸色登时微变。

　　现场众人，幸灾乐祸者有之，痛心疾首者有之，心底皆想：段誉、木婉清这亲生兄妹，做出此等大逆不道之事，无论是否情愿，这大理段家皇室的脸面，算是丢得干干净净了。

　　钟万仇哈哈大笑道：“段正淳，你可看清楚了……这就是你生的好儿子，好女儿，兄妹做那苟且之事，哈哈哈……”

　　秦红棉“哇”的一声，痛哭起来，口中骂道：“作孽，都是你作的孽啊！”

　　段正淳脸色登时煞白，气急败坏道：“我杀了你俩！！”长剑一抖，立即使出段家剑法，直接往段誉咽喉刺去。

　　他剑招刚起，刀白凤拂尘一摆，已将长剑缠住，冷叱道：“你疯了！自己造的孽，为什么要把气撒在誉儿身上？！”

　　段思明也跟着道：“皇弟，切勿冲动！此事怨不得誉儿，上辈犯下的错，怎能让后辈承担？”

　　段正淳眼睛一愣，道：“可他、他……”却再也说不下去，哀嚎一声，长剑往地上一扔。

　　实际上，段正淳也不过一时气急，刀白凤这么一阻。纵然再给他机会，他也是下不了手的。

　　钟万仇那叫一个高兴，嘴巴虽然惨不忍睹，脸上兴奋地都快没边儿了。

　　正在此时，叶锋冷笑一声：“行了，笑也笑得差不多了，就给我把嘴闭上！待会儿有你哭的时候……你以为钟灵是你女儿？！我告诉你，她是你妻子甘宝宝跟段正淳所生，怀孕之后，方才嫁给你的！”

　　钟万仇登时呆住。

　　甘宝宝脸色惨白，同时惊骇地看着叶锋。这人是谁？此等机密之事，居然也知道？

　　他二人惊骇，其他人又何尝不是？！

　　刀白凤恶狠狠瞪了段正淳一眼，段正淳苦涩一笑，人多嘴杂，实在不是解释之机。

　　钟万仇拉着甘宝宝一双玉臂，惊恐、凄凉地问道：“宝宝，你告诉我，他说的不是真的，你告诉我，他说的不是真的！”脸上已泪流满面。

　　甘宝宝垂泪，默然无语。

　　钟万仇怒吼一声：“我杀了你！！”拔刀便要往甘宝宝身上砍去。

　　甘宝宝笑道：“这些年是我对你不起，你杀了我吧……”

　　钟灵失声喊道：“爹爹！”

　　钟万仇双手颤抖，定定看着甘宝宝，神色时而甜蜜，时而痛苦，最后，忽地将鬼头刀往旁边一扔，抱头就跑，口中还无比痛苦地哀嚎着。

　　整部天龙，就是凄惨人生集结号，叶锋早有心理准备。

　　他轻笑一声，扫了扫大理众人，冲着刀白凤淡淡一笑道：“镇南王妃，段誉真是你跟段正淳所生？”

　　惊雷。

　　晴天霹雳一般，刀白凤脸色瞬间惨白无比，难以置信地看着叶锋，道：“你、你……你究竟是谁？！”

　　不说其他，单单这句话，已然证实了叶锋所言不虚。

　　再度哗然。

　　众人全都被震得呆住，今日这场大戏，是一浪高过一浪，谁也猜不到，结局会变成什么样。但最让众人惊骇地却还是……叶锋小小年纪，究竟是怎么知道这些事的？

　　这人究竟是神是鬼？！

　　段正淳浑身颤抖，神色变得极其复杂，冲叶锋拱了拱手，道：“尊驾所说，究竟是何意思？还望明示。”

　　叶锋转向段延庆，道：“不是跟你说过，要让你死得瞑目么，你再看看镇南王妃，可曾记得二十多年前……天龙寺外，菩提树下，化学邋遢，观音长发！”

　　段延庆蓦地瞪大眼睛，只感觉脑中一阵昏眩，怔怔看着镇南王妃，就似回到了二十多年前。

　　刀白凤身体一顿，上下眼皮翻了下，就要昏厥。

　　段延庆蓦地看向段誉，心下徒然狂喜，喃喃道：“他……他是我儿子！他是、他是我儿子！！”话到最后，徒然提高两个音调，显是内心万分激动。

　　叶锋冷笑一声：“你也不必太过激动。二十多年前，镇南王妃之所以要那么做，只因她要报复段正淳。段誉虽是你的儿子，但她心中所思所念，却全是段正淳一人。”

　　段正淳呆在那儿，身体虽然仍在颤抖，却也默默将妻子揽在了怀中。

　　段誉错愕看着叶锋，大叫道：“不是的，不是的，你在骗我，你说的不是真的！魔鬼，你是魔鬼！！”说着话，哇的一声，失声痛哭起来，抱着木婉清，瘫软在地。

　　叶锋心中轻叹一声，脸上却淡淡一笑道：“有些事，不论你是否承认，它都在那里。既如此，倒不如早早告诉你，也免得悲剧发生……木姑娘，你说是不是？”

　　虽然段誉不肯接受自己乃段延庆亲生儿子，木婉清也为自己段郎心伤，但心底终究是欣喜多了，心里所思所想，皆是她终于能跟心上人长相厮守了。

　　实在太过开心，听到叶锋的问话，她脸色一红，下意识地点了点头。

　　叶锋笑了笑，转向叶二娘，道：“说也说了，不妨再多说一些。叶二娘，你左右脸颊那六道抓痕，是从何处所得？你儿子后背、屁股上，是否都烧了九个香疤？”

　　叶二娘脸色大变，失声道：“你、是你抢了……”

　　叶锋道：“我现今还不足二十四岁，怎么可能抢你的儿子？不过，你儿子虽不是我抢走的，但我却知道抢走你儿子的是谁，并且还知道你儿子现今身处何地。”

　　叶二娘立即跪倒在地，口中连道：“求求你……求求你告诉我，我儿子在哪儿？他、他现在过得好不好？”

　　叶锋神色不动，缓缓道：“你儿子现今过得很好，跟他老子一样，也在嵩山少林寺做和尚，他僧号叫‘虚竹’。你知道这些也就够了。”

　　叶二娘跪地磕头不止，口中连连道谢。

　　叶锋忽地冷冷道：“不必道谢，我做这一切，不过是因为我开心，与你无关。”

　　叶二娘一愣。

　　正在此时，又是一声清啸，斩龙剑再度出鞘。

　　叶锋冷笑一声：“该说的都说了，段延庆、叶二娘，你二人全都去死！”

　　众人登时傻眼，谁也料不到，到了这种境地，叶锋居然还会动手。

　　叶锋当然还会动手，他告知二人所有事，不过是顺手而为，让他二人死得瞑目罢了。

　　众生皆苦，但这决不是作恶的理由。

　　段延庆位居四大恶人之首，得“恶贯满盈”绰号，但凡是其仇人，无论大人小孩，一律斩杀，鸡犬不留。叶二娘却更可恶，居然专挑婴儿，逗玩一日，随即杀死，其行径之卑劣，令人发指。

　　萧峰命运之惨，跟他们相比，有过之而无不及，却仍未迷失自己，反成了天下一等一，顶天立地的男子汉。

　　纵然苦痛，纵然迷茫，纵然不知所措……人，毕竟还是要有底线，是要恪守的。


第207章 北冥神功初显威

　　下一刻！

　　嗤的劲风呼啸，乱石飞起，瓦砾攒射。叶锋身形闪烁，犹如穿花蝴蝶，翩翩起舞。剑气纵横，风声呼啸。

　　叶二娘身形刚起，手中兵刃，还未出手，一道白色剑光，已经刺穿了她的咽喉。值得安慰的是，直到临死那一刻，她脸上都挂着欣喜的笑。

　　另一边，段延庆果真了得，他双腿虽已残废，但掌中一根细铁杖使来，虎虎生风。大理段家一阳指神功，行云流水一般，自铁杖倾泻而出。

　　倏忽之间，两人已斗了十来招。

　　段延庆武功之高，内功之深，已是不凡。但更震撼众人，也更绝妙的，却是叶锋。但见他脚下横挪，步步生莲一般，步法之绝妙，妙到毫巅，令人叹为观止。

　　耸动。

　　这一刻，在场诸人，早已将先前种种震撼性消息，抛之脑后。全神贯注看着眼前战斗。

　　在场诸人，能称得上一流高手的，不可谓不多。这一票一流高手的见识，也不可谓不广。但令人称奇的是，却没一人认出叶锋轻功出自何处，又是什么。

　　当然，段誉自然是例外。

　　只是他本人对逍遥派都知之甚少，武功一途，更是少之又少，现下心智又受了极大冲击，正自顾自黯然神伤，哪儿还顾得上给众人解说。

　　场中，叶锋和段延庆，非但是以快打快，而且更是以命相搏，招式端的是凶狠、毒辣。

　　顷刻之间，段延庆额头已沁满豆大的汗滴，可奇怪的是，叶锋却一派悠然自得。

　　众人再次咋舌，心底兀自惊叹道：这人的内力，居然犹如大海高山，深不见底！并且他们心头，隐隐冒出一个念头，那便是：叶锋根本未用全力！

　　斗了十来招，场中情势再变。

　　叶锋身形腾挪，但见寒光一闪，呛啷一声，斩龙剑已回剑鞘……他居然舍剑不用，改用双掌！仍如穿花蝴蝶，迅捷灵动，无比优美。

　　众人微微摇头，纵然觉得叶锋必胜，但难免觉得他太过托大，就算是失败，也是咎由自取。

　　段延庆冷笑一声：“你找死！！”掌中细铁杖骤然向前点去，一道无形劲气，嗤，呼啸而出，发出疾风一般的清响。

　　一阳指！

　　这一招，赫然便是大理段氏，名动天下的一阳指！

　　所有人倒吸一口冷气，这一招，段延庆倾尽全力，较之先前，无论是招式，还是威力，实不知高出多少倍。同时在心底暗道，若是自己，决计是敌不过这一招的。

　　那他呢？也许可以接得住，但纵然接得住，也必然极其艰难。

　　叶锋却是大笑一声，左手如蛇，迎着一阳指劲气，迅捷出击！

　　段延庆惊骇道：“什么？！”

　　所有人都嗔目结舌，颤声道：“他、他做了什么？！”

　　但见叶锋左手向前，迎着攻击而去，而那无形劲气，便如江入大海，消弭于无形，就像吸入体内一般。他左手继续向前，顿时拿捏住铁杖前端。

　　北冥神功！

　　段延庆脸色大变，只感内力源源不断，流泻而出，难以置信地看着叶锋，骇然道：“化功大法！你居然学了星宿老怪的化功大法！！”想要挣脱，却哪能如愿？

　　此刻他才知道，对方内力之深厚，远非自己可比。

　　叶锋冷笑一声：“化功大法？！我叶锋岂屑学那下等武功？”

　　段延庆冷哼一声，汗滴接连不断，滴落下来。

　　他自然不信。

　　段誉终于反应过来，神色不定地看着段延庆，心绪莫名，见得眼前之景，不禁脱口道：“北冥神功！”神情沮丧，颓废道，“你终于学会了北冥神功……”

　　众人面面相觑，心中都在想：星宿老怪丁春秋，一手化功大法，已足够骇人，这北冥神功又是什么把戏？

　　段思明问道：“誉儿，北冥神功是何门武功？”

　　段誉心理上受了极大冲击，情绪低落，什么也没想，顺口解释道：“北冥神功是逍遥派的一门武功，至于逍遥派是什么，侄儿却是不知。化功大法只是将他人内力化掉，而这北冥神功，则是夺他人内力为己用，实在……实在霸道至极，不好……大大的不好……”

　　他又连说几句“不好不好”，神情甚是萎靡。

　　哗然一片。

　　在场众人眼中皆变得前所未有的炽热，又是震撼，又是渴望地看着叶锋。段誉口中的不好，在他们那里，便成了世间最美、最好。

　　饶是以段思明这等定力，也不禁微微动容。

　　也就木婉清这种眼中只有情郎的人，丝毫没听入耳中。

　　战斗已接近尾声，段延庆挣脱不得，又抵抗不住，脸色越来越惨白，肤色也越来越难看。

　　半柱香功夫，他整个人已瘫软在地，双鬓也已生满白发，萎靡不堪。

　　叶锋长啸一声，左手收回，段延庆一身内力，尽皆吸入体内，化为北冥真气，贮存在气海之中。

　　更奇妙的是，因为天书第一卷的“调和、兼容、互换”，三大妙用，体内最顶级的两大真气，居然可以互相转换，随心所欲，周身真气运转如意，通体百骸说不出的舒坦。

　　段延庆气喘吁吁，竭力说道：“尊驾武功，神鬼莫测，死在尊驾手上，老夫也算死得其所，你动手吧。”

　　叶锋笑道：“哦，很自觉嘛。既然你如此强烈要求，那我就成全你好了。”

　　不等他出手，一个苍老的声音已经传来：“施主手下留情！”

　　能说出这种话的，自然只能是唯一的和尚，黄眉僧人。

　　叶锋冷笑一声：“妇人之仁！”

　　不待黄眉僧人钢杖挥出，虚指一弹，空中已经出现一个指甲大的水珠，嗤的劲风大作，眨眼之间，已经没入段延庆的咽喉，段延庆双眼瞪大，彻底气绝。

　　正是翻版法空的“拈花空弹功”。

　　他本身天赋绝佳，九阳神功大圆满，天下万般武功在他眼前，几无秘密可言。虽不大适用于主世界，但翻版出拈花空弹功，还是毫无压力的。

　　轻轻一弹，斩杀了段延庆，与此同时，黄眉僧人钢杖随之攻来，叶锋大笑一声：“给我回去！”袖子猛然一摆，狂风大作，似刮起了龙卷风，劲气攒射，黄眉僧人直接倒飞回去，连退七八步，方才定住身体。

　　一招击退黄眉僧人，叶锋大笑一声：“诸位，就此别过，后会有期！”身形闪动，人已如青烟一般消失。

　　众人惊若天神地看着叶锋消失的方向，良久之后，方才有一个声音响起：“大千世界，无奇不有。这人……恐怕真是大罗金仙降世了。”


第208章 谋划六脉神剑

　　叶锋击杀段延庆，并将其一身功力，吸入体内，飘然离开之后，并未闪出大理。

　　嘿，自己孑身一人，了无牵挂，嘴瘾倒是过了。可段正淳就难堪了，不过依他多情外加痴情的性子，肯定是能原谅刀白凤的，唯一的问题是……刀白凤能否原谅自己。

　　某些事，也许只隔了一层窗户纸，但捅破跟不捅破，那是差之毫厘，谬以千里。

　　至于段誉，他肯定受了极大冲击，不过父母尚在，应当很快便能从打击中恢复过来。而木婉清……她当然是高兴到情难自已，依她爱恨分明的性格，感激自己还来不及。

　　当然，这些全不再叶锋的考虑范围之内，接下来，就该谋划六脉神剑了。

　　天龙三大主角，三条支线，因为自己横插一脚，段誉这条支线，算是彻底废了。段延庆已死，段誉身世之谜也已解开，那段正淳自是不必再死，段誉必然也不会被抓至苏州。

　　从某种程度上来说，天龙剧情已彻底被自己玩崩了。

　　但，无所谓。

　　对叶锋来说，他丝毫不在乎天龙剧情是否崩溃，他唯一关注的，只是诸般神级秘籍。至于跟高手过招……剧情崩不崩，他们都在那里，不是？

　　不出意外，素有“天龙四绝”之誉的吐蕃国师鸠摩智，不日便将造访天龙寺，为的，自然便是六脉神剑剑谱。天龙原著，枯荣大师宁为玉碎不为瓦全，为了不使六脉神剑落入鸠摩智之手，直接烧了六脉神剑剑谱。

　　因为自己，这等遗憾，自然不会发生——顶多物尽其用，落入自己手中嘛。

　　言归正传，既然要夺六脉神剑，自然得好好谋划一番。

　　方案一：巧取豪夺？

　　不提旁人，单单一个枯荣，便不容小觑。

　　天龙原著，虚竹阴差阳错，破了珍珑棋局，得入山内，与无崖子对话，无崖子旁人不提，上来第一句便问枯荣大师是否来了，仅此一言，便足以说明一切。

　　当然，叶锋现如今的实力，肯定是胜过枯荣的。

　　自己赢倒是能赢，但问题是……自己不知六脉神剑剑谱藏在何处，这枯荣大和尚若是也对自己来一手“宁为玉碎，不为瓦全”，那叶锋唯有卧槽了。

　　这方案一唯有pass了，巧取豪夺不行，那便唯有坐山观虎斗，收那渔人之利。

　　鸠摩智肯定要找天龙寺麻烦，依照天龙原著描述，饶是六脉神剑剑阵犀利，也不过跟鸠摩智斗了个旗鼓相当，甚至隐隐还有些不如。待双方大战正酣，自己再来一招“浑水摸鱼”，得到六脉神剑的可能，便大大增加了。

　　打定主意，叶锋随即在大理城一家客栈住下。

　　运功练气，念起北冥神功心诀，迅速将段延庆内力化为北冥真气，再以神照经无限提纯，外加天书第一卷神效，如此一来，他体内北冥真气、九阳真气，互存互换，运转如意。

　　再住一日，叶锋已按捺不住性子，问清天龙寺地理位置，拍马而去。

　　这天龙寺，位于大理城外点苍山中岳峰之北，背负苍山，面临洱水，极占形胜。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”

　　故老相传，天龙寺有五宝，这三塔便是五宝之首。

　　大理信仰佛教，而段氏皇族一脉，历代做皇帝的，做着做着，一个“五大皆空”，那便舍皇位，弃妃子，避位为僧。是以，这天龙寺名声虽不如嵩山少林响亮，但却是诸国寺庙，最为特别，地位也最崇高的。

　　现下，天龙寺方丈便是本因大师。

　　叶锋来此，不问姻缘不求官，心思虽不正，但他脸皮极厚，硬是化作香客，光明正大地住下。

　　当晚，半夜时分，他更是身着黑衣，四下窥探，怎奈提心吊胆，又怕打草惊蛇，不过半个时辰，在未惊动任何人的前提下，及时收手，安心等待鸠摩智的到来。

　　第二日，平静如常。

　　第三日，天龙寺以不可抗理由，将叶锋驱逐出寺。当然，并未刻意针对他，其他虔诚的香客，也是一般。叶锋嘴角轻轻弯起，鸠摩智终究还是来了！当下，他不再做其他事，只单单暗中监视天龙寺。

　　第四日，清晨时分，叶锋尚在天龙寺外，远远便已闻到一阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱，随即飘来。

　　叶锋凝目望去，不由微微摇头。

　　这鸠摩智，好大的派头，居然是十余人抬着来的！

　　这哪是出家的和尚，便是跟现世当官的相比，也是不遑多让了。不过，话说他乃吐蕃国国师，虽不知拿不拿朝廷的俸禄，却必定算做官。

　　但见他身穿黄色僧袍，年龄不到，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，熠熠生辉。

　　叶锋不由在心底赞了一声。

　　盛名之下无虚士，不说其他，单单这幅容貌，已是得道高僧风范，天才异常。

　　天龙寺方丈本因大师随即自天龙寺走出，引鸠摩智进入牟尼堂，枯荣大师背对大堂，尚未开口，鸠摩智便一言道破他所参禅功，接下来便是一些没有营养的激将话题。

　　鸠摩智先表诚心，一拿慕容博为挡箭牌，想借六脉神剑一阅，好抄个副本，活化于慕容博墓前。二是再加筹码，愿拿少林七十二绝技以及破解之法，用以交换。

　　仿佛生怕天龙寺众人不相信，他本人更是亲身上镜，分别将拈花指、多罗叶指、无相劫指，大大秀了一遍，着实惊艳了一把。

　　软的用完，再用硬的，这大和尚直接将天龙寺不愿借阅六脉神剑剑谱，上升到国家矛盾上，以吐蕃、大理交战为威胁，这个……也着实卑鄙。

　　本因等人已经心动，怎奈扛把子枯荣大师一言否决，鸠摩智别无他法，唯有使出最低等的招数——激将法。办法虽然低劣，却管用。

　　嘴炮打完，叶锋已是哈欠连连，听的甚是无趣。

　　好在彼此双方好像都很赶，嘴炮打完，便要开打。

　　正在此时，枯荣大师忽然问了一句话，骇得叶锋心惊胆颤。


第209章 天下第一人（上）

　　但见枯荣大师仍背对鸠摩智，身形坐定如山，缓缓道：“六脉神剑是否徒有虚名，片刻之后，明王便知。但比试之前，老僧心中还有疑惑，盼明王诚实相告。”

　　鸠摩智双手合十道：“枯荣大师不必顾忌，但说无妨。小僧必定诚实以告，绝不欺瞒。”

　　枯荣大师道：“今日，明王果真是第一次造访我天龙寺？”

　　本因、本观、本相等人面面相觑，实在不知枯荣大师此言何意。就连鸠摩智也是丈二的和尚，眉头轻轻皱起，答道：“确是第一次。”

　　叶锋差点儿把舌头咬下来，心底连道“侥幸侥幸”。这枯荣大师果真不凡，自己以为没打草惊蛇，殊没料到，终究还是被人家发现了。

　　当下，更是屏气凝神，使出《九阴真经》中闭气诀，同时使出龟息功，万般小心谨慎，不敢造次。

　　枯荣大师稍微顿了顿，缓缓道：“老僧猜测，也决不会是明王。前天夜里，有人造访天龙寺。他年龄应当不过二十五岁上下，但一身功夫，超凡入圣。纵然是老僧，也是万万不敌。老僧十余年未见外人，江湖之大，却不知居然出了这等绝顶天赋的后起之秀。”

　　枯荣大师刚刚说完，牟尼堂众人脸色巨变。

　　这几日，天龙寺防备鸠摩智，加强了戒备。但就在前天晚上，居然有人神不知鬼不觉地潜入天龙寺？！

　　他们没发现倒也罢了，毕竟还有一位德高望重、修为通天的枯荣大师，但他竟直言，那人不过二十余岁，更自承自己是大大不如，这就有够毛骨悚然了。

　　段誉和刚刚剃度为僧，法号“本尘”的段思明，相视望了一眼，心头皆是咯噔跳了一下，两人同时想到一个可怕的人。

　　不，与其说他是人，倒不如称他为魔鬼，才更合适。

　　鸠摩智眉头拧起，不由轻哼一声。

　　枯荣大师虽然德高望重，按照常理，他是决计不会说谎。但六脉神剑为天龙寺镇寺之宝，何等重要？纵然他说上一句谎话，那又何妨？谁知他是否为了让自己知难而退？

　　一个年级不过二十余岁，内功、修为便已超过枯荣大师，这是何等天赋？反正鸠摩智是绝对不相信的。

　　念及此处，鸠摩智双手合十，道：“请！”

　　叶锋提到嗓子眼的心，重新落了下来，他还生怕双方在自己身上墨迹。虽然他听得很舒服，但早早开打，自己早早将六脉神剑拿到，这才是正事。

　　刹那之间，牟尼堂剑气纵横。

　　叶锋也第一次领略到天龙超级高手的对决。

　　枯荣一身枯禅神功，还未大成，介于一流和超级高手之间，比之鸠摩智，自是不如。本因、本观、本相、本参、保定帝五人，单个而论，只能称之为一流高手，跟刚刚被自己斩杀的段延庆，一个级别。

　　但六人一旦联手，使出六脉神剑剑阵，威力之大，犹若雷霆。

　　双方皆是以气为剑，牟尼堂中，光柱纵横交错，犹似电闪雷鸣，但凡是碰到木桌、木椅，便如砍瓜切菜，桌椅尽皆粉碎，木屑飞扬。

　　叶锋凝神关注，大抵一炷香功夫后，双方争斗渐入佳境，谁也不能轻易撤出。

　　正是此时！

　　叶锋自丹田运出九阳真气，又辅以北冥真气，脚下横挪，使出凌波微步。

　　凌波微步堪称金庸笔下第一轻功，步法原本已经精妙无比。现下叶锋使来，却又徒然将速度提高了两倍有余，整个人便如一阵烟，一阵风，却比烟更轻，又比风更快。

　　常人已无法以眼力分别，这已是“钧天神王”柳随云瞬移的功效。

　　鸠摩智、天龙寺众人，尽皆脸色大变。

　　惊诧、震撼之下，本因更是脱口而出道：“什么人？！”气血上涌，鸠摩智火焰刀已经攻来，噗的一下，吐了几口鲜血，六脉神剑剑阵，登时给破了。

　　另一边，叶锋虽快，但毕竟相距甚远，他闪身而入牟尼堂，枯荣大师已有准备。待本因被鸠摩智所伤，六脉剑阵被破，更无半分犹豫，单手抵御鸠摩智，另一只手倏然指向六脉神剑剑谱。

　　黑烟起，剑谱灭。

　　顷刻之间，六脉神剑剑谱已被毁了两幅，而余下四路剑法，却已被叶锋所夺。

　　本因被伤，枯荣大师同时被火焰刀所伤，身形闪动，双手齐出，冷冷道：“剑谱留下！”

　　他武功已是不凡，但跟叶锋相比，却又大大不如。

　　叶锋见他双掌袭来，也不还击，只使出凌波微步，小小牟尼堂，于他而言，竟如苍穹大海一般辽阔，无边无际。众人看得连连称奇。

　　须臾之间，枯荣大师连出一十八招，尽皆无功而返。叶锋一招未还，却轻易躲过。

　　枯荣大师忽然定住，双手合十道：“好轻功！”

　　叶锋手拿六脉神剑剑谱，傲然而立，微微一笑道：“不愧是枯荣大师，禅功果然非凡！”

　　段誉目欲喷火，叫道：“又是你？！”

　　叶锋转向段誉，微微一笑道：“可不就是我嘛。段兄，还记得剑湖宫中，我曾对你说过的话吧。我这人旁的不爱，最爱练武。所以异性兄弟什么的，还是免了。”

　　段誉怒道：“你的意思是你早已提醒过我，你要夺我段氏的六脉神剑，让我小心么？”

　　叶锋道：“呃……老实说，还真没这个意思。不过你这么理解，也可以。瞬间显得咱高大上了，有木有？”

　　段誉恨恨瞪了叶锋一眼。

　　叶锋笑道：“你怒火不要太大。俗话说的话，早死早脱身，哦不，是早说早防备。那些事既然已经发生，不论你是否承认，早知晚知，它们都存在……算了，看你现在的样儿，估计也听不进去，就不浪费唾沫了。”

　　枯荣大师双手合十，声音仍古井不波道：“敢问这位施主姓名？”

　　叶锋拱手还礼，道：“晚辈上‘叶’下‘锋’，见过枯荣大师。”

　　枯荣大师道：“那前天晚上，夜访天龙寺藏经阁的，也必定是叶施主了？”

　　叶锋微笑点头，道：“正是。还望枯荣大师见谅。”

　　枯荣大师眼中闪过一抹亮彩，道：“叶施主小小年纪，便有如此成就。实在是可喜可贺。老僧观叶施主五官，明明是正人君子，为何行无良宵小之事？”

　　如同孩童一般，叶锋得意且欢喜地扬了扬手中的剑谱，道：“为了这个。若非我下手得早，恐怕下一刻，枯荣大师便要烧了这六脉神剑剑谱吧？”

　　枯荣大师缓缓道：“‘身如菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，不使留尘埃。’叶施主武功之高，举世之大，也许还未成第一人，却已立于巅峰，又何必强求其他？”

　　叶锋微微一笑，道：“江山易改本性难移，我旁的不爱，只爱练武，这个恐怕改不了。”

　　枯荣大师轻叹一声，语气骤然转冷道：“六脉神剑乃鄙寺镇寺之宝，叶施主想要观看，却还得过了老僧这关。纵然不敌，却也死而无悔……”

　　通俗版的说辞便是：你要想拿走六脉神剑，必须从我身上踏过去！

　　天龙寺众僧也是群青愤慨，已提前封住所有出口。

　　叶锋双手合十，笑道：“六袒惠能也曾说过几句佛揭，他道，‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处落尘埃。’枯荣大师本为方外之人，又何必执着于六脉神剑剑谱？”

　　顿了顿，叶锋又道：“纵然如五祖弘忍所言，我不染六脉神剑，可这剑谱留在天龙寺，也无人能学全。盖因这六脉神剑极其耗费内力，你们无一人有此雄厚内力。这也正是六脉神剑创出以来，不曾有任何段氏子孙修炼成功的根本原因。哦，对了……”

　　说着话，叶锋眼睛瞟了一眼段誉，接着道：“他倒是可以练成，只因他跟我一样，学了逍遥派的一门武功，名叫‘北冥神功’。此功吸他人内力入体，尽皆转为北冥真气，贮蓄于檀中气海。”

　　“西域有个门派，叫做‘星宿派’，掌门人丁春秋便是出自逍遥派，不过很可惜，他没学全北冥神功，只得其形，未得其意，自行演变，钻研出一门‘化功大法’，专化他人内力，却不能自行吸收，实在是愚不可及。”

　　哗然。

　　除了早已知道北冥神功的段誉、保定帝，余下众人，皆脸色微变，不由动容。

　　鸠摩智双目登时无比炽热，他机具智慧，精通佛法，武功更是不凡。纵然学了火焰刀这等神功，却仍对六脉神剑念念不忘。说来，也算武痴一枚。

　　此时听说世间竟有如此奇功，血液早已沸腾。

　　神色丝毫不变的，唯有枯荣大师一人。

　　叶锋笑了笑，继续道：“我虽执着于武道一途，却也不强求。现下，这六脉神剑只余四路剑法，我便只要这四路。也不会强行夺那另外两路剑法。枯荣大师却执意留下六脉神剑剑谱，究竟谁更执念，却也难说的很……”

　　枯荣大师默然无语。

　　本因、本相等人相视望了一眼，心中又是惊诧、震撼，又徒生“他说的倒也不无道理”之念。


第210章 天下第一人（中）

　　叶锋生性嚣张，原本也不会如此谦逊有礼。

　　但一来法空有恩于他，使他不由多敬重佛教三分；二来天龙寺不是各个武侠位面，藏污纳垢的少林可比，枯荣大师也的确值得他尊敬；三来，从本质上论，他的行为与强盗无异，脸皮再厚，素质再低，也不至于拿了别人东西，再反骂回去。

　　天龙寺众僧沉默以对，他心下大乐，实感经过诸多位面的历练，自己这神棍做的，是越来越得心应手。

　　暂且不理众人，叶锋右手一摆，粗略扫了一眼六脉神剑剑谱，余下四路剑法分别是：

　　右手食指，手阳明大肠经，商阳剑。

　　右手中指，手厥阴心包经，中冲剑。

　　右手小指，手少阴心经，少冲剑。

　　左手小指，手太阳小肠经，少泽剑。

　　商阳剑巧妙灵活，难以捉摸；中冲剑大开大合，一往无前，气势雄迈；少冲剑轻灵迅速，鬼魅无比，倒跟葵花宝典、辟邪剑法一个路子；而这少泽剑则忽来忽去，变化精微，似独孤九剑。

　　正在此时，虚空一记火焰刀，直接斩下！

　　不消多说，暗中偷袭的，只能是“大轮明王”鸠摩智。

　　他这虚空一斩，热浪灼灼，嗤的劲风大作，纵然真有实刀实剑，也大大不如。

　　叶锋冷笑一声：“知道你的尿性，早有防备了！”脚步挪动，立即使出凌波微步，火焰刀还未斩下，倏忽之间，他人已向后闪了一丈。

　　咔嚓一声巨响，牟尼堂唯一完好的檀香木桌，轰然从中断开，截口无比整齐，就算真用刀剑斩下，怕是也难达到此效。

　　鸠摩智脸上错愕准瞬即逝，随即双手合十，微微一笑道：“叶公子一直埋伏在外，小僧所说，尊驾想必也已听到。小僧为了完成老友遗愿，太过冲动，还望叶公子不要介意。”

　　叶锋将画卷收入怀中，冷笑道：“不介意，不介意你妈啊不介意，想夺六脉神剑就光明正大来抢，小人不做，偏偏要做那伪君子，你不嫌恶心，我他妈都看不下去。”

　　呃……

　　所有人脸上布满黑线，全都思密达了。

　　谁也没料到，叶锋会突然发飙，更没人料到他行事如此乖戾，令人难以捉摸。那些粗俗不堪的话，怕是唯有三教九流的人，才会挂在嘴边了。

　　鸠摩智不愧为得道高僧，脸上居然没有丝毫不悦，反微微一笑道：“冲动之下，骤然出手，确是小僧不对，倒让叶公子误会了。不过，小僧取这六脉神剑，确实是达成慕容先生的遗愿，决无私心。”

　　叶锋定定看着鸠摩智，咋舌。

　　服。

　　他算是彻底服了。

　　片刻之后，他方才摇了摇头，叹道：“大和尚你人在佛门，争强好胜之心却比常人犹盛。贪、嗔、痴三毒，无一得免。却又自居为高僧。贡高自慢，无惭无愧。难道不怕命终之后，入无间地狱，万劫不得超生？”

　　鸠摩智眉头拧起，淡淡道：“叶公子，你我初识，又怎知晓小僧性情？你如此信口雌黄，也不怕入阿鼻地狱？”

　　叶锋冷冷道：“哼，信口雌黄？！那我问你，嵩山少林七十二绝技副本，你从何处所得？”

　　鸠摩智面色也转冷，道：“那是小僧私事，与旁人无关。但小僧可以保证，这些东西清清白白，小僧不偷不抢。”

　　叶锋冷笑道：“都他娘被别人卖了，还给人家数钱，丫就是那种二逼！你不说就以为我不知道么？你那少林七十二绝技，不就是慕容博给你的嘛。那慕容博从何处得到的？那还用想，自然是嵩山少林寺藏经阁！”

　　鸠摩智脸色微变，惊疑不定地看着叶锋。

　　叶锋继续道：“我再问你，慕容博既得少林七十二绝技，为何不传他儿子，反一五一十，全告诉你这个外人？难不成他拿你当亲生儿子？他不传慕容复，只因慕容复内力不到，修习不得这少林七十二绝技，但你却是一个免费的小白鼠，正是最好的实验品。”

　　“你若出事，吐蕃必定兴起刀兵。慕容博为什么那么做？原因无他，只因这姑苏慕容正是南北朝时期，燕国皇族，肆意挑起战乱，不过是为了乘势而起，复辟燕国。”

　　“你道慕容博已死，但我却不妨直接告诉你，他还活得好好的，现下就躲在嵩山少林寺中。如若不信，你掘开慕容博木棺瞧瞧，看看里面有没有人……算了，我就图个嘴快，你是没机会再去苏州了。”

　　轰然。

　　炸雷一般信息，一条接一条地爆出来，段誉、保定帝见识过叶锋种种不凡，此刻早已骇得呆住。

　　余下众人皆嗔目结舌地看着叶锋，兀自难以消化他给出的爆炸信息：这人到底是神是鬼，难不成……还果真是大罗金仙下凡？！

　　叶锋的想法？

　　太简单了，左右天龙剧情已经崩得不能再崩，那还管什么三七二十一，自己痛快了先。

　　鸠摩智目光惊疑不定，良久之后，忽然哈哈一笑道：“叶公子当真了得！不过，小僧却听不懂了。”

　　当真了得，那是暗讽叶锋忽悠技术高超。听不懂，也就是不相信。出家人说话，讲究个机锋。潜移默化下，这鸠摩智说话都他娘成了婉约派。

　　叶锋微微一笑，也不解释，话锋一转，轻笑道：“你适才说，慕容博于天下武学无所不窥，无所不精？嘿，好巧不巧，我恰好会几门得意武功，大和尚你倒给看看，慕容博听没听过……”

　　他语气看似谦虚，但话语却咄咄逼人。他道自己几门武功，不说慕容博是否练过，更没说慕容博是否见过，而是直言慕容博听没听过，听那语气，更是早已断定慕容博绝对没练过、没见过、没听过。

　　众人眉头轻轻皱起来，这话说的就嚣张自大得过了头。

　　世人谁不知姑苏慕容“以彼之道，还施彼身”，慕容氏之博学，天下皆知。慕容博更是百年以来，慕容家族武学的集大成者。

　　纵然他不曾练过，不曾见过，也决不可能连听都不曾听过！

　　更教众人皱眉的是，叶锋若说一门还好，他竟道还有好几门，这便怨不得众人——没人能找出让自己信服的理由。


第211章 天下第一人（下）

　　鸠摩智冷笑道：“叶公子小小年纪，便有如此成就。天赋之高，直可说震铄古今，并世无二。但这话，就太过嚣张，目中无人了吧？”

　　叶锋笑而不答。

　　鸠摩智心生不悦，冷哼一声，摆出一个“请”的姿势。

　　这时，叶锋忽然朗声道：“大和尚，你说慕容博点评天下剑法，旁的剑法都没放在眼里，唯独对大理段氏六脉神剑，倍加推崇，是也不是？”

　　鸠摩智颔首，道：“天下剑法何止千万，说不得慕容老先生，也有看走眼的时候。六脉神剑的确了得，却无人能练成，哎……”

　　他话语虽道慕容博也许会看走眼，但神情倨傲，却是毫无疑问告诉众人，天下剑法，不外如是，唯六脉神剑可入法眼。

　　叶锋大笑一声：“好！大和尚，我这第一门武功，正是剑法！”

　　呛啷一声，斩龙剑龙吟虎啸一般，划出一道碧绿闪电，兹兹，剑身碧绿剑芒骤生。

　　大笑声落，叶锋双脚在地上一蹬，人影倏然一闪，便这一刹，他人剑合一，劲气呼啸，犹如一道碧绿游龙，又掣如闪电，一剑刺向鸠摩智。

　　呛！

　　这一剑，犹若霜降大地，牟尼堂登时弥漫起无比浓烈的杀气。

　　这一剑，掣如闪电，招式一往无前，大开大合，令人徒生大鹏双翅一展，扶摇直上九千里的雄浑！

　　这一剑，自然便是独孤九剑，却早已突破独孤九剑固定招式的桎梏，叶锋人剑合一，另辟天地，纵然与六脉神剑相比，也是毫不逊色。

　　天龙寺诸僧，骇然变色。饶是以枯荣大师这等定力，也不由动容。

　　本因脱口而出：“这……这是什么剑法？！”

　　鸠摩智更蓦地瞪大双眼，实在难以相信，世间除了六脉神剑，居然还有此等剑法？！

　　但震撼归震撼，叶锋一剑来势凶猛，容不得半点迟疑，鸠摩智浑身真气上涌，左右手齐出，只听嗖嗖声不止，顷刻之间，他居然在身前一丈六尺处，织成一张巨大的火红光幕。

　　火焰刀！

　　这自然便是火焰刀神功。

　　天龙寺众僧再次大开眼界，适才相斗，他们以为鸠摩智已出全力，但现下来看，他非但没有倾尽全力，而且更留有不少大杀招，这雪山大轮明王，果真不凡！

　　轰隆！

　　火星、巨响，剑气四射，但见一道碧绿闪电，一往无前刺进火红光幕中，犹如一把剑刺入一张网，发出雷霆一般的巨响！

　　长剑一往无前，前进，再前进！而那火红的网，逐渐被长剑撑开。

　　鸠摩智连退三步，终于定住，就在他要重新加注内力时，压力顿消，碧绿闪电也紧跟着消失。

　　叶锋瞬移一般，倏然后退，再现身已是一丈之外，只听他朗声道：“大和尚，这门剑法，名叫‘独孤九剑’，慕容博可曾见过，可曾听过？”

　　鸠摩智额头沁出冷汗，对方虽只出一招，也并未攻破自己的火焰刀光幕，但对方内力之强，招式之精妙，当真是匪夷所思，也果真是生平见所未见，闻所未闻。

　　他双手合十，念了句佛偈，道：“不曾。”

　　别说是他，纵然是天龙寺众僧，也是一般，皆在心底轻轻说了一句：原来这无比精妙的剑法，名字叫做“独孤九剑”。同时，心底疑惑更甚：如此惊天地泣鬼神的剑法，怎从未听过？别说剑招，便是这名字，也是第一次听闻。

　　叶锋朗声道：“不错。能光明正大地承认，你倒也不算虚伪地太过。鸠摩智，你再看第二门武功！”

　　呛的一声，斩龙剑已重新入鞘。

　　叶锋手腕顺势一抖，斩龙剑直接插入牟尼堂横梁，而他则双掌齐翻，似穿花蝴蝶，身形顿闪，转瞬之间，已经闪至鸠摩智身前，双手一弹，骤然攻去。

　　大罗汉掌！

　　鸠摩智体内血性亦被激起，厉喝一声，双掌齐出，嗖嗖两声，两道无形火焰刀，迎着叶锋直接攻去，招式凶猛，端的是犀利无匹！

　　不知怎的，天龙寺众僧不禁将心提起来，大抵盖因叶锋、鸠摩智二人相比，前者虽也是强盗行径，却不小人，更坦荡、谦卑一些罢了。

　　所有人都以为叶锋要避开这两刀，或是以大罗汉掌防御。

　　下一刻！

　　嗤！嗤！嗤！

　　劲气呼啸而出，但见叶锋周身一尺，骤然萦绕出一圈白色气墙，仿若为他披上了一层圣洁光辉，而那两记火焰刀攻下，靠近叶锋周身一尺左右，便随即消弭于无形。

　　天龙寺众僧骇得呆住，更有人不禁脱口而出：“这、这……”却再也说不下去。

　　身处其中，鸠摩智自然比旁人更加震撼，实难相信，叶锋内力之深，恐怖至此！！

　　叶锋这才朗笑一声：“大和尚，这门功夫名叫‘九阳神功’，只要将此功练至大圆满，内力便生生不息，用之不竭……这一门武功，慕容博又曾见过，或是听过？”

　　“什么？！”

　　鸠摩智脸色大变，第一次骇然失声。

　　天龙寺众僧也是一般，皆听得完全呆住，只感觉头脑轰然一下炸开，空白一片，嗡嗡作响，根本未曾想到，世间除了北冥神功，居然还有此等不世出之奇功。

　　这一身内功，惊天地泣鬼神，自然不单单只是九阳神功，但叶锋这也是没办法的，海口既已夸下，他总不能下一刻便自己打脸吧。

　　他九阳神功已练至大圆满，护体神功，自然而然应运而生。但那是内在，顶多渗透到表皮，而这周身一尺气墙，则是他全身几百穴道打通之后，将真气自皮肤毛孔逼出，方才形成的。

　　效果骇人，内力耗费，自也非同小可。

　　叶锋试了这次，才知少林寺那个万年死宅，扫地僧的三尺气墙，有多彪悍。对方可不比自己，那扫地僧应当已经无化无形，随心所欲了。

　　大罗汉掌攻下！

　　轰然一声，地面石板碎裂。

　　原来鸠摩智两记火焰刀被一尺气墙防下，纵然心中惊骇，但他天赋惊人，来不及思考，身形骤闪，脚步往后一撤，回退三尺，拉开与叶锋的距离，堪堪躲过叶锋这雷霆一击。

　　与此同时，鸠摩智左掌虚空一弹，而右手则迅如闪电的虚空一划，又是嗖嗖两声。

　　好一个鸠摩智！

　　他左掌所发，赫然便是少林七十二绝技之一“无相劫指”，指法精妙，内力更是雄厚，只轻轻“啵”的一声，攻在叶锋身前气墙之上。

　　嗤！

　　天龙寺众僧神经再次被提起，而段誉更“啊”的轻叫出声。

　　叶锋毕竟不是扫地僧；他突发奇想，激发自身内力，形成的一尺气墙，自然也不能与扫地僧随心所欲激发的三尺气墙相提并论。

　　只见鸠摩智‘无相劫指’攻去，环绕在叶锋周身的一尺气墙，犹如一块布料，“嘶嘶”声起，居然被缓缓撕裂，露出一个防御真空部位。

　　这等破绽，转瞬即逝。

　　鸠摩智早有准备，不等真气补充而上，他右手又发出一记火焰刀，再次倾尽全力！

　　然后，他的嘴角缓缓弯起。

　　虽然叶锋精妙招式，层出不穷。但他小小年纪，骄气太甚，实在太过托大，这才给了自己可乘之机，否则以他的实力，自己是万万不敌的。

　　不过没关系，成王败寇，现下是自己赢了。

　　不单单是他，就连天龙寺众僧，也是一般想法。

　　岂料，下一刻！

　　叶锋双掌忽然收回，不再攻击鸠摩智，反将内力运于双掌。

　　不见叶锋手上招式有何巧妙，他只单单双掌附上火焰刀真气，哪料下一刻，那记火焰刀，骤然回转，居然反攻向鸠摩智！

　　鸠摩智脸色大变，骇然失声道：“斗转星移！！”说话间，身形骤然向后腾转，与此同时，左右双掌赶忙使出火焰刀，试图劈挡下来，却已太迟。

　　不，倒非太迟，只见他出手迅疾，当真是快如闪电，也还阻拦地下。

　　只是内力用一分便少一分，无论是气势还是威力，过了最顶点，自然而然便要走下坡路。他先前那一记火焰刀，已是倾力而为，现下骤然反转而来，已很难防下。更何况，除了他原本掌力，现下更要另加叶锋那份力道，鸠摩智就算来得及，也防不下了。

　　好在叶锋一击之下，并未乘胜追击，反倏然收手，立于原地。

　　鸠摩智连退五六步，方才站住，而后又“噗”的吐了两口鲜血，却兀自不可相信，惊骇莫名地问道：“你……你怎么会斗转星移？！”

　　当年，慕容龙城创出不世出之绝学“斗转星移”，随即便在江湖扬名立万，凭一己之力，打出“以彼之道，还施彼身”的偌大名声。

　　这威震天下的八个字，历经百年而不坠，“斗转星移”有多厉害，可想而知。慕容复跟天龙超一流高手相比，弱得可以，那只是他个人原因，而非秘籍的问题。

　　鸠摩智一言既出，天龙寺众人也不由动容。

　　叶锋却大笑一声：“我说慕容博没有听过，他就一定不曾听过。这门武功施展开来，表象虽与斗转星移差不多，但原理却差太多。”

　　鸠摩智顿时一愣。

　　叶锋笑了笑，继续道：“这门武功，名叫‘乾坤大挪移’，其主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门。除此之外，更能将人体潜力尽皆挖掘出来，千斤重的巨石，用上此功，也可轻易挪动。若是同时跟几人比拼内力，更可引他人内力互攻，自己居中，却不费丝毫。呵……貌似说的多了些。”

　　鸠摩智顿时呆住，不禁失声喃喃道：“乾坤大挪移、乾坤大挪移……想不到世间出了‘斗转星移’，居然还有此等神功……”

　　叶锋大笑一声，道：“大和尚，再来！”

　　一道爪影闪过，碎金裂石，也是轻而易举。

　　“这是‘九阴神爪’，堪称我所练武功中的最强爪力，纵然称之为‘天下第一爪’，也丝毫不为过……源自一本武林奇书，名叫《九阴真经》！”

　　“这是凌波微步，使来便如仙人下凡，步步生莲。跟北冥神功一样，也是逍遥派绝顶武学。”

　　“这是……”

　　绝世神功，一样接着一样，就如大街摊子上的大白菜一般，叶锋竟是信手拈来，毫不重复。

　　足足半个时辰过去，这场别开生面的对决，方才落下帷幕。

　　鸠摩智一身黄色僧袍，尽皆撕裂，内力更是消耗殆尽，头上沁满豆大的汗滴不说，人也累的气喘吁吁，整个人狼狈不堪，早不复先前得道高僧的风范。

　　当然，叶锋也并非一派悠然自得，他内力消耗并不比鸠摩智少。

　　天龙寺众僧，惊若天神地看着叶锋，言语实难表述其心下震撼之万一。

　　一个无比荒诞的念头，忽然涌上众人心头：难不成……这人是如来转世，仙人下凡？！否则，他身上诸般神奇武功，何以竟会见所未见，闻所未闻？！

　　叶锋傲然而立，就跟老古板一般，仍微微一笑道：“大和尚，这门武功，慕容博又可曾见过，或是听过？”

　　鸠摩智震撼莫名，双手合十，朗声道：“叶公子武功之高，修为之深，当真是匪夷所思，教人难以相信。你所练武功，无一不是绝世神功，却也没任何人练过、见过、听过。当真了不起，小僧心悦诚服！”

　　叶锋微微一笑。

　　正在这时，枯荣大师忽然道：“叶施主，老僧要说的话，明王已经说尽。老僧也得重新定义先前说出的话，以叶施主的修为，足以称得上是‘天下第一人’。这六脉神剑剑谱，你若要，那便拿去吧。”

　　叶锋双手合十，冲枯荣大师弯了弯腰，道：“多谢大师成全。”

　　鸠摩智长叹一声，向枯荣大师说了句话，转身便要离开。

　　正在此时，叶锋忽然道：“慢着！”

　　鸠摩智人还未转身，口中一句“不知叶公子还有何事”尚未开口，一道冷喝已经传来：“大和尚，我还有一门武功，你没有见过！！”

　　话语声落，叶锋便如幽灵一般，倏忽之间，已出现在鸠摩智身后，左右双手，闪电般出击。左手点住鸠摩智诸身八大穴道，与此同时，右手如蚂蝗，吸在鸠摩智手腕。

　　鸠摩智骇然变色道：“你干什么？！”

　　这，正是叶锋未曾展示的最后一门武功——北冥神功！


第212章 《九阴真经》总纲到手！

　　鸠摩智厉喝过后，脸色瞬间惨白，颤声道：“你、你要……”只觉体内真气，源源不断流出，竭力想要挣脱，但周身穴道，已被叶锋所制，动弹不得，纵然有心，也办不到了。

　　叶锋笑道：“大和尚不好好吃素念经，却自诩高僧，四处晃荡，这岂能称得上是方外之人？”

　　鸠摩智神色微变，定定看着叶锋，默然无语。

　　天龙寺众僧无比骇然，惊得一句话也说不出。

　　原本以鸠摩智的武功心智，纵然不敌，逃走总是轻而易举，决计不会轻易被叶锋制住。但先前，两人一番恶斗，鸠摩智本身内功消耗大半，而叶锋内功原本就比鸠摩智深厚，其后更以运起九阳神功，快速恢复。

　　如此一来，便造成现如今的局面。

　　枯荣大师等人，念头一动，随即想通这一节，不由多看了叶锋两眼。

　　好心机！好策略！

　　一柱香功夫，叶锋大笑一声，随即收功，放开鸠摩智。失去依托，大汗淋漓的鸠摩智，登时便如一滩软泥，缓缓摔倒下去，兀自气喘吁吁。

　　他内力全被叶锋吸尽，现下便如一个普通人，剧烈运动后，精疲力竭，自然是浑身乏力。

　　叶锋一击得手，也不多说，飘然后退两步。

　　他这人虽也经常打嘴炮，却也知道，有些事，唯有当事者本人顿悟，方可飞升到另一种境界。也正如人生某些关口，只能孤身一人，寂寞走过，旁人纵然想要伸出援手，也无处着手。

　　牟尼堂内，安静异常，谁也不愿开口。

　　鸠摩智虽用心不良，却也不算大奸大恶之人，更何况他还未得手。现今内力全被废掉，三十余载修为，付诸东流。天龙寺众僧，登时心生悲悯。

　　段誉更是轻叹一声，脸露不忍，想安慰吧，却又不知如何安慰，一副欲言又止的模样。

　　鸠摩智半响不语，又暗自运了运气，确知数十年的艰辛修为，已然废于一旦。

　　他原本便是大智大慧之人，佛法修为，自是十分睿深。只因练了武功，便多了一颗好胜之心，而向佛之心，却渐渐淡了。三十年来，人虽身处佛门，心却早已入尘。

　　现下他全身内力，尽数被叶锋化掉，再结合叶锋先前种种神奇表现，猛地醒悟：“这人神乎其神，全身上下，皆是非凡，根本不似凡人。今日武功尽失，焉知不是菩萨点化，让我改邪归正，得以清净解脱？”

　　一念至此，他不禁又回归起数十年来的所作所为，背后乍然惊起一层白毛汗，冷汗涔涔而下，又是惭愧，又是悔恨，又是伤心。

　　良久之后，他忽然站起，双手合十，双目极是虔诚。

　　天龙寺众僧，惊奇地看着鸠摩智，只因短短时间，他竟焕然一新，仿佛变了一个人一般。

　　只听鸠摩智微微一笑道：“多谢叶公子点化，小僧三十余年来，人虽身在佛门，但贪、嗔、痴，三毒俱全。争强好胜之心，远比常人更甚。今日方知谬矣错矣……就此别过，后会有期！”

　　叶锋微笑还礼，再无其他可说。

　　一念成佛，一念成魔。

　　天龙原著，鸠摩智先练小无相功，而后再练少林七十二绝技，身体受伤严重，直可说命在旦夕。而后，他随吐蕃国王子前去西夏求亲，阴差阳错间，他跟段誉同时掉进枯井，隐疾发作，神智大乱，段誉吸尽他一身内力，方才幸免于死。

　　这身具大智慧的高僧，也是那时幡然醒悟的。

　　人生兜兜转转，不曾想，转了一个圈，又回到了原点，哦不对，应当是提前了才对。

　　叶锋轻轻笑了起来，真舒坦。

　　鸠摩智双手合十，又转向枯荣大师，说了一句话，不再有任何迟疑，掉头便走。

　　天龙寺众僧心绪莫名，又是欣慰，又是感慨，谁也料不到，今日之事，居然会这么结束。随即双手合十，口中念了几句佛偈，目送这吐蕃第一高僧离开。

　　远远一道梵唱传来，竟是如此动听。

　　鸠摩智走后，枯荣大师双手合十，冲叶锋行了一礼，道：“叶施主，现下你已得到六脉神剑剑谱，如若无事，那便请离去吧。”

　　叶锋微微一笑道：“晚生正有此意……多有打扰，还望枯荣大师见谅。”说罢，正要离开，忽地灵光一闪，想起一件极其重要的事，又道，“等等！晚生离开之前，尚有一事想请教诸位。”

　　段誉瞪着叶锋，大叫道：“你武功已经天下第一了，还有什么事？！”

　　叶锋笑了笑，道：“不是什么大事，只想问一句，你们谁懂印度话，哦不，是梵文？”

　　没错！

　　叶锋差点儿搞忘的一件大事，正是《九阴真经》的总纲！

　　《九阴真经》总纲以梵文写成，叶锋得到《九阴真经》之后，上下两卷武功已经练得七七八八，唯独缺了这梵文总纲。

　　射雕原著，洪七公被欧阳锋的毒蛇所咬，几乎修为全废，正是靠《九阴真经》总纲痊愈的。而一灯大师为了治好黄蓉，耗费大量内力，原本需好几年才能彻底恢复，练了九阴总纲后，短短几个月便已恢复。

　　从这点来看，《九阴真经》回气、修复能力，倒跟《九阳真经》不相上下。纵然稍弱，也弱不到哪儿去。

　　从某种程度上来说，《九阴真经》最关键之处，便在于梵文总纲。

　　没有梵文总纲，《九阴真经》不过是一流秘籍。有了梵文总纲，《九阴真经》便一跃成为神级秘籍。

　　大理信仰佛教，此处距离天竺又近，这群人极有可能学过梵文。

　　果不其然，枯荣大师道：“老僧早年曾去天竺学佛三年，梵文倒是学过。不知叶施主为何问此？”

　　我去……这可真是刚准备睡觉，上天便送来枕头！

　　叶锋乐得不行，随即便将九阴总纲之事，全盘告知。枯荣大师不知《九阴真经》，自是没多大惊奇，但随后翻译开来，饶是以他那等定力，也被震得说不出话。

　　当然，这都不是叶锋考虑的，学就学了，没什么大不了。

　　一日之后，《九阴真经》总纲到手，叶锋随即拍马北上，朝着苏州奔去。


第213章 小无相功、白虹掌力、传音搜魂大法到手！

　　得到六脉神剑剑谱，外加《九阴真经》总纲，叶锋并未第一时间开始修炼。原因无他，盖因他身处天龙，而非主世界，时间可比黄金还要珍贵。

　　叶锋离开大理之后，立即马不停蹄赶往苏州。

　　目的地：姑苏燕子坞，精确导航——曼陀山庄的琅嬛玉洞、慕容家的参合庄。

　　天龙原著，鸠摩智便是自琅嬛玉洞学得小无相功，却并无李秋水其他武功描述，也不知白虹掌力、传音搜魂大法是否也在洞中。

　　至于慕容家的参合庄，武学秘籍跟琅嬛玉洞相比，自然是小巫见大巫，不值一提。就是不知最重要的斗转星移，是否也在其中，否则就是白忙活。

　　当年，慕容龙城凭借斗转星移，让“以彼之道，还施彼身”这八个字，响彻江湖。

　　斗转星移跟乾坤大挪移，某些神效，也极其相似。

　　但是，单单从原著描述功效来看，斗转星移稍逊于乾坤大挪移。

　　乾坤大挪移除了“以彼之道，还施彼身”，于人体潜力的开发，斗转星移是万万比不上的。

　　若是能得到斗转星移秘籍，说不得便能推演出乾坤大挪移第七层，届时，这乾坤大挪移必定瞬间由神级秘籍，跃升为超神级！

　　几日过后，叶锋已经来至苏州城内。

　　这苏州境内，无论是曼陀山庄，还是姑苏慕容家，势力颇大。寻常人家，羡慕不已。江湖中人，则摄于慕容家的威风。这倒给叶锋免了一道麻烦。

　　叶锋问了几个人，辨明曼陀山庄方向，立即动身。

　　没错！

　　他第一个拜访的地方，正是曼陀山庄。参合庄有什么，他不确定。但琅嬛玉洞有什么，他却再清楚不过。

　　古时宋国有一个“朝三暮四”的故事，大意是宋国有一老头，非常喜爱猴子，倾尽所有也要满足猴子的要求。但不久之后，老头忽然发现家中余粮不多，便想限制猴子们的食粮，他告诉那群猴子早上三颗晚上四颗，猴子们愤怒不已。那老头立即改口，说道那给你们早上四颗，晚上三颗，猴子们欢欣雀跃。

　　世人都笑猴子愚笨，但从另一个角度来看，猴子们却一点儿不笨——左右总量不变，那就尽可能先拿到手上。因为只要那东西一刻不属于自己，那便存在变数。

　　叶锋就是这种“朝三暮四”的猴子！

　　半个时辰之后，叶锋已经来到曼陀山庄外，随即施展身法，纵身进入。

　　他闪身而入，几个掠身，轻烟一般闪过几间屋子，正要捉几人询问琅嬛玉洞位置，忽听一道黄莺一般的声音传来，语气中满是担忧。

　　只听那人先是微微叹了一口气，随即幽幽道：“哎，怪只怪‘姑苏慕容’那‘以彼之道还施彼身’的名声太大，所以少林才冤枉了表哥……”

　　另一个声音道：“谁说不是侬，也不知道公子现在可好，哎……”一口苏侬软语说来，甚是温柔好听。

　　早先一人又轻叹道：“哎，我始终想不明白，大家好好的，为什么一定要你杀我我杀你的，大伙儿谁也不惹谁，安安稳稳生活，不是更好……”

　　叶锋嘴角轻轻弯起，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这几人，自然便是天龙第一美女王语嫣，另外两个却是伺候慕容复的两个小丫头阿朱、阿碧。

　　轻笑声中，叶锋已出现在三人面前。

　　王语嫣骤见陌生男子，先是“啊”的一声尖叫，随即不悦道：“你是谁？赶紧离开，别让我妈妈瞧见，否则你想走也走不掉啦。”

　　这自然是叶锋这身文雅书生打扮起了作用，三人都没将叶锋当成坏人。

　　叶锋挑眉扫了王语嫣一眼，只见她一身嫩黄衫子，肤白若雪，体态婀娜，五官极是紧致，不知甩了前世镁光灯下，那些日韩明星多少条街。

　　最重要的是，人家这可是纯天然，童叟无欺的原装货！

　　叶锋稍稍有些意外，想不到这女孩天真之外，倒也善良，冲三人拱了拱手，道：“在下叶锋，见过三位小姐。我并无恶意，只有一个小小请求。”

　　三人中，阿朱最是精灵古怪，鼻子轻轻皱了皱，感觉到不对劲，一边四下打量，希望有人赶来，一边面容无比灿烂地笑道：“侬有啥事，直接说咯……”

　　叶锋笑道：“小阿朱，我知道你心眼子最多，但我劝你最好什么也不要做，惊动旁人，我可不会手下留情。”

　　阿朱脸色微微一红，瞪着叶锋，惊道：“你怎么知道我的名字？”

　　叶锋微微一笑，唰的一声，寒光一闪，然后……斩龙剑已经入鞘。

　　三个女孩面面相觑，不知叶锋搞什么鬼，他出手一剑，确实迅如闪电，但却什么也没发生。

　　片刻之后，噗的一声闷响，四下桃树，齐齐被斩，落在地上。

　　虽只一剑，甚至连弯也不曾转，却足以媲美他人四五剑，端的是犀利无匹。

　　三个女孩嘴巴成了“O”型，定定看着叶锋，许久之后，阿朱方才反应过来，道：“我啥子也不会做，侬想说啥，直接说好咯……”

　　叶锋冲王语嫣拱了拱手，笑道：“王姑娘，我想去琅嬛玉洞瞧一瞧，还望你给带个路。”

　　王语嫣下意识地摇了摇头，道：“不行不行，琅嬛玉洞是我曼陀山庄禁地，寻常人不得进去。纵然……纵然是我表哥，一年也进不去几次……”

　　她对武学，毫无兴趣。叶锋进不进琅嬛玉洞，她倒也丝毫不在意。这番话纯粹是发自本能，想也不想，脱口而出了。

　　阿朱、阿碧两人暗自着急，心道：傻姑娘，现下哪还有你拒绝的份儿。

　　叶锋道：“哦，王姑娘，可能是我的意思表达地不够清楚。我这不是问你，而是命令。你若不同意，我先杀阿碧、阿朱，再杀了你妈妈，最后更要一把大火，烧了这曼陀山庄。”

　　王语嫣脸色瞬间煞白，浑身微微颤抖，惊恐地瞧着叶锋。

　　叶锋微微一笑，继续恐吓：“当然，我是不会杀你的，不过我会对你做些不好的事情，然后一不小心，顺口就会告诉你表哥，然后乘他心智大乱时，顺便再杀了他。你觉得怎样？”

　　“你下流！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　三个妙龄少女，脸颊一红，分别骂出声来。

　　叶锋笑道：“多谢三位小姐的鼓励，我会再接再厉的！”一派欣然接受的模样。

　　三人彻底无语，从小到大，她们从未见过这种男人。

　　叶锋脸色忽然转冷，道：“废话少说！王姑娘，你若还有别的想法，那便休怪我下手无情了！”

　　王语嫣泪眼汪汪，唯有同意。

　　叶锋随手点了阿朱、阿碧身上的穴道，揽着王语嫣，后者尚来不及轻叫，两人身形骤闪，已在七丈之外。有了王语嫣这反骨仔的帮助，不费吹灰之力，便找到了琅嬛玉洞。

　　确定没有陷阱，叶锋随即入洞。

　　当然，王语嫣自然是没有放手的。

　　这琅嬛玉洞，武学秘籍之丰，实在是出乎意料。藏书之多，姑且不说，甚至还有不少是孤本秘籍。随便拿出一本，便是震动那些二流门派的大事。

　　叶锋自然是看不上眼的。

　　他本身九阳神功大圆满，两世灵魂融合，天赋又非常人可比，加之他所练向来都是顶级秘籍。这些东西摆在他面前，只翻一遍，就能融会贯通，简单得就像过清晨的马路。

　　但这琅嬛玉洞，却爆出最大的惊喜——小无相功、白虹掌力、传音搜魂大法，李秋水这三项绝技，居然全在洞中。

　　这是要发啊！

　　小无相功的彪悍，自是不消多说。天山童姥数次暗算李秋水，后者正是凭借小无相功，方才活下来的。传音搜魂大法，名字吓人，叶锋却不怎么在意。

　　他最想瞧一瞧的，不是传音搜魂大法，也不是小无相功，而是这白虹掌力！

　　天龙原著，李秋水和天山童姥在西夏皇宫冰窖斗法，李秋水一掌挥出，掌力外放不说，更是直接绕过虚竹，击在天山童姥身上。

　　金老爷子用了四个字来形容——“曲直如意”！

　　顾名思义，白虹掌力一旦大成，便可隔山打牛，万军之中，想打哪个打哪个。

　　叶锋将这三项武功秘籍纳入怀中，随即揽着王语嫣，大步走出琅嬛玉洞。

　　正在此时，一道极其清冷的声音传了过来：“你是何人？好大的胆子，竟敢擅闯我琅嬛玉洞！”

　　唰！

　　一十八位女子同时拔剑，将叶锋团团围住。

　　王语嫣叫道：“妈妈！”

　　叶锋凝眼望去，只见眼前是一位中年美妇，四十岁年纪不到。她脸上虽颇有风霜岁月的痕迹，但眉目口鼻，居然比琅嬛福地的玉像还要美艳无伦。

　　他不由在心底咒骂段正淳一句，丫的，真是好福气。然后他脑洞大开，既然如此遗憾，是否应当将其擒住，做些群众喜闻乐见之事？

　　算了算了，和谐社会，这等儿童不宜之事，做了是要遭雷劈的，还是别了，YY一下就好。

　　王夫人身旁，还有两个六七十岁的老婆婆，她两人分别擒住了阿碧、阿朱。

　　很明显，王夫人这深闺怨妇，用情太专，被段正淳伤得不行，性格扭曲地不成样子，刚愎自用到天无救，肯定以为自己是阿碧、阿朱两人带来的。

　　当然，就算没有自己，这王夫人也是肯定不会放过阿朱、阿碧的。

　　王夫人冷冷道：“还不放了我女儿！”

　　叶锋“哦”了一声，随即将王语嫣向前一推，居然真的放了手。

　　所有人都是一愣，谁也没料到，事情竟然这么轻而易举地解决了。至少，她们是这么认为的。

　　王夫人冷哼一声，道：“算你还有眼光，只要你束手就擒，那便只将你双腿砍断好了。”

　　叶锋摇了摇头，直接无视，反冲阿碧、阿朱两人笑了笑，道：“早知道她不会放过你俩，此间事情已经结束，咱们直接去参合庄。”

　　说罢，无视周遭拿剑指着自己的十八位女人，缓缓走向阿碧和阿朱。

　　王夫人怒道：“给我斩了他！”

　　十八人听令，挥剑便往叶锋身上斩下，岂料就在那些剑砍至叶锋周遭一尺半，便如撞在一道无形气墙，一分也进不去，咔嚓清响不断，十八人手中长剑，尽皆短成碎片。

　　“什么？！”

　　所有人全都呆住，惊恐的看着叶锋，后背乍生一层白毛汗，身体也不由自主地颤抖起来，头脑轰然一下炸开，空白一片，只有一个念头盘旋：“鬼！鬼啊啊啊！！”

　　王夫人脸色煞白。

　　下一刻！

　　一声大笑传来，叶锋身形骤然闪动，消失在众人视野，定眼再看，就连阿朱、阿碧，也消失不见了。

　　众人面面相觑。

　　安静，现场陷入死一般的安静，就连对方的心跳声，此刻都显得那么响亮。


第214章 斗转星移VS乾坤大挪移（一）

　　半个时辰之后，姑苏城西，三十里外。

　　此处风景旖旎，湖中芦苇成荫，正是慕容家参合庄所在。

　　一尾小船上，阿朱、阿碧两个女子正努力摇船，而叶锋则躺卧木船上，鼻子微微抽了一下，感受着幽幽飘来好闻的芦苇气息，悠然自得，极是享受。

　　前世环境污染太过严重，而那些纯天然之地，要么被当地弄成特级旅游景点，要么就还没被开发，荒郊野岭。前者人太多，去了没多大意思。后者倒是没有人，就是太危险，指不定一个不小心就一命呜呼了。

　　还是现在好啊。

　　阿朱稍微大些，阿碧才十六七岁，骤然遇到这种事，立刻不知所措起来。对方摆明是冲着慕容家秘籍宝藏去的，这可怎么办好？

　　船行到一半，阿朱下定决心，破釜沉舟一般，乌溜溜的眼珠冲阿碧眨了眨。

　　就在两人刚要行动时，叶锋忽然笑道：“两位小丫头，我劝你们最好乖乖的，你们想弃船逃走，当然可以。但待会儿我入了参合庄，得到我想要的东西，那便一把大火，将参合庄烧的干干净净。若是没得到我想要的，一剑杀了你们那位公子爷，也有可能。”

　　“担心你们做傻事，再友情提醒一句——我也会游泳。并且，我还练了一门闭气功夫，半个时辰不呼吸，轻而易举。所以你俩最好什么都别想，乖乖给我划船就好。”

　　两个小姑娘相视望了一眼，顿时气馁。

　　大抵是叶锋面相清秀，不似凶人，语气也和善，阿朱也不畏惧，气哼哼道：“侬到底是谁？为何要与我慕容家过不去？”

　　叶锋笑了笑，道：“阿朱，你记性不大好，还在曼陀山庄的时候不就告诉过你，我名叫叶锋嘛。至于为何要来这参合庄，当然是为了‘斗转星移’。”

　　虽然早知叶锋意图不轨，但他如此坦率说出，且毫无羞耻之感，仍惹得阿朱、阿碧两人连翻白眼。

　　阿碧低声道：“叶公子你武功已经超凡入圣，又何必打慕容家的主意？”

　　叶锋将手伸向船外，随手抓了一根芦苇，放在口中咀嚼，闻言笑道：“超凡入圣？还差的远咧。我这人生平有四大爱好，排名第一的便是修炼武功。斗转星移名头如此响亮，我又怎可放过？”

　　念头转动，叶锋忽然道：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……阿朱，难道你就不想知道自己的亲生父母是谁？”

　　咯噔！

　　阿朱身体明显一颤，美目瞪大，失声道：“你说什么？”

　　叶锋笑道：“你在想什么，我就在说什么。”

　　阿朱颤声道：“你……你的意思是，你、你知道我亲生父母是谁？”

　　“我知道。”

　　阿朱凝思片刻，忽然凶狠瞪了叶锋一眼，道：“你不就想让我带你去参合庄么？！也不必拿这种话讨我开心。”

　　叶锋哑然失笑，摇了摇头，道：“姑娘，略自作多情啊……我必须纠正你几个错误。第一、即便没有你俩，我也能进入参合庄，顶多麻烦些罢了。第二、我告诉你这件事，什么目的也没有，单纯是因为我开心。”

　　顿了顿，叶锋道：“你左肩是否刺了一个‘段’字？你身上是否又有一枚金锁片，上面写着‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’？”

　　阿朱“啊”地一下，惊叫出声，难以置信地看着叶锋，身体太过激动，颤抖不已。

　　噗通一声，直接跪倒在地，哽咽道：“万望叶公子成全，告知阿朱亲生父母姓名，叶公子之恩，阿朱感激不尽，今世愿为你做牛做马，来世也当衔草结环……”

　　骤然得知亲身父母消息，心绪大乱，她却未曾想，叶锋何以知晓这一切的。

　　姐妹情深，阿碧也跟着哽咽起来，扶住阿朱，低声安慰道：“阿朱姐姐，你先别激动，叶公子既然说了出来，肯定不会瞒你的……”

　　叶锋笑道：“你倒真懂我！安心摇船，早跟你说了，我做什么，只凭心意。时机到了，自然会告诉你。现在你再怎么问，我不愿意说，也还是不会说的。”

　　他正在考虑，如何成全萧峰、阿朱这一对神仙眷侣。

　　系统修正力固然强大，但若有自己的推波助澜，岂不更好？

　　阿朱望了叶锋一眼，欲言又止。

　　叶锋道：“但是我可以向你保证，三个月内，你一定能和亲身父母团聚。呵……说不定，还能送你一个懂你、体贴你、将你放在心上、无时无刻不对你好，天下一等一的好情郎咧。”

　　阿朱先是一愣，万料不到叶锋思维如此跳跃，忽然就提到这儿，脸颊莫名一红，安心摇船，也不再问。

　　原本叶锋还想逗一逗阿碧，根据前世各大武侠论坛，某些无良猜测，这小姑娘就是慕容博的私生子。但转念一想，还是算了，毕竟没有真凭实据，就不脑洞大开了。

　　一刻钟过后，小船终于靠在岸边，参合庄近在眼前。

　　阿朱、阿碧两个小姑娘，虽然仍不情愿，却也无可奈何，想不出任何计策。

　　叶锋也不多说，轻笑一声，不见他有何动作，整个人忽地腾空而起，定眼再瞧，人已在几丈之外，倏忽几个掠身，已然闪入参合庄。

　　盛名之下无虚士，“以彼之道，还施彼身”，名声之大，百年而不坠，也自有原因。

　　参合庄便是最重要的原因。

　　不愧是武林世家，叶锋强行进入参合庄，映入眼帘的，便是一排排书架，琳琅满目，纵然跟前世图书馆相比，也是不遑多让。

　　但是很可惜，就是没有斗转星移的秘籍。别说斗转星移，就连慕容家另外一项绝技——参合指，也木有。

　　叶锋很是郁闷，这一趟算是白忙活了，轻叹一声，念头转动，死秘籍没有，但活秘籍却还是有的。

　　不错，正是天龙原著，鸠摩智玩的那招，可问题是……慕容复被人冤枉杀了少林的和尚，忙得焦头烂额，现今却不在苏州。

　　嘿，既如此，那自己就给他一个不得不回的理由，让他马不停蹄赶回来！


第215章 斗转星移VS乾坤大挪移（二）

　　念如电转，打定了主意，叶锋直接走出参合庄。

　　阿朱、阿碧两人全都守在外边，见叶锋出来，却是两手空空，脸上不由露出一抹喜色。

　　阿碧脸上，至始至终都是欣喜，阿朱却不同——欣喜过后，她面上旋即又挂上一抹担忧，生怕叶锋心情不顺，不告知自己父母之事。

　　叶锋一眼洞穿，冲阿朱笑了笑，道：“放心，我既然答应了你，就一定会做到。”

　　阿朱放松地吐了一口气，温柔笑道：“你什么也没找到。”

　　叶锋摇了摇头，道：“这参合庄内，武功秘籍虽然不少，却没一样我看得上。最要紧的斗转星移、参合指，这两项武功的秘籍，却没有。”

　　两人见识过叶锋神乎其神的武功，自然知道他所言非虚。但无论再怎么清楚，听他如此轻视参合庄，心里仍老大不舒服，暗觉他口气，未免太过嚣张。

　　叶锋笑了笑，继续道：“那参合指，纵然是慕容复，也不会。但好在他会斗转星移。所以我需要你俩帮我个忙。”

　　阿朱道：“什么忙？”

　　叶锋道：“你们肯定能联系到慕容复，不论他现在在哪儿，三日之内，我要他赶回苏州。”

　　他话都说到这份儿上，阿朱、阿碧又怎会不知他真实目的，皆是脸色大变，阿朱更摇了摇头，坚定道：“不可能！公子爷现下正忙，决不会赶回来！”

　　说着话，她咬了咬嘴唇，声音虽微微有些颤抖，却透着一股决绝：“你这人，别有用心。想对我们公子爷不利。就算……就算你生气，不告诉我亲生父母是谁，我也决不会出卖公子爷！”

　　啪啪啪几个巴掌声响起。

　　“好一个忠心耿耿的小姑娘，不错，你真的很不错！”顿了顿，叶锋笑道，“不过，你还是不了解我。既然我说会告诉你父母是谁，那便一定会做到，没有任何附带条件。你们当然可以不按我说的做，我也不会把你俩怎样，欺负小女生，我向来是不屑一顾的。但是——”

　　叶锋双眼一眯，嘴角轻轻弯起，邪魅一笑道：“不论你俩是否按我说的做，三日之后，只要慕容复没赶回来，我直接挖了慕容博的坟！”

　　两人脸色大变，惨白无比，同时惊呼道：“什么？！”

　　叶锋淡淡笑道：“当然不止这些，除了慕容博的坟，这慕容家声名赫赫，应当有祠堂。纵然没有祠堂，也应该有供奉慕容家族历代祖先灵位的地方，时间充足，只要被我找到，那就一把大火，烧得干干净净。哦对了……”

　　叶锋右手一指参合庄，道：“第一个要烧的，就是这参合庄！”

　　阿朱、阿碧如遭电击，面无人色。

　　叶锋冲两人眨了眨眼睛，道：“该说的就这么多，做，或是不做，全凭你们自己！这几日我就住在参合庄，一日三餐，你们负责。”

　　“哦对了，别怪我没提醒你们，只要你们有任何小心思，比如在饭菜里下毒药、迷药，只要被我发现一次，嘿嘿……我仍不会对你俩怎样，但这参合庄就别要了，慕容博的坟也别要了。”

　　“所以，你二人最好思量一番，若是没有一下杀死我的把握，最好别轻举妄动。话就这么多，你俩赶紧回去做饭炒菜，我也有些饿了。”

　　说罢，叶锋掉头走进参合庄。

　　挖人祖坟、焚人祖先灵位，若无杀父夺妻之恨，纵然是再凶狠的歹人，也做不出来。因为那是要被人戳脊梁骨的，但江湖上，所有约定俗成的规矩，放到叶锋身上，好像都不适用。

　　魔鬼！

　　他相貌清秀，但行事之乖戾，却十足十是魔鬼！

　　阿朱、阿碧两人相视一望，只觉背后阵阵森寒传来，透彻心扉的惊悚。

　　别无他法，面对这种人，她二人只感觉脑袋是一团浆糊，想不出任何对策，只得按他说的做。

　　……

　　……

　　匆匆又是三日。

　　这三日以来，叶锋旁的武功没练，单单钻研白虹掌力。

　　《九阴真经》中也有招式狠辣的精妙掌法，譬如摧心掌。产生得效果，也足够骇人。但跟这白虹掌力一比，就如小巫见大巫，小家碧玉太多。

　　白虹掌力大成，内气外放不说，更可曲直如意。前一点，不值一提，叶锋早已办到。后一点，才是叶锋梦寐以求，想要达到的境界。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　很多东西，没亲身练过，永远不知道其绝妙之处。

　　叶锋修习这白虹掌力，短短三日，便彷如进入另一个世界，一个前所未有的世界。这倒不是说白虹掌力比北冥神功、九阳神功厉害多少，而是原理不同，技巧不同。

　　练着练着，叶锋便会恍然大悟，心底感慨一下：原来武功还可以这么练！

　　武功修炼到他这种境界，也就隔着一层纸，只要捅破，那便轻而易举，正如禅宗的“棒头当喝”，或是佛教的“顿悟”。也只短短三日，他已初窥白虹掌力奥秘。

　　以上收获，是可喜可贺的。

　　自那日后，阿朱、阿碧尽心尽力地伺候，生怕惹恼了叶锋。除此之外，两人通知慕容复尽快赶回来不说，更是半点小心思也没敢动。

　　这，同样是可喜可贺的。

　　叶锋很满意。

　　然……唯一不那么可喜可贺的是，三日已经过去，慕容复仍未赶回苏州。

　　叶锋没有很不满意。

　　这日傍晚，两人将饭菜做好，送了过来，欢笑声中吃完晚饭，不待二人开口，他已顺手点了阿朱、阿碧两人的穴道，微微一笑，然后……一把大火，将参合庄付之一炬。

　　小船晃悠悠赶往阿朱、阿碧居住之地。

　　两个小姑娘眼中泛泪，全已泪流满面，恶狠狠瞪着叶锋。

　　叶锋无视之，仍轻笑道：“君子一言重千金，说了三天就是三天，这可怨不得我。你们若是有意见，尽管说，我这人相当民主，说的对，肯定欣然承认错误……嗯，不说？那就是没有意见了。”

　　两个小姑娘黑溜溜的眼珠，转个不停，一副恨不得吃了叶锋的样子。

　　叶锋摸了摸后脑勺，道：“抱歉抱歉，我忘了已经点了你俩的哑穴，怪不得你俩没有意见。不过看你俩激动的不行，显然是非常赞同我说的话……果真是英雄所见略同！”

　　他嘴里虽道“抱歉抱歉”，手上却无任何动作。

　　说话间，小船已经开到阿朱居住的“听香水榭”，隔着老远，一声“非也非也”已经传来。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，重头戏终于来了。


第216章 斗转星移VS乾坤大挪移（三）

　　叶锋远远望去，只见一个小洲上有七八间房屋，其中两座是楼房，想必这便是阿朱所住的“听香水榭”，另外一所，自然便是阿碧居住的“琴韵小筑”。

　　现下，这两座楼房皆有灯火映出，更有嘈杂声传出。

　　叶锋头也不回，虚空一点，便解了阿朱、阿碧两人穴道，不待她二人开口，左右双手伸出，微一运气，倏忽一下，两人同时腾空而起。

　　他左手揽着阿朱，右手揽着阿碧，脚尖在船面轻轻一点，轰隆一声巨响，小船已四分五裂，轰然散架，而他三人已如一朵流云，飞也似的飘进小楼。

　　叶锋闪入小楼，随即放开阿朱、阿碧，一个掠身，人已飘身如燕，端坐在厅中最中间一张椅子上。

　　四下哗然。

　　好俊的轻功！

　　但见小楼之中，密密麻麻挤了三四十人，一方二十余人，皆身穿白袍，六七人肃然而坐，身前只点一根蜡烛，昏黄灯光映照下，那六七人却面无表情，似僵尸一般。

　　若非眼珠在动，旁人还真当他们是死人了。

　　另一方衣着不怎么统一，颜色有灰有黑，面向粗犷，体型大多彪悍，话音很明显，一听便知该是北方人了。

　　第一伙人便是四川青城派，第二伙人则是云州秦家寨，两伙人都是前来慕容家寻仇。

　　至于最后一方，共有五人，四男一女，却是老熟人了。说是老熟人，倒也谈不上，因为叶锋只认出了一个王语嫣，余下四个男人，却是从未见过。

　　若是所料不错，这四人应当便是慕容家座下四大家将。

　　果不其然，四人之中，一个较胖之人，开口问道：“阿朱妹子，家里到底出了什么事？你这么火急火燎，飞鸽传书，让我们赶回来？”

　　阿朱、阿碧两人眼中泛泪，先恶狠狠瞪了叶锋一眼，道：“包三哥，他、他……”却再也说不下去，泪花儿如珍珠一般，簌簌落下，自顾自呜咽起来。

　　嗯，这人便是金风庄庄主包不同，排行第三，人称包三先生，生平绝不认错。纵然的确是他做错，也死不悔改。除此之外，他最出名的，自然便是打嘴炮，一句“非也非也”，搞得世人皆知，着实教人讨厌。

　　叶锋完全无视，自顾自端起一杯茶，轻轻抿了一口，微微一笑，赞道：“好茶！”

　　王语嫣失声道：“又是你？”

　　叶锋笑道：“王姑娘，用不着这么惊讶吧。早在曼陀山庄，你就知道我会来参合庄，你这反射弧略长啊……倒是你，姑娘家家的，没事儿不呆在家里绣花，跟着一群大男人到处跑，这算怎么回事？”

　　王语嫣脸颊一红，赶忙解释道：“我也刚到，恰巧碰到包三哥他们……”

　　叶锋大手一摆，道：“你不用给我解释，你喜欢的是你表哥，我又不是你什么人，你再这样，我可是会误会的。”

　　世上哪有人将“喜欢不喜欢”挂在嘴边的，这人非但无赖，更没想到居然还如此放浪。落在众人眼中，叶锋这也是赤裸裸调戏王语嫣了，甚至有人轻笑出声。

　　王语嫣颇有些气急败坏，一张粉嫩的小脸被叶锋挤兑地通红一片，再也不敢开口。

　　一个精廋男人，冷笑一声，道：“王姑娘，你且不要说话。嘿嘿……想不到世上居然有如此嚣张狂妄的小子，居然敢找我慕容家的麻烦。看你刚才露出那一手，显然也是练家子的。很好，我风波恶生平最爱打架，现下既然遇到，那非得跟你打上一架不可。”

　　这人，自然便是四大家将中排行第四，玄霜庄庄主风波恶，打架发烧友，人称“江南一阵风”，根据非官方组织认证，他轻功甚至比青年时期的周伯通还要高明。

　　余下两人，那铁青色儒生衣巾，五十上下年纪的，应当便是赤霞庄庄主公冶乾，四大家将排行第二，号称掌法“江南第二”，自认掌法只逊色于慕容复。

　　最后一人，自然便是青云庄庄主邓百川，没啥影响。但能居于四大家将之首，武功自然不凡。

　　叶锋眉头一挑，笑道：“打架？我喜欢！但是年轻人，你还是‘图样图僧木泡’。暴力，永远是解决不了问题滴！”说着话，他嘴角一弯，邪魅一笑道，“只有杀人可以！”

　　“哦对了，忘了提醒你们，前来小楼前，我一个不小心，一把大火烧了参合庄。看见外面的火光没？没错，那就是烈火之中的参合庄，壮观吧？”叶锋淡淡补充了一句。

　　“什么？！”

　　邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人脸色骤然大变，同时惊呼出声。

　　“好话不说两遍，休想让我再重复。”

　　风波恶目欲喷火，恶狠狠瞪着叶锋，咬牙道：“好，那老子就一刀杀了你！”

　　公冶乾急道：“四弟，不要冲动！”

　　风波恶性子火爆，轻功又佳，公冶乾话语刚起，他身形骤然向前掠去，寒光一闪，钢刀已劈向往叶锋头顶劈去。

　　行家一出手，便知有没有。

　　风波恶这一手轻功使来，就如一片流云，既飘逸、迅捷，又猛如雷霆。青城派、秦家寨诸人脸色大变，心下一比，自己便大大不如，暗道侥幸侥幸，幸好还未交手。

　　目光全都聚焦在叶锋身上，也不知这年轻公子，能否挡下风波恶这雷霆一击？

　　下一刻！

　　只见叶锋出手如电，猛然一挥，轰隆一声，风波恶身子便如断了线的风筝，倒飞而出。哐当一下，撞在木门上，木门哐当散架。

　　哗然。

　　众人先前只当叶锋轻功无敌，谁也没有想到，他武功修为竟然恐怖如此，仅仅只是一招，便将慕容家四大家将之一的风波恶秒杀。

　　无不惊惧莫名。

　　噗噗几下，风波恶连吐几口鲜血，人虽仍是苏醒状态，但气息却极其微弱。

　　“四弟！”

　　公冶乾、包不同三人惊呼一声，同时赶过去，扶起风波恶。伸手搭上风波恶脉搏，包不同眼泪已流了下来，哀嚎一声，叫道：“四弟！！”

　　原来这须臾之间，风波恶体内已多了一股纯阳内力。内力增加，原本这应当是再妙不过的好事。但正如容器装水，寻常人终其一生，也无法将内力练到四溢程度。

　　风波恶的问题是，容器就那么大，但体内却骤然多了一股内力，水满溢出，但若无泄洪之口，那这容器只有一个下场——爆裂！

　　他周身经脉，尽皆被废，乃至于某些细胞都被撑破，不死已是奇迹。纵然是大罗金仙再世，也救他不得，从此再也练不成武，形如废人。

　　包不同双目充血，霍然站起，一指叶锋，咬牙切齿道：“你……你下的好狠的手！”

　　叶锋冷笑道：“我若是寻常人，现下早被他一刀劈了，又哪还有说话的机会？我连参合庄都一把大火烧了，再多杀几个人，又有什么了不起？你的嘴巴太臭，从现在起，最好给我闭上，因为我这人有个坏习惯——我向来只喜欢调戏别人，却绝不允许别人调戏我。”

　　包不同先是一愣，旋即大笑道：“哈哈哈……老子这张嘴，可以不吃饭，可以不喝酒，可以不跟婆娘亲热，但就是不能不说话，你武功高强，老子不是你的对手，但你不让老子说，老子偏要说，非但要说，还要大说特说！”

　　“哦，我记得你有一个女儿，名叫包不靓。”叶锋淡淡说了一句。

　　包不同脸色大变，整个人就如喉咙里卡了一坨大便，想吐吐不出来，吞下去又太恶心。

　　公冶乾强行将胸中怒火压下，冲叶锋拱了拱手，不卑不亢道：“敢问尊驾是谁？不知公子爷如何得罪了尊驾？”

　　叶锋摇了摇头，忽然笑道：“也罢，左右慕容复还未回来，那便跟你说道说道。我问你，你是不是宋人？”

　　公冶乾顿感莫名其妙，点了点头，道：“自然是。”

　　他这个当事人都是莫名其妙，青城派、秦家寨那些人，更是丈二的和尚，摸不着北了。

　　叶锋继续道：“我再问你，这姑苏慕容是不是北宋国土？你妻子是不是宋人？你赤霞庄又是不是北宋国土？无论这个国家如何，你是否应该心怀感恩？”

　　公冶乾沉默不语，隐隐有些明白，后背生寒，脸色稍微变了变。但那是何等机密之事，眼前这人如何能知？！对方决不会知晓！

　　默认便是承认。

　　叶锋猛地一拍左侧檀香木桌，冷叱道：“你吃的是北宋的，穿的是北宋的，住的是北宋的，那你又为何反要帮助慕容复复辟燕国？！他要复辟燕国，国土从哪儿来？还不是要强占我北宋国土，挑起战乱，乘势而起？！”

　　“燕国？！都他妈过了几百年，还妄图复辟，痴人说梦！！一个落魄鲜卑族，嚣张一时而已，又怎可与我传承上千年的汉族相提并论？！”

　　叶锋原本不过随口打下嘴炮，图个嘴快，但这一刻，自己却被自己感染，目中荧光闪闪，心血澎湃，一股骄傲，情不自禁从胸间腾升而起。

　　身为炎黄子孙，华夏龙族的骄傲！


第217章 斗转星移VS乾坤大挪移（四）

　　骇然、诧异，一石激起千层浪。

　　四川青城派、云州秦家寨，这两伙儿不过是因为自己人被各自武功反杀，而姑苏慕容家那“以彼之道，还施彼身”的名头又太响，他们第一时间便怀疑到慕容家。

　　原本不过是简单的江湖情仇，万料不到居然会引出这么一个惊天大秘密。

　　“什么？燕……燕国？”有人眉头皱起，兀自震撼地重复一遍。

　　“我想起来了，燕国皇族正是慕容氏，他姑苏慕容不会是皇室中人吧？”有人猜测道。

　　“呸！去他奶奶的，管他妈皇室不皇室，他慕容家好大的野心，竟然意图谋反，想颠覆我大宋皇权？！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！其心可诛！！”

　　国之大事，匹夫有责。

　　顷刻之间，风向大转，这群社会不安定因素，居然将私仇放一旁，同仇敌忾起来。

　　邓百川、公冶乾、包不同等人则面色难堪，他三人追随慕容复十几年，祖上便是慕容家将，自然不会因为叶锋几句问责，便生出愧疚之心。

　　他们所担忧者，不过是叶锋随意一句话，便将这惊天大秘密说出，以后再想举事，那是千难万难。绝大多数汉人，不肯帮助不说，反要竭力阻挠了。

　　无论使用什么手段，决不能将这消息传出去！

　　而封锁消息，有且仅有一个方法——杀人灭口，只有死人才能永远守住秘密，今夜，除了慕容家的人，其余人，全都得死！

　　三人相视一望，皆读懂了对方眼中的意思。青城派、秦家寨，不值一提。

　　唯一困难的，只是叶锋！

　　唯有期待慕容复及时赶到，看他能否杀了叶锋了。

　　想不到，自己骨子里，竟然还有点儿小愤青啊……

　　叶锋喝了一口茶，稍稍平复下激动的心情。至于邓百川三人的想法，自然瞒不过他的眼睛。不由摇了摇头，暗暗吐槽道：“一群死不悔改的货，早就知道说不通，真是白费唾沫了。”

　　事已至此，公冶乾等人也不隐瞒，直接道：“不错。公子爷确是燕国皇室后裔，我四人祖上便是慕容氏的家将。其他已不必多说，我心下有个疑惑，还盼尊驾告知，尊驾是如何得知……”

　　叶锋冷笑道：“给我闭嘴！”

　　公冶乾脸一红，道：“你——”

　　叶锋冷冷道：“你以为你们三个还能活过今晚？”

　　“我这人虽喜杀人，却不嗜杀。你三人本心倒也不坏，加之奔波一生，也未成功。我原本不想杀你们，但你三人死不悔改，竟然还想杀人灭口，那就怨不得旁人。”

　　“若我所料不错，你们是在等慕容复回来吧？好！那我就等他回来，当着他的面，杀了你们三个，看他有没有本事救你们三个！”

　　啧，好嚣张的口气！

　　所有人先是一愣，全没想到，叶锋居然如此坦率直接，更没想到，他竟然根本没将姑苏慕容复放在眼里！

　　“北乔峰，南慕容”，乔峰身为天下第一大帮丐帮帮主，名声显赫，那是理所当然。这姑苏慕容复既然能和乔峰齐名，武功修为之高，自然也不消多说。

　　反观叶锋，年纪轻轻，能一招秒虐风波恶，实力固然够强。但他名声不显，再怎么看，也不过是江湖上寂寂无名之辈，这话就太过自大，也太目中无人了。

　　包不同冷笑道：“不错不错，你果真不错，有本事就杀了大爷，你瞧大爷眉头眨是不眨！”

　　叶锋嘴角弯起，忽然道：“你放心，我决不会动包不靓，你其他亲人也是一样。刚才是逗你玩儿的。”

　　包不同错愕，道：“什么？”

　　下一刻！

　　叶锋忽然猛地一拍桌面，茶水似喷泉一般，倏然射出。

　　茶水既出，叶锋右手如蛇吐信，迅如闪电，紧随其上，中指弯起，曲指猛地一弹。

　　嗤！

　　劲风呼啸，空气似被撕裂开来。

　　那道水柱方向倒转九十度，直指包不同，犹如一道水龙，又如一柄长剑，掣如闪电，射向包不同。

　　包不同瞳仁骤然一缩，失声道：“什么？！”

　　咯噔！

　　他心脏猛跳一下，顿感一股排山倒海的力道，蛮横向自己压来，就连他身旁之人，都觉面如刀割。

　　那水柱虽不是长剑，却远远胜过，这一剑招使来，幻化万千，招式狠辣不说，更是无比精妙。

　　包不同额头沁满豆大的汗滴，手中虽有兵刃，却毫无反应。

　　一来，那水柱迅如闪电，他根本来不及反应；二来，就算他来得及反应，他也无法做出回应，不能是因为无能——他只感觉自己所有防御都被算计，纵然躲得过这边，另一要害却仍难以防下。

　　正在此时，一声冷喝传来：“手下留情！”与此同时，黑夜之中，一道寒光，闪电一般，射了过来。寒光之后，更有一个黑影掠身而至。

　　定眼再看，原来那寒光，不是暗器，而是镂刻长龙的剑鞘。

　　叶锋双眼一眯，大喝道：“来得好！”

　　话语声起，他双腿已骤然弯起，双脚猛地一蹬椅腿，两根椅腿如遭重击，咔嚓几声，断成十七八节，而他人已如炮弹一般，咻的一下，飞向那道寒光！

　　但见他右掌伸出，五指成抓，骤然运气。

　　嗡！嗡！嗡！

　　刹那之间，劲风大作！

　　他右手真气飞速流转、攒射，须臾之间，掌前已形成一道无形真气漩涡。真气引动周遭空气，又立刻形成了一人眼可见的小型飓风漩涡，而那原本想挡下水柱的剑鞘，登时改变方向，被叶锋吸了过去。

　　众人无不骇然失色，这是什么武功，居然有如此神效？

　　这画面太美，令人不忍想起魔门“钧天神王”柳随云的绝技“螺旋杀”。表象一致，但原理却绝不相同。

　　北冥神功，化他人内力为己用，只要对方使用内力，无需接触，借助他物也可吸取对方内力。叶锋这一招，也正是基于北冥神功，外加个人所练诸般神功，演化而来。

　　效果足够吸引眼球，但破坏力上，却与柳随云的“螺旋杀”，尚有一段距离。

　　剑鞘距离叶锋右掌三寸，他嘴角咧开，大笑道：“还给你！”转瞬之间，再将内力化吸为吐，又加几成，轰然推出。

　　呛！

　　龙吟一般，剑鞘呼啸着冲向来人。


第218章 斗转星移VS乾坤大挪移（完）

　　来人“咦”的叫了一声，显然十分惊讶，万没料到叶锋招式如此精妙，内功如此深厚。

　　他倒也有些急智，反应也及时，长剑一抖，但听一连串清响，长剑又已插入剑鞘。但他内力明显不如叶锋，只得不停抖动长剑，将这剑鞘凶猛内力，化向两边。

　　剑身不停敲打剑鞘，声响震天，音调此起彼伏，连绵不绝。

　　饶是如此，叶锋这一击之力，仍然太过凶悍，来人连退七步，方才站稳。他人刚刚才闪进小屋，顷刻之间，又已退到了门外。

　　叶锋朗声道：“好一招‘斗转星移’！”

　　另一边，游龙一般的水柱已经洞穿包不同的咽喉，噗的一下，两股巨大的血流，潺潺流了下来。

　　包不同兀自瞪着双眼，眼中流露出前所未有的惊骇。

　　叶锋眼睛一眯，笑道：“不错。你果真没有眨眼……”

　　包不同呜咽几声，想说话，却哪还发的出声。噗通一下，摔倒在地，就此毙命。

　　公冶乾、邓百川、阿朱、阿碧等人同时惊呼出声，扑过去，抱起包不同的尸体。

　　王语嫣也早已泪流满面，却望着门口那人，就像被欺负的孩子，寻求大人的庇护一般，叫了一声：“表哥！”

　　来人不是旁人，正是天龙最大的背景帝慕容复，但见他不过二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，面目俊美，潇洒闲雅，一派儒雅气质。

　　不愧是姑苏慕容继承人，纵然叶锋当着他的面，将包不同击杀，他仍淡然自若，脸上好无恼色，反冲叶锋拱了拱手，开门见山道：“在下慕容复，想必尊驾便是叶锋叶兄了。在下收到阿朱的飞鸽传书，立即马不停蹄赶回来。真人面前不说假话，在下就不拐弯抹角了……不知在下什么地方得罪了尊驾，尊驾竟会下这般的狠手？”

　　青城派、秦家寨的人，不禁暗暗感慨一声：原来他就是慕容复。但叶锋与他谁强谁弱，却是没人敢轻下判断了。

　　叶锋笑道：“你没有地方得罪我，是我有地方得罪了你。参合庄已被我付之一炬，风波恶武功被废，现在就是一个废人，适才我又杀了包不同，待会儿我还会杀邓百川、公冶乾，然后再刨了慕容博的坟。为了免你一道麻烦，我特地呆在这儿，正是为了等你找我报仇。”

　　呃……

　　所有人面面相觑，差点儿没被自己口水呛到，任谁也想不到，叶锋竟会这么说。怪异、嚣张、蛮不讲理、肆无忌惮……他一次性全都占全了。

　　慕容复勉强挤出一个笑容，道：“还请尊驾诚实相告，别开玩笑。有什么话，但说无妨，若真是在下的错，在下立即道歉，决无二话。”

　　他说这话，也是不得已。适才略一交锋，他已知两人差距甚大，自己决不是叶锋对手。若是叶锋真要赶尽杀绝，那他慕容家算是绝后了。

　　念如电转，想通这一点，慕容复立即选择委屈求全。

　　他姑苏慕容，声名赫赫，姿态摆得如此之低，换作寻常江湖人，或多或少都会给三分薄面，就此罢手。慕容复打的，也正是这个主意。

　　但这一次，他却错了。

　　叶锋冷笑一声：“不到黄河不死心，也罢，那我先杀了公冶乾跟邓百川，咱俩再好好说话！”身形骤然一闪，施展凌波微步精妙轻功。

　　他人便如醉酒一般，颠三倒四，却在转瞬之间，欺近公冶乾、邓百川。

　　慕容复脸色大变，大叫一声：“且慢！”

　　已经来不及。

　　那公冶乾、邓百川二人，谁也没料到叶锋说动手便动手，心无防备，凌波微步又何其精妙，便在这眨眼之间，两人咽喉已落入叶锋攻击范围。

　　但听嗤嗤两声，两人喉咙便各自多出一个血洞，两人本能伸手捂住伤口，却止不住潺潺流下的鲜血。而叶锋身形闪掠，已闪身后退两步。

　　顷刻之间，这里再添两具尸体。

　　毛骨悚然。

　　纵然是事不关己，单单是一票看客的青城派跟秦家寨等人，也皆是头皮发麻。混江湖的，手上或多或少都有几条人命，但狠辣到叶锋这种程度的。

　　少，很少，非常少！

　　阿朱、阿碧、王语嫣三个妹子早就吓傻了，叶锋接二连三地杀人，她三人都不知该为谁悲伤了。

　　慕容复脸色煞白，气得浑身发抖，冷冷道：“好！人你也杀了，现在能告诉我，你到底是为了什么吧？”

　　叶锋笑道：“当然可以。我要斗转星移的秘籍！”

　　慕容复失声道：“什么？！”

　　叶锋摸了摸脑袋，忽然想起什么一般，接着道：“哦对了，你要是还知道参合指，也一并告诉我。不过你的修为不够，应该没学过，以后有机会再问你老子慕容博要吧。”

　　慕容复冷笑道：“家父逝世多年，你若想要也简单，到地狱去要吧！”

　　叶锋摇了摇头，道：“慕容博肯定是要下地狱的，但我却注定要上天堂。好啦，废话便不再多说，你还是赶紧将斗转星移的秘籍交给我，我赶时间。”

　　慕容复冷笑一声，道：“宵小之辈，痴心妄想！哼，你不是想要我慕容家的斗转星移么？好，虽然你学不得，但总能让你好好瞧上一瞧！”

　　说罢，他手腕一抖，手中长剑使将开来，上来便是正宗家传剑法，招招连绵不绝，犹似行云流水。他整个人便如笼罩在一片光幕之中。

　　“啊！”有人惊呼出声。

　　众人莫不骇然，谁都知道姑苏慕容氏武功渊博，各家各派的功夫均有涉猎，可谓是无所不知无所不晓，但谁也没想到，他慕容家的剑法竟也精妙如斯，妙参多端，出神入化。

　　“北乔峰，南慕容”，果然不是浪得虚名。

　　就连叶锋也是一愣，殊没想到，慕容复武功如此了得。怪只怪，他只是为了衬托萧峰，乃至于段誉，这影响值自然而然大大降低，无怪乎叶锋低估了他。

　　叶锋大叫一声：“好！你还算有些本事！”也不拿斩龙剑，双掌翻飞，直接攻向慕容复。

　　众人暗暗咋舌，见识慕容复这精妙剑法，顿觉叶锋未免托大，但这念头仅仅维持了两三个呼吸。

　　剑影交错，劲气四散，所有人远远避开。交手两三个回合，叶锋双手空空如也，居然跟慕容复斗了个旗鼓相当。若是他们再知，叶锋根本未尽全力，说不得眼珠子都要掉下来了。

　　倏忽之间，两人已经斗了三十来招，慕容复额头已沁满豆大的汗滴，叶锋却悠然自得，全无打斗模样，看得众人惊奇连连。而此时，叶锋早已占尽上风，全方位压制慕容复。

　　再斗一招，两人倏忽一个错身，叶锋身形忽然一顿，于不可能处骤然回返，人已对上慕容复。慕容复一愣，万料不到世间还有此等身法，这自然便是凌波微步中最精妙的一步。

　　正在此时，叶锋迅捷出指，在剑身轻轻一弹，咔嚓一声清响，长剑便断成寸许七八节。不等慕容复反应过来，叶锋顺势又在他手腕一点。

　　慕容复顿感一道撕心裂肺的疼痛，自手腕传达上来，直冲脑门。他咬牙挣扎，竭力不让自己哀嚎出声，右手却再也拿捏不住剑柄。

　　叶锋轻笑一声：“给我松手！”右手顺势将断剑夺了过去，手腕一抖，使出小李飞刀手法，那断剑自下而上，直接往慕容复咽喉刺去。

　　王语嫣“啊”的一声，叫道：“表哥！！”脸上满是惊恐。

　　她虽丝毫武功不懂，但天下武学却涉猎最多。两人交手，她心底还在想，到底该怎么帮助表哥，但直到叶锋出手，她才知道自己太过异想天开，对方所用招式，她要么是看不清，即便看清了，对方速度太快，她也跟不上。

　　更恐怖的是，对方所用招式，十招之中，她只看得懂一招或是半招。

　　眨眼之间，慕容复就将毙命，这便是所有人心底的想法。

　　岂料，就在下一刻，慕容复冲那柄断剑吐了一口气，不知怎的，那柄断剑硬生生调转方向，反刺向叶锋咽喉。去势竟然与叶锋那出手一刀，并无二致。

　　斗转星移！

　　这一招赫然便是姑苏慕容氏，赖以成名的绝技斗转星移。

　　寻常人以手将他人兵刃反弹回去，已然不简单。现下慕容复单单吹了一口气，便使断剑调转方向，高下立判。这神乎其技的一招，引得众人惊奇连连，震得说不出话。

　　事实却并非如此。

　　这斗转星移跟乾坤大挪移的原理，反弹方面，基本一样。无外乎掌握好角度、力度等，只要掌握了这些，用手或是将内力蕴含嘴巴吐出的那口气中，区别不是很大。

　　叶锋再次赞道：“好一个斗转星移！那你再瞧瞧我的！”

　　便在此时，异变突生！

　　就在所有人期盼叶锋再出奇招之时，那射向叶锋咽喉的断剑，却再次调转方向，迅捷无匹地射向慕容复的胸膛，轰然一下，慕容复直接倒飞出去。

　　嗔目结舌。

　　所有人难以置信地看着叶锋，头脑嗡嗡作响，空白一片，全都成了丈二的和尚，完全搞不懂叶锋究竟做了什么，居然在眨眼之间，便逆转全局。

　　只能隐隐猜测，适才叶锋就是乘着说话的时间，依慕容复的方式，反击回去，但问题是……他又没学过斗转星移？！可这又是一个难以理解了。

　　猜测的很正确，事实也的确如此。

　　他们是搞不懂，慕容复是自以为搞懂了，所以才更惊恐，蓦地瞪大双眼，顾不得那许多，失声惊呼道：“斗转星移！你也学过斗转星移！！”

　　哗然一片，同时众人也在心底暗暗一句，果然如此。

　　叶锋缓缓走向慕容复，那刀插入他胸膛，并未致命，可内伤却也总是难免的。

　　阿朱、阿碧、王语嫣三人便如母鸡护着小鸡一般，也不说话，只恨恨瞪着叶锋，毅然决然挡在慕容复身前，大有“你若定要杀他，那便从我尸体上跨过去”的大无畏。

　　念头转动，叶锋又有一个新主意，轻笑一声道：“‘以彼之道还施彼身’？世上武功何止万千，并不只有你慕容家的斗转星移有此神效……咱们做个交易，你将斗转星移秘籍交给我，我今日暂不杀你，并且还告诉你一个天大的秘密，一个半月之后，嵩山少林寺再论那大秘密的真假，你觉得如何？”

　　慕容复眉头轻皱，搞不懂叶锋唱的是哪一出戏。

　　叶锋继续蛊惑道：“秘籍是死的，但人却是活的。若是你不将斗转星移的秘籍交给我，我一剑杀了你，斗转星移从此失传事小，你一死，这慕容家算是绝后了，你可得好好思量……”

　　就算用脚趾头想，也知道慕容复的答案是什么了。


第219章 惊天大秘密

　　慕容复沉思片刻，朗声道：“好！我答应你，只要你不杀我，我就将斗转星移的秘籍交给你！”

　　叶锋摇了摇头，纠正道：“错了，是这次不杀你。若下次你再碰到我，我心情实在太爽，或是实在太糟糕，该杀的还是要杀。”

　　“你这人……”

　　阿朱、阿碧、王语嫣，皆是眉头轻皱，恨恨瞪了叶锋一眼。

　　慕容复原本就是心高气傲之辈，若是单独相处，开口讨饶，倒也算不上什么，可现下众人在前，让他低头求饶，已是羞愧不堪，哪还情愿再跟叶锋纠缠。

　　当下不作他想，咬牙道：“好，就按你说的做！不过，你要告诉我的秘密，究竟是什么？”

　　叶锋笑道：“既然是秘密，并且还是惊天大秘密，自然不可能让他们也知道。”说罢，话锋突转，冷冷道：“好戏，看也看完了，你们还不赶紧给我滚！”

　　“是，是……”

　　青城派、秦家寨等人先是一愣。他们原本也是一方枭雄，在当地嚣张不可一世，心气高傲。但见识到叶锋的雷霆手段，心里早就怵到不行，现下一听，有人不禁脱口回答，再也不敢停留。

　　顷刻之间，两伙儿人便走的干干净净，至于来这燕子坞的初衷，早被抛到九霄云外。

　　叶锋这才笑了笑，淡淡道：“你老子慕容博还没有死。”

　　慕容复尚未反应过来，下意识应了一声“哦”，然后骤然惊叫一声：“什么？！”

　　王语嫣、阿朱、阿碧三人嘴巴同样惊成了“O”型。

　　顿了顿，慕容复脸色转冷，语气更冷：“尊驾武功高强，我慕容复不是你对手。但家父逝世多年，你若拿此开玩笑，纵然你杀了我慕容复，也休想得到斗转星移的秘籍！”

　　切，早就知道你不会相信，要的就是你不信……

　　叶锋冷笑道：“死了？蠢货，他那是假死！当年你导演了一出大戏，妄图利用中原武林，致使辽、宋两国不和，为的，自然是你慕容氏复辟燕国。后来事情败露，他担心少林寺会寻他麻烦，迫不得已，只得假死。”

　　轰！

　　叶锋所说，犹如晴天里响起一道惊雷，震地慕容复等人脑袋嗡嗡作响。他虽未明说，慕容博当年究竟做了什么事，但慕容复却已隐隐有些相信。

　　他跟他老子一样，为了复辟燕国，不折手段，自然能理解慕容博的良苦用心。

　　慕容复沉思片刻，仍摇头道：“不可能，不可能……纵然父亲要假死，又何必连我也瞒过？”语气已渐渐低下去，不似先前那般坚定了。

　　叶锋冷笑道：“我问你，慕容博死时，你几岁？”

　　“我、我……”

　　慕容复心跳加速，已然明白叶锋所问何意。

　　慕容博死时，他还是孩童。若是慕容博将假死消息告知于他，小孩子不懂假装，旁人难免从他身上猜测到什么，慕容博一狠心，索性连自己也瞒了过去。

　　叶锋继续道：“你若还是不信，不妨将挖了慕容博的坟，瞧一瞧里面到底有没有你老子的尸体。”

　　慕容复呆若木鸡，已相信了大半，所疑惑，所震撼的，只有一点……如此隐秘之事，就连自己也不知晓，叶锋是怎么知道的？还有他所用武功，究竟是什么，居然比自己祖上传下的斗转星移，还要厉害。

　　说到这儿，叶锋实在觉得慕容博智商很有问题。

　　凭什么这么说？他做的蠢事实在太多了。

　　既然要假死，为何不一条龙到位，临死之前，嘱咐慕容复，一定要将其活化，然后再潜入，用他人骨灰代替？就算一定要杀少林和尚，还有青城派、秦家寨的人，为什么一定要使用斗转星移？这他么妥妥儿给慕容复吸引仇恨，阻碍慕容复复辟燕国啊……

　　这何止是愚蠢，这他娘简直就是愚蠢！

　　叶锋轻笑一声，继续布局：“你若还不相信，一个月后，我让你见到活得慕容博。”

　　“什么？！”

　　慕容复蓦地瞪大双眼，激动道：“尊驾此话当真？”

　　叶锋道：“当然是真的，我这人虽然幽默，但从不跟陌生人开玩笑。”

　　是的，我从不跟陌生人开玩笑，只是喜欢调戏你们罢了。

　　慕容复朗声道：“好！尊驾还有什么吩咐，但说无妨。”

　　叶锋大乐，笑道：“看不出来你还挺上道。既然你如此有诚意，那我也不藏着掖着。你慕容氏乃燕国皇族后裔，用不了多久，这件事必将传遍江湖。届时，燕国复辟，只能是一句空话。所以你必须乘这段时间，搅乱江湖。一旦江湖大乱，更轰动的消息也能转移一定注意力。”

　　慕容复眼睛越来越亮，暗觉叶锋所说，也不是完全没有道理。

　　殊不知叶锋完全是信口开河，根本是想到哪儿扯到哪儿，至于该如何往好的方面脑补，那全是慕容复的工作了。

　　叶锋继续道：“这段时间，我不管你用什么方法，煽动各方势力，广撒英雄帖，挑战少林！就算说我要以一己之力，挑战少林武林第一门派，也可以。”

　　说到这儿，他顿住不说。

　　慕容复等了好一会儿，仍不见叶锋说下去，道：“然后呢？”

　　叶锋嘴角弯起，笑道：“然后……然后当然就全部交给我。”

　　然后当然是坑死你没商量，叶锋心底嘀咕道。

　　此时阿碧已经按照慕容复所说，将斗转星移取来，叶锋虚空一抓，包袱已入他手中，打开一看，确定秘籍无误，又将北冥神功、白虹掌力等武功秘籍放入包袱，才将包袱包紧。

　　慕容复还待再说，叶锋已截过话头，道：“该说的已经说完，做，或是不做，取决于你。诸位，一个半月之后，嵩山少林寺再会！”

　　话语声落，他身形已动，人如轻烟，骤然消失，再次现身，已是数丈之外，但听簌簌声传来，原来他竟是踏着湖中芦苇，飘然而去。

　　阿朱“啊”的轻叫一声，脸上满满全是焦急。

　　正在此时，一道声音远远传来：“阿朱，若想知道你亲生父母信息，去寻找乔峰即可。他会告诉你的。”

　　阿朱眉头轻轻皱起，有些不大相信地嘀咕道：“乔峰？”

　　另一边，叶锋却暗暗嘀咕一句：峰哥，咱只能帮你到这儿了。


第220章 天下谁人不识君

　　叶锋飘然而去，听香水榭内，慕容复等人兀自怔怔出神，各自想着各自心思。

　　王语嫣、阿碧定定看着慕容复，泪珠吧嗒吧嗒流下，心中所思所想，皆是这从小服侍，或打小倾心的公子爷。

　　阿朱原本与她二人无异，但此刻脑中全是叶锋那一句话，虽然想不明白，却已打定主意，无论如何，定要寻到乔峰，问出亲生父母的消息！

　　慕容复忽然开口道：“他到底是谁，你们可有人知道？”

　　三人自然不知，皆摇了摇头。

　　慕容复失笑，喃喃道：“我瞧他不过二十余岁，江湖之上，也从无此号人物。但他武功之高，足可称得上超凡至圣。天赋之高，那是谁也比不上。但更恐怖的，那许多秘密，他是如何得知？难不成这人真是下凡的仙人，特来助我慕容氏复国？”

　　说到最后，他神情已激动异常，一双眼睛也越发明亮。

　　王语嫣、阿朱、阿碧，三人都觉此事蹊跷，多半不是慕容复想的那般，但见他情绪高涨，却是谁也不肯点破。

　　慕容复自说自话，当然是异想天开。

　　叶锋之所以如此，一方面是为了得到斗转星移，另一方面，不过是灵机一动，顺手推舟，可做可不做。做了，不过是让自己心情更爽。

　　试想一下……慕容博面前，斩杀慕容复，那画面一定很美。

　　当然，最重要的，自然是与此世最顶尖的高手过招！

　　这段时间，他已将段延庆、鸠摩智内功完全融合，纵然是萧峰级别的高手，他亦有八成把握胜过。此世能做他对手的，只有那位万年死宅扫地僧。

　　至于逍遥派那一票老不死的，纯粹是BUG似的存在，实力有多强，没有比过，那是谁也不知。也许强过叶锋，也许稍弱叶锋，但结论只有一个：叶锋不敢轻易招惹。

　　他当然也非扫地僧对手，但区别在于，扫地僧慈悲心肠，纵然能秒杀叶锋，也会手下留情。

　　以战养战，固然不错。但没必要的冒险，还是不必了。

　　……

　　……

　　轰然！

　　就如巨石砸入平静如水的湖面，掀起滔天巨浪，整个江湖都轰动了。

　　有人的地方，便有江湖；而一旦江湖形成，那便永远都不会寂寞，也永远都不缺话题。但若问这段时间，谁的名头最响，你只会听到一个名字。

　　叶锋！

　　天下之大，鼎足而立之国，已不知几几，当此大争之世，枭雄人物，更是不胜枚举。而能成名，且轰传天下的，无一不是一时俊杰，站在这个江湖金字塔，最顶尖的那一层。

　　天下四大恶人：“恶贯满盈”段延庆、“无恶不作”叶二娘、“凶神恶煞”南海鳄神、“穷凶极恶”云中鹤！

　　这四人本身名头，已足够响亮，本身成名已久，自是不必多说。除此之外，他四人更是西夏一品堂的顶尖高手，武功之高，可见一斑。

　　但就在几日之前，四人齐齐丧命大理，而斩杀四人的，正是叶锋。

　　据说他不过二十余岁，生得也是风流倜傥，白白净净的，看上去就似手无缚鸡之力的书生，但一身修为，却已超凡入圣，恐怖之极。

　　单单斩杀天下四大恶人，已足够轰动，但还不足以说明什么。

　　“大轮明王”鸠摩智，佛法、武功，俱是顶尖。

　　除此之外，本身也是吐蕃国国师，每隔五年，便要开坛讲课，心有不服，亦或只为解惑的僧人，多不胜数，但他却仅凭一人，便让所有人拜服，修为之高，可想而知。

　　但江湖谣传，正是如此一位身具大智大慧的俊杰，被一个毛头小子点化，幡然醒悟。堂堂一个大国师不做，也不回吐蕃国，彻底钻研起佛法。

　　武林中人，但有听闻，莫不暗暗称奇。

　　更有神乎其神的传说，流传开来。鸠摩智被他人点化，已足够惊奇，但更教人惊奇的是，被点化后的大轮明王，居然一丝内功也没有。再联想起段延庆内力被吸的传说，各种光怪陆离的传说，应运而起。

　　有说他乃星宿老怪丁春秋的徒弟，学了“化功大法”这邪门功夫，专化他人内力。

　　有说丁春秋跟他一比，渣都不算，他那神功也非“化功大法”，至于到底叫什么，那是谁也不知。而那神功，化他人内力不假，却不单单只是化掉，更吸入自己体内，化为己用。

　　这说法便足够骇人听闻，更教人羡慕不已。

　　各种说法，莫衷一是，至于信息真假，更是谁也说不清楚了。

　　只做这两件大事，足已名动天下，可更教天下人震惊的，还在后边。

　　“北乔峰，南慕容”，这话流传已久，可说是无人不知无人不晓。“北乔峰”说的是丐帮帮主乔峰，而“南慕容”，自然便是那“以彼之道，还施彼身”的姑苏慕容复。

　　那人似嫌自己带来的震动还不够大。

　　紧随其后，他又孤身一人入苏州，一把大火将参合庄，烧了个干干净净，而后挑杀慕容氏门下四大家将不说，更一举击败慕容复。

　　更毛骨悚然的是，据说他所用武功，竟然还是慕容家成名绝技——斗转星移！

　　仅仅只用恐怖二字，都难以形容。

　　当然，有人说他那一招是斗转星移，也有人说，那人亲口否认，直言自己所用完全是另外一门神功。谣言不一，但每个人都是言之凿凿，万分确信自己所说。

　　叶锋的出现，便如流星划过黑夜，但他造成的轰动，却比流星还要耀眼——那完全是太阳，黑夜都被映照成了白昼！

　　这些是武功修为方面，更让叶锋直接等同诸天神佛的，是他爆出的惊天秘闻。

　　段誉非段正淳所生，因为大理官方刻意压制舆论，知道的人比较少。但姑苏慕容氏，乃百余年前燕国皇族后裔，且图谋不轨，意图颠覆大宋皇权，却迅速流传开来。

　　整个江湖都炸开了锅。

　　一时之间，谴讨姑苏慕容氏之声，甚嚣尘上。

　　激动过后，冷静下来，天下人却又不禁疑惑：如此机密之事，叶锋是如何知道的？！

　　他此前寂寂无名，却几乎是一夜之间，轰传天下，来历、出身、目的、正邪，谁都不知。偏偏一身武功还超神入化，更兼消息神通，仿佛任何事都瞒他不过。

　　正是基于此，江湖中人，已隐隐称其为“仙魔”。

　　顾名思义，一念成仙，一念入魔。


第221章 萧峰

　　七日之后，无锡城外。

　　叶锋闪出燕子坞，便拍马而行，开始谋划少林寺之约，以前这段时间如何消磨。

　　赶去天山缥缈峰，潜入灵鹫宫，而后，若是天山童姥正返老还童，自己来个趁虚而入，逼她交出八荒六合唯我独尊功、天山折梅手等神功？

　　但她脾气太倔，而且油盐不进，难度系数略大啊。

　　距离远、很难成功不说，天山折梅手未必便比九阳神功、独孤九剑高明，至于那八荒六合唯我独尊功，还他娘要返老还童，其时还虚到不行，还是算了。

　　破解珍珑棋局，亦或是直接破门而入，若是无崖子善听人劝，那就是你好我好大家好，否则直接碾压，吸了他一甲子功力？嗯，这倒是可以，却也未必。

　　接连吸收段延庆、鸠摩智，两大高手一身内力，虽然消化完全，但叶锋却也隐隐感觉到另外一个问题——容器不足！

　　正如他废掉风波恶一身功力，他现下面临的，也是同样难题。

　　叶锋的猜测是，自身修炼内功，不单单是积蓄，同时也起扩充自身内力容器的作用。

　　兵法讲究“九正一奇”，他修炼北冥神功，自然可以不断吸收他人内力，但只吸了两人，问题便出现了。夺他人内力为己用，毕竟不是正途。

　　话虽如此，但天龙原著，段誉这半吊子，可从不曾遇到过这问题啊。是了，想必这又是金庸给他戴的主角光环，完全无视这点小瑕疵。

　　究竟是什么情况，现下还不清楚。

　　正思索间，已经入城，街上行人熙来攘往，甚是繁华。

　　叶锋下马，信步而走，突然闻到一股香气，味蕾大开。抬眼望左前方一看，只见老大一座酒楼，当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。

　　想必那招牌已挂了好几年，除了三个金灿灿的大字，其余部分，皆被烟熏得一团漆黑。阵阵酒香肉气，浓郁无比，正不断自酒楼中喷出来，厨子刀勺声、跑堂吆喝声、食客喧嚣声，此起彼伏，响成一片。

　　叶锋抬脚而入，先要一壶酒，再点八个小菜，选了楼边一个座位，随手将斩龙剑跟包袱搁在桌上，自饮自酌起来。

　　那斩龙剑自是神兵利器，而那包袱里的东西，更是价值练成，北冥神功、白虹掌力、斗转星移等十几门武学秘籍，全都放在里面，每一样皆是神级武功秘籍。

　　正吃菜时，东首座上一条大汉，眉头皱起，忽地调转头来，两道目光犹若冷电，霍地在叶锋脸上转了两转。

　　但见那人身材魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　那汉子桌上只放了一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，别无他物。他拿起大碗，咕噜咕噜便是两碗下肚，极其豪迈潇洒。

　　叶锋心底‘咯噔’跳了一下，不会这么巧吧？

　　下一刻他就会知道，世界就是这么小，偏偏也就这么巧。

　　不久之后，只听楼梯传来脚步声，走上两个衣衫褴褛之人。两人来到那汉子身前，恭恭敬敬弯腰行礼，那汉子只点了点头，也不起身还礼。

　　其中一个老者自怀中拿出一幅画像，道：“启禀大哥，这便是叶仙魔的相貌，咱们兄弟从青城派跟秦家寨的人那里套来的，应该无误。根据帮里兄弟得到的消息，他应当不会斗转星移，却肯定学过比斗转星移更邪门的功夫，也可‘以彼之道，还施彼身’。”

　　那大汉道：“好。这是第一件事。”

　　老者扫了扫四周，压低声音道：“不知何故，明日一早，四大长老便要在惠山杏子林召开大会。”

　　那大汉沉思片刻，又点了点头，道：“四大长老？也不知究竟为了何事，这般急促……也罢，你告诉奚宋陈吴四大长老，明日一早，我必定赶到。”

　　两人躬身答应，随即转身下楼。

　　三人说话声音极低，旁人纵然注意到这边儿，也决不会听到。

　　当然，叶锋不是旁人。

　　毫无疑问，那大汉便是萧峰，哦不对，现在还应该叫乔峰。自己这只巨型蝴蝶，轻轻展了一下翅膀，毕竟改变了很多事。

　　天龙原著，段誉跟萧峰正在在此相遇，并且意气相投，结为异性兄弟。而包不同等一票龙套党，也要约战丐帮。萧峰潇洒出场，干翻之。随后丐帮四大长老联合大智分舵舵主全冠清，意图铲除萧峰。殊不料叶锋太过彪悍，任尔等如何阴谋诡计，仍凭借盖世神功，尽皆化解。

　　再然后便是康敏这重度心理扭曲者出场，外加一票知晓当年雁门关狙杀的当事人，揭开了萧峰的身世之谜，也宣告萧峰悲剧人生的开始。

　　因为自己，段誉没来，包不同等人团灭，全冠清等人，直接露出獠牙。

　　正思索间，萧峰双目精光暴闪，重重哼了一声，道：“这位兄台可是姓叶？倘若不介意，请来同饮一杯如何？”

　　叶锋哈哈一笑，朗声应道：“天下一等一的男儿相邀，我叶锋又岂有拒绝之理？”霍然起身，右手猛地运气，虚空一抓再一掷，斩龙剑跟那包袱同时落在萧峰那桌空椅上。

　　萧峰目中闪过一道赞赏，大声道：“好功夫！不愧是名动天下的李仙魔！”

　　叶锋在萧峰身前坐下，道：“功夫的确不错。但纵然叶某无敌天下，跟乔兄一比，还是自觉惭愧，我比不上你。”

　　萧峰一愣，殊没料到叶锋上来头两句便如此恭维自己，笑道：“乔某一介匹夫，叶兄说笑了。”

　　叶锋摇了摇头，道：“大仁大义，大智大慧，乔兄当之无愧。我这人向来嚣张，能入我法眼的人，少之又少。能入我法眼，并且我还甘拜下风，钦佩至极的，那就更少了。你是第一人！”

　　萧峰本就是豁达之人，闻之微微一笑，也不再说，道：“旁的不提，叶兄，你我二人痛饮一番如何？”

　　叶锋笑道：“正有此意。话，乔兄说了，那这东道主，我来做好了。”

　　萧峰又是一笑，大声道：“酒保，取两只大碗，打十斤高粱！”

　　那酒保听到“十斤高粱”四个字，吓了一大跳，赔笑道：“爷，十斤高粱喝得完吗？”

　　萧峰还未开口，叶锋已截过话头，道：“这酒钱我来付，你还担心我付不起？十斤哪够，打二十斤！”

　　那酒保口中连道“是、是”，赶忙回去拿碗跟酒，片刻之后，两只大碗跟二十斤高粱已经取来。

　　萧峰没料到叶锋居然如此好爽，眉宇之间，皆是欢喜之色，朗声道：“好！想不到叶兄也是好酒之人，你我二人先对饮十大碗如何？”

　　叶锋笑道：“酒逢知己千杯少，我酒量有好有坏，也要分人。今日咱俩便喝个痛快。”

　　两人再没一句话，拿起大碗便往口中倒去。

　　《水浒传》中，武松打虎一段，他住店吃饭，那店门外的幡子上写着“三碗不过岗”，但武松喝了一十八碗，仍强行下山，还打死了一只猛虎。

　　实际上，根据考证，武松所喝之酒，浓度极低。若是依照现代酒精浓度划分，不过是米酒程度，撑死也只能算黄酒。

　　现下叶锋、萧峰所喝高粱酒，浓度也不高，却辛辣无比。

　　前世叶锋便是好酒之人，一斤半五十六度红星二锅头下肚，毫无压力。前世便秒杀一票同事，酒桌之上，独领风骚。现下这十碗高粱酒，自然也不在话下。

　　萧峰暗暗称奇，更是欣喜。

　　而周围一票食客，瞧见眼前这一幕，惊得眼珠子差点儿掉下来了……那哪是喝酒，明明是喝水好不好？


第222章 朋友，敌人？

　　十碗下肚，萧峰满脸微红，居然毫无醉意。

　　叶锋心底不由感慨，不愧是开挂人物，不说其他，单单这酒量，纵然放在前世，以一敌百，那都不叫事儿……莫非他体质特殊，完全无视酒精？

　　古代之酒，精度的确略低，但后劲却极大。

　　除此之外，还有一个问题……人生三急啊，反正叶锋是憋得不行，反观萧峰，居然毫无影响。不得已，叶锋随即运功，将体内酒水，自周身皮肤逼出。

　　顷刻之间，他浑身已沁满水珠。

　　当然，萧峰是瞧不见的。

　　萧峰微微一笑，道：“叶兄好酒量，再来！”

　　叶锋不是段誉，他脸皮虽厚，但也要看人。对方是君子，并且合乎心意，那便以君子之道对之。对方若是小人，抱歉，他只会更奸诈、狠辣。

　　闻言，叶锋笑道：“乔兄海量，我也愿意奉陪，但一直这么喝酒，好像没什么意思。乔兄倘若有事，但说无妨。咱俩一边喝酒，一边说事，岂不更妙？”

　　萧峰心下微微一愣，倒没想到叶锋居然如此好爽，心道若非他极有可能便是本帮敌人，这朋友，他是交定了。旋即笑道：“好！叶兄口直心快，乔某也不扭捏。大家都是汉子，那便公是公铆是铆，将事情说个清楚明白。”

　　说着话，萧峰冲叶锋一拱手，问道：“江湖盛传，姑苏慕容‘以彼之道，还施彼身’，那斗转星移更是慕容氏无上秘籍。但近日，我丐帮兄弟却得知，这世上还有另外一种神功，也如那斗转星移一般。不知叶兄可否解惑？”

　　叶锋喝了一杯酒，笑道：“不错。这世上的确还有另一门武功，比之斗转星移，还要厉害不少。”

　　萧峰蓦地一震，斗转星移名声已足够响亮，但叶锋却道他所学武功，比斗转星移还要厉害，教他如何不震惊？！

　　连他自己也没意识到，从叶锋开始说话，他心底居然丝毫不怀疑，早就认定叶锋说什么便是什么，决不会欺瞒自己。

　　叶锋笑了笑，接着道：“我所学那门武功，名叫‘乾坤大挪移’。”

　　萧峰道：“乾坤大挪移？想来是乔某孤陋寡闻了，居然从未听过此等神功。”

　　叶锋微微一笑，也不解释，继续道：“这乾坤大挪移原理说来也简单，总体说来，主要分为两项，一是激发人体潜能，将自身潜力发挥到尽头，譬如常人只能举起百斤重物，但练了这乾坤大挪移，却可举起千斤。二是使劲诀窍，这点便跟斗转星移类似，只要将力度、角度掌握好，便可‘以彼之道，还施彼身’。”

　　“虽说是两项，但实际上却可化为一项，两者相辅相成，缺一不可。”

　　而后，又将乾坤大挪移秘籍前几卷，随口说出。

　　萧峰震撼莫名，万料不到，世间居然有此神功。更没想到的是，叶锋奇货可居，却满脸不在乎，那神功放在他眼里，便如大街上的白菜。

　　一个前所未有的世界，霍的一下，出现在萧峰眼前。

　　良久之后，萧峰才缓过神，叹道：“世间居然有此等神功，若非叶兄诚实相告，乔某此生怕是难遇了。”

　　叶锋笑道：“那算什么，更妙的武功，我都学过。除了这乾坤大挪移，我还学过一门内功，名叫《九阳真经》。此功大成，内力无穷无竭，生生不息。”

　　饶是萧峰这等定力，也不禁失声道：“什么？世间居然有如此奇功？”

　　叶锋笑了笑，就如一个得到新玩具的孩童，迫不及待想要将自己的喜悦，与自己的小伙伴分享。随即将九阳神功大致要义说出来，留精去糟。

　　这已跟师傅传授武功无异。

　　若是武林中人听了这一场对话，怕是眼珠子都要惊得掉下来了。然后就要争先恐后拜叶锋为师。

　　萧峰何等人物，单单一套太祖长拳使来，便完虐修炼少林七十二绝技的大和尚。任何一招，学会便用，随随便便已青出于蓝，招式威力更是旁人不可比拟。

　　只单单听叶锋讲述，身随念转，已经开始修炼起来，立即感觉叶锋所言，实在是无上瑰宝。只觉就算跟降龙十八掌、打狗棒法相比，也是不相上下，乃至于更胜一筹。

　　叶锋说完九阳神功，又说独孤九剑，兴致起时，更直接以筷作剑，比划起来。

　　不知不觉，已过了七八个时辰，店里客人渐渐稀少。

　　独孤九剑演示完，叶锋还待再说，萧峰这才猛然惊醒一般，大手一挥，示意叶锋停止，道：“叶锋年纪虽轻，却足已称得上学究天人。你所练任何武功，无一不是顶尖，教人拜服。只是你我并非师徒，承蒙传授，但乔某所学，一则源自少林，一则源自丐帮，不便外传，倒是无以为报，那便到此为止，不要再说。”

　　叶锋定定看着萧峰，良久方才道：“乔峰毕竟是乔峰！”

　　旁人若听到叶锋这番话，巴不得他说个不停，但萧峰却不同。更教叶锋震动，亦或说感动的是，他话语间只道自己武功不便外传，丝毫没怀疑叶锋别有图谋。

　　光明磊落，是为男子汉。

　　顿了顿，叶锋笑道：“我这人戾气很重，性格也嚣张、狂妄。早先对这许多秘籍，看得极重。现下却已看淡不少，只因我想，他们纵然练了又如何？当然，这也分人，旁人想听我还没兴趣说。”

　　话如其人，敢如此直接坦荡地说出来，足见其性格真如他所说。

　　萧峰岔开话题，道：“前不久我尚在洛阳，听闻我丐帮马大元马副帮主死于他成名绝技‘锁喉擒拿手’下。马二哥‘锁喉擒拿手’，天下无双无对，能以此招将其杀害，除了姑苏慕容氏，天下当是再无旁人，是以才会南下苏州，为的正是要一探究竟。却没想到，世间除了斗转星移，还有一门乾坤大挪移。”

　　说罢，他目如冷电，硬硬盯着叶锋。

　　他的意思已经表达地很明显，叶锋脑子也不笨，自然也全都听了出来。

　　可奇怪的是，他却拿起一碗酒，笑道：“来，乔兄，你我再喝一杯！”既不承认，也不否认。

　　萧峰一愣，倒也洒脱，二话没有，拿起酒杯便一饮而下。

　　叶锋这才微微一笑道：“我是否杀了马大元，其实不大要紧。比较要紧的，是接下来发生的。”

　　萧峰眉头一皱，道：“叶兄何意？”

　　叶锋调笑道：“你叶兄的意思是……明日到了杏子林，更有一件大事要发生，至于谁杀了马大元，自然会水落石出。”

　　他嘴角轻轻弯起，心里已打定主意。

　　他原本就是契丹人，又何必混在汉人队伍？即便自己不提，他老子萧远山也终会拆穿，事情更大条。

　　有些事，既然瞒不住，那便让它真相大白。而风雨过后，彩虹才会出现，挫折、磨难，也可成为幸福的来源。

　　萧峰心下烦躁，两人脾气相投，他心底已隐隐觉得，对方决不是杀害马大元的凶手，也极不愿相信。但现下他言辞闪烁，隐有鬼祟之意。

　　一个念头便不由浮现脑海：此人究竟是敌是友？

　　强行压下胸中烦躁，萧峰硬硬道：“好，叶兄既然如此说了，那便留待明日再说。”

　　叶锋不也不着恼，随手一挑，打开包袱，神情颇为兴奋道：“乔兄，这包袱里还有北冥神功，嗯，对，防御之强，不消多说。更可夺他人内力为己用……这是白虹掌力，神功大成，掌力外放，且曲直如意……哎，乔兄，别走啊，我看骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才，方才跟你说这许多的……”

　　……

　　……

　　无锡城外，朝阳东升，霞光满天。

　　叶、萧二人闪出松鹤楼，便直接奔向杏子林。

　　叶锋内功无比深厚，更练了凌波微步，轻功之高，自是不消多说。短距离内，便如瞬移。顷刻之间便追上萧峰，萧峰心下惊诧，起了争锋之心，加快步子。

　　初始，叶锋还将萧峰远远甩在身后，但没过多久，距离稍远，萧峰居然赶了上来。叶锋这才知道，自己毕竟还是看轻了这天下一等一的伟岸男儿。

　　后世武侠发烧友点评天龙人物，扫地僧之下，再论武功最顶尖几人，有“天龙四绝”之说，这四人分别是：萧峰、萧远山、慕容博、鸠摩智。

　　虚竹不能胜过鸠摩智？当然可以。段誉六脉神剑大成，不能胜过萧峰？当然也可以。

　　但那两种情况，要么是理论上的，要么是敌人没使心机。若是将实战案例、战斗经验、心机城府等考虑在内，这“天龙四绝”倒也称得上实至名归。

　　叶锋以鸠摩智的武功衡量萧峰，立即发现自己错了，并且还错的离谱，只因萧峰此人遇强更强，从这个角度夸张来说，那完全是天生自带乾坤大挪移。

　　两人最后，居然斗了个旗鼓相当，一前一后，几近同时抵达。

　　叶锋心下震撼，萧峰又何尝不是？

　　他学武以来，顺风顺手，也不怎么努力，便即学会。一旦学会，再普通的一招，放到他手上，那便威力大增，天赋之高，自是不必多说。但是叶锋不过二十余岁，却能将武功练到这般程度，简直是骇人听闻。

　　两人都未开口，登时觉得杏子林中，气氛不对。


第223章 道一段武林旧事（上）

　　此刻，杏子林中，已密密麻麻挤满两三百乞丐。

　　萧峰本身虽是丐帮帮主，地位极尊，但平日里，即便是二袋、一袋丐帮弟子，都能混在一起，大碗吃肉，大碗喝酒。见了面，不等萧峰开口，他们早已赶了上来，热情敬礼。

　　但此刻，群丐脸上皆是肃然，更无一人前来敬礼。

　　叶锋心思通透，微微一笑，眼睛望向别处，只当没看见。

　　萧峰却是丈二的和尚，猜不透，看不懂。冷目在群丐一扫，只瞧见宋奚陈吴四大长老，至于传功、执法两大长老，乃至于大仁、大信、大勇、大礼四舵舵主，全都不在，心中骤然一惊，不由暗想：“难不成丐帮内部生了动乱？”

　　千军万马，在他眼中，不过等闲事尔，但丐帮内乱，却是痛心疾首，胆颤心惊。

　　正在此时，东首丐帮，忽然走出一个相貌清雅的丐者，目光在叶锋脸上扫了扫，道：“启禀帮主，马副帮主惨死，今日咱们所商讨者，便是此事。你带一个外人过来，这是何故？”

　　语气充满训斥之意，仿佛这丐帮帮主不是乔峰，而是他。

　　啧……又是个不作死就不会死。

　　叶锋洒然一笑，上下打量了说话乞丐一眼。

　　若是所料不错，这人便是全冠清，绰号叫什么“十方秀才”，地位仅次于丐帮十六大长老，心机极重，这场叛乱便是他蛊惑四大长老，挑起来的。

　　典型的投机型小人，那嘴脸恶心至极。

　　他苦心积虑谋划这场叛乱，萧峰却将自己带来，并且武功还不弱。想来是担心自己帮助萧峰，特来摸摸自己的底。

　　念至于此，不待萧峰开口，叶锋已戏谑道：“你不就是想知道我是谁嘛，直接问我就好，又何必拐弯抹角？”

　　全冠清瞪叶锋一眼，却因叶锋是萧峰带来的，也不敢太过放肆，冷冷道：“那敢问尊驾是谁？”

　　叶锋连连摆手，道：“不行不行，我不能告诉你我是谁，会吓死你的。”

　　全冠清怒道：“放肆！也不看看这是哪里，岂是你这毛头小子撒野的地方？！”

　　叶锋冷笑道：“别说是区区一个丐帮，纵然是大宋皇宫，我也来去自如，撒野？哼，杀你又怎样？！”

　　话音未落，叶锋忽地虚空一弹，但听‘啵’的一下，空中登时出现一个豆大的水珠，嗤的劲风大作，迅如风雷，射向全冠清咽喉。

　　正是“拈花空弹功”！

　　群丐尽皆呆住，谁也没料，两句话没说，叶锋就敢动手，而且一上来便是大杀招，出手之迅捷，手段之雷霆，态度之嚣张、蛮横，当真是见所未见闻所未闻。

　　萧峰大喝一声：“手下留情！”

　　声起掌起，只见他右手虚空一抓，一股强大的无形吸力，应运而生，正是少林七十二绝技之擒龙功。那水珠去势登消，噗的一下，又化为无形。

　　叶锋这“拈花空弹功”，原本就是自法空处翻版而来，毕竟不是很精。被萧峰一招擒龙功所破，也在意料之中。

　　出乎意料的是，萧峰一招得手，身形随即飞扑而去，全冠清兀自骇然失色，尚未反应过来，萧峰左手反过扣出，右手擒拿，已抓中他胸口“中庭”、“鸠尾”两穴。

　　萧峰再运内力，真气循着全冠清经脉而去，直抵他膝关节的“中委”、“阳台”两穴。

　　全冠清双腿酸麻，噗的一声闷响，跪倒在地。

　　反手之间，叛乱主角已经失手被擒，加之萧峰威望甚隆，一时之间，群丐惶惶然不知所措，就连地位最尊的宋奚陈吴四大长老，也不例外。

　　萧峰素知全冠清能言善辩，若是让他开口，现场必定大乱。旋即右肘撞在他的哑穴，朗声道：“你既已知错，那是迷途知返，下跪是不必的。但应受惩罚，来日必定清算。”

　　便是这一句话，登时将群丐反杀之心，消了大半。

　　临危不乱，当机立断，胸中更有虽千万人吾往矣的雄心，教人怎不感叹，又怎不钦佩？

　　叶锋微微一笑，立在一旁，什么话也不说，进入安静看戏模式。

　　这全冠清成功蛊惑宋奚陈吴四大长老，旁人却无把握。为了避免他们捣乱，索性将传功长老、执法长老，连同大仁、大勇、大礼、大信各舵舵主，全关在太湖之上。

　　叶锋完全当自己是局外之人，没有插手。

　　接下来，事情的发展便如天龙原著，忠于丐帮那些人，两个时辰之后，方才赶到。

　　在此之前，杏子林中，群丐人心浮动，未免生乱，萧峰果断选择出卖叶锋，随即将叶锋身份全盘托出，武功修为上，更肆无忌惮恭维一番。

　　叶锋必须得承认，他听得是心花怒放。

　　群丐得知叶锋身份，尽皆错愕，一个个震得说不出话，心底便只有一个念头：怪不得他小小年纪，武功已如此了得，原来他就是传说中的叶仙魔。

　　再之后，戏码就比较狗血了。

　　白世镜身为执法长老，刚正不阿，定要问责此次参与叛乱等人，最后萧峰连插自己四刀，依照丐帮“自流鲜血、洗人之罪”的帮规，赦免了宋奚陈吴四大长老。

　　全冠清不愿束手就擒，自然是一番做作。白世镜为了掩盖萧峰身世之谜，极力处死全冠清。怎奈萧峰好汉一条，察觉此事有蹊跷，暂留全冠清一命。

　　再等半个时辰，太行山冲霄洞的谭公、谭婆，参与雁门关狙杀的赵钱孙、智光大师，泰山五雄，而后一顶小娇被两个健壮汉子抬着，自林中缓缓而来。

　　叶锋精神为之一震，重度精神病患者，就要登场！

　　只见一个瓜子脸美人缓缓走下轿来，她全身缟素，却仍难掩柔媚风情，的确堪称绝色，放在前世，那妥妥儿就是各种车展上，花枝招展的嫩模MM。

　　但自己这莫名升起的恶心是怎么回事？叶锋暗暗吐槽一句。

　　康敏自下了轿子，便一直低着头，她缓缓走到萧峰身前，盈盈拜了下去，道：“未亡人马门温氏，参见帮主。”

　　萧峰还了一礼。

　　紧接着便是智光大师的专场，上来便问了叶锋许多问题，什么若是乔帮主也得知辽狗要夺少林寺秘籍，你当如何，来回往复，问了许多。

　　最后萧峰脸色微变，道：“智光大师，乔某虽是匹夫，却也略知国之大义。你说这许多事，究竟是为了什么？”

　　智光大师长叹一口气，却不料他还未开口，一个淡淡的声音已经响起：“哦，好巧不巧，这原因我恰好知道，嗯，我猜，多半是因为你叫萧峰！”

　　哗然一片。

　　智光大师、赵钱孙、谭公谭婆等寥寥几个知情者，脸色大变，双目蓦地瞪大，怎也不肯相信，现场除了他们几个，居然还有人一语道破真相。

　　余下不知真相的丐帮弟子，皆是丈二的和尚，摸不着头脑，再之后便有人骂起来。

　　“他妈的，究竟是哪个兔崽子？”“他妈的不想活了，竟连我们乔帮主也敢污蔑？”“究竟是哪个龟儿子在胡言乱言，站出来，我保证不打死你！”

　　咳！

　　叶锋差点儿被自己口水呛到。

　　说话者不是旁人，正是一直安静看戏的叶锋。

　　他扭了扭脖颈，自怀中拿出鎏金折扇，心里念道：是时候表演真正的技术了，哦不，是盖世神棍。

　　萧峰不知叶锋此言何意，虽然愤怒，却还能控制，双目冷冷扫了叶锋一遍，语气更加冰冷，警惕道：“乔某倒是把叶兄给忘了，你这话又是什么意思？”

　　他心底已暗觉自己眼光有误，看错了人，暗暗猜测叶锋接近自己是图谋不轨，真实目的，其实是联合旁人，陷害自己。

　　叶锋一眼洞穿他的想法，却不多说，只冲智光大师笑了笑，道：“智光大和尚，三十年前雁门关乱石谷冤杀案，你可还记得清楚？”

　　智光大师双手合十，缓缓道：“最近这段时间，武林的朋友都在说，江湖上忽然出了一位修为通天，什么也知晓的年轻俊杰，谓之仙魔。听叶施主的语气，尊驾居然连当年雁门关一事也知道。话虽如此，却教人心生疑惑。”

　　叶锋轻笑道：“大和尚，我不仅知道雁门关一战，而且更知道你们的带头大哥是谁，若是我将他的姓名告诉萧峰，你猜他会怎么办？”

　　说着话，叶锋抬起右手，往西北方向一指，智光大师、赵钱孙等人脸色大变，方才确信他所说，的确是真。惊诧、震撼之外，却又满是担心。

　　叶锋、智光大师一问一答，当事人是心照不宣，旁人却如坠云里雾里。

　　萧峰虎目一瞪，声音微微有些颤抖，语气愈加冰冷，也更不耐烦：“你到底想说什么？明明白白说出来，别藏着掖着，故弄玄虚！”

　　叶锋轻叹一口气，摇头道：“你若知道了真相是什么，就不会如此迫不及待了。”

　　萧峰怒道：“你到底想说什么？好好男儿，说话干嘛如此婆婆妈妈？！”

　　叶锋手中折扇一收，道：“好，既然你想知道，那我们就来道一段三十年前的武林旧事！”


第224章 道一段武林旧事（下）

　　唰！

　　几乎是一瞬间，所有人目光都聚焦在叶锋身上。

　　智光大师、赵钱孙、谭公谭婆、徐长老等人，明明知晓内情，心头已相信了叶锋大半，但当年之事，牵涉甚大，不亲耳听叶锋说出，总是不大放心。

　　至于叶锋全盘托出之后，若确信他当真知晓，为了维护带头大哥的安全，或是好言相劝，乃至于恳切请求，或是恶战一场，总而言之，非得逼叶锋发誓，不将当年秘密泄漏丝毫。

　　至于康敏、全冠清这等心怀叵测者，心头亦有打算，甚至微微有些欣喜。虽不知叶锋此举究竟有何目的，但目前情形看来，总是为了拆穿萧峰契丹人的身份。

　　从某种程度上来说，叶锋倒像是他们的盟友了。

　　叶锋笑了笑，问萧峰道：“你可知智光和尚，为何先前说了那么大？”

　　萧峰眉头轻皱，他心底已隐隐猜到什么，却决不敢相信，更不情愿。

　　叶锋继续道：“三十年前，嗯，就是那位带头大哥，忽然来了一位贵客，告诉他不久之后，便有一股辽人将来前去少林，夺取武功秘籍。那带头大哥再将这消息传给江湖上热血之士。”

　　“宋人辽人常年互斗，就算是现场诸人，死于辽人手上的亲戚徒弟，又少得了？所谓先下手为强，是以，群豪一听消息，当即决定动手，截杀辽人。狙杀地点便是雁门关外，乱石谷。”

　　叶锋说到这儿，当即有人喝道：“辽狗狠毒，人人得而诛之！”“他娘的，干得漂亮，老子恨不得早生三十年，共杀辽狗！”

　　群丐热血上涌，万般激动。

　　萧峰原本也如他们那般，但现下，脸色却微微苍白，沉默不语。

　　叶锋继续道：“那带头大哥，无论是品德，还是武功，俱是一等，自然被推为领袖，众人一齐奉他号令行事。第一批赶往雁门关的，共有二十一人。这批人中，有丐帮帮主汪剑通，哦对了……”

　　说着话，叶锋折扇依次点了点智光大师和赵钱孙，道：“还有这大和尚跟那个不知姓名的赵钱孙……辽人凶残，好斗，武功更是不凡，世人皆知。所谓兵不厌诈，保险起见，他二十一人提前埋伏好，以逸待劳，暗中等待辽人到来。”

　　众人屏住呼吸，事情虽已过去三十年，但听叶锋说来，他们仍捏了一把汗。

　　叶锋继续道：“过不多久，果真有一行辽人队伍赶来，当先一十九人，又是唱歌，又是赛马。参与狙杀的二十一人，先用暗器料理了十二人，余下仅有七人，他们一拥而上，岂料那七人武功虽然不错，但跟他们相比，却差了很多，犹如砍瓜切菜一般，尽皆被杀，没一个活口逃走。”

　　“杀得好！辽狗该死！！”

　　“他奶奶的，杀得好，杀得妙！”

　　安静之中，骤然爆出几声喝彩，随即这喝彩声便连成一片，唯独智光和尚、赵钱孙等人，或脸有惭愧，或长叹一声，或微微摇头。

　　萧峰眉头轻轻皱起，心底似抓到什么，却又如一团麻，斩不断，理不清。

　　只差一步就能明白，偏生无论如何也想不明白。

　　叶锋忽地冷笑道：“那一十九人，不过是普通武人，又哪是什么抢夺少林经书的武林高手，有什么杀得好杀不好的？我这人虽也好杀人，更坚信除恶务尽，但滥杀无辜，却也做不到。”

　　声音戛然而止，片刻之后，却又有人愤慨道：“那有什么？！辽狗全都该死！”

　　叶锋哼了一声，旋即摇了摇头，继续道：“一十九名契丹武士被杀，众人很是欢喜。随后又有马蹄声传来，两匹骏马远远驰来，马上是一男一女，男人身材魁梧，相貌堂堂，女人怀中还抱了一个婴儿。”

　　“带头大哥、汪剑通一行人，不问因由，上去便杀。殊不料那契丹汉子武艺超群，普一交手，便制住率先动手的两人，他虽制住了人，却没杀人。但前去狙杀之人，下手却毫不留情，一面围攻那男人，一面围攻那女人。众人围攻之下，那男人丝毫不落下风，却也仅此而已，无法抽身。”

　　“那女人却丝毫武功也不会，有人一剑上去，便将她一条手臂斩断，她怀中嗷嗷待哺的婴儿随即跌下地来。另一人跟着又是一刀，随即砍下她半边脑袋。嘿嘿……英雄好汉，无冤无仇，更不知对方任何恶行，况且对方还是毫无还击之力的妇人，你们倒也当真下得了手！”

　　哗然一片。

　　现场陷入死一般的安静，众人皆被叶锋的描述，惊出了一身冷汗，纵然随后又有其他声音发出，什么辽狗不也如此对待咱们大宋的百姓，这次却鲜有附和者。

　　智光大师双手合十，脸上满满全是痛苦、惭愧。

　　战争，无关对错，也永远毫无人性可言。

　　叶锋顺了顺情绪，尽力不让自己代入，继续道：“那男人武功超绝，随随便便一招，便能夺人性命，但厮杀之初，他却只夺人兵刃，并未痛下杀手。直到妻子被杀，愤怒难当，方才大开杀戒。他杀了几人，又随便两招，便制住了武功最强的带头大哥跟汪剑通，闪身掠至妻儿身旁，凄厉痛哭起来。众人都以为他要杀了两人，却不料，他仰天怒吼一声，手起刀落，随意便是石壁上刻下一段契丹文，而后抱着妻儿，自悬崖一跃而下！”

　　“啊！”

　　众人皆是嗔目结舌，他们都当辽狗既已制住带头大哥跟汪剑通，随后便是大杀特杀一番，再嚣张而去，殊不料，他居然会这么做。

　　事情虽已过去三十年，现在听来，仍是惊心动魄，教人震撼不已。

　　叶锋继续道：“忽在此时，但听一声婴儿哭叫，一个包裹自悬崖之下掷上，准确无误落在汪剑通肚皮上。那契丹人伤心欲绝，原本以为妻儿俱死，落到半空却又忽然发现孩儿没死，毕竟不忍心，念如电闪，随即做出决定。单单这份急智，已可怖可恐。而他武功之高，纵然将你们二十一人杀得干干净净，又有何难？”

　　“带头大哥、汪剑通等人，不知那契丹汉子此意何为，有人提议直接杀了那婴儿，却终究不忍心下手，最后还是留了那婴儿一条性命。”

　　群丐之中，忽然有人愤愤道：“辽狗杀我汉人同胞，不计其数，我便亲眼看见辽狗手持长矛，将我汉人婴儿活生生挑在矛头，骑马游街。他们既然剁得，咱们为何杀不得？！”

　　叶锋冷笑道：“疯狗咬你一口，难不成你也要反咬回去？！你丐帮不有打狗棒法么，一棍将其打死便可，又何必如此造孽？！”

　　人，毕竟还是要有些底线的。

　　那乞丐面色一滞，登时被噎得说不出话。

　　叶锋继续道：“当然，若他恶行累累，你如此报复，旁人也不好多说什么。但他若非恶人，更大大对你好，你还如此狼心狗肺，你又跟你嘴里的辽狗何异？！又与禽兽何异？！”

　　群丐之中，有人嗤笑一声道：“辽狗皆是恶魔，人人该死，哪还需要多说？”

　　“啧……辽狗全是恶魔？是否也可以这么说，宋人皆是良善之辈？”

　　叶锋冷笑道：“你嘴里那辽狗，名叫萧远山，契丹族人，自幼随汉人少林师父习武，乃辽国萧太后属珊军总教头，深得萧太后信任不说，更致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽国皇帝对大宋用兵动武。雁门关之役前，手上不染任何汉人的鲜血。”

　　“嘿嘿……他这恶魔是否做的很不称职？”叶锋讥诮一笑，反问道。

　　至此，现场方才默然无声。

　　智光大师、赵钱孙等人，惊骇莫名，眼中满满全是不可思议。

　　实难猜透，叶锋究竟是何方神圣。瞧他不过二十余岁，但三十年前，那惨绝人寰的一战，却犹若亲眼所见，不，更像是亲身参与，事无巨细，竟然全都知道。

　　就连他们不甚清楚的，也全都知道。

　　萧峰颤声道：“你……你继续说下去……”

　　叶锋轻吐一口气，缓缓道：“带头大哥、汪剑通等人，最后也没下手。他们将石壁上的契丹文拓了下来，回去之后，再找懂契丹文的商贩翻译出来，方才知道已被他人设计，更下不了手了。而后便将那婴儿契丹衣服脱下，换上汉人服装，送到少林寺下一家农户，那两人并无子嗣，平白得了个儿子，自是感恩戴德，欢喜不已。”

　　萧峰声音愈发颤抖，道：“那……那农户的名字叫什么？”

　　叶锋再叹一口气，缓缓道：“他名字叫乔三槐。”

　　萧峰仰天怒吼一声，凄厉叫道：“不，不！你胡说八道！我乔峰是堂堂汉人，怎会是契丹胡虏？！三槐公就是我的亲生爹爹，你……你再胡说……再胡说……”

　　声音哽咽，就像个无助的孩子。

　　说着说着，却再也说不下去，忽然双掌一缩一推，直往叶锋身上攻去，一道无形长龙，排山倒海一般，蛮横攻向叶锋。

　　正是丐帮绝学降龙十八掌！

　　但听轰隆一声巨响，众人皆惊，他们虽无一人听过龙吟，但这一刻，心中却只有一个念头：世上若真有龙，呼啸之声，也不过如此了。


第225章 杀！

　　叶锋大声道：“降龙十八掌，好俊的功夫！”话音落，折扇倏然一收，呛啷一声，斩龙剑已然出鞘。

　　滋！

　　剑身骤然大亮，剑芒遍体。他人也融合在这剑芒之中，而后掣如闪电，迎着萧峰那无形掌气，直冲而去。

　　众人莫不骇然失色，传说毕竟还只是传说，亲眼所见，震撼之大，难以言表。叶锋没出剑之前，根本无人想到，他小小年纪，居然能将剑法练至人剑合一的境界。

　　萧峰武功之高，已大大出乎众人料想；叶锋的强大，更是教人不敢相信。

　　轰隆一声巨响，两道雄浑如海的真气，顿时消弭于无形，什么也不曾发生过一般。

　　萧峰一招既出，原本就该再来第二招，可他却忽地站立不动，立即收手。而叶锋心有灵犀一般，只此一剑，待众人定眼再瞧，斩龙剑已然入鞘。

　　两人出手快，收手更快，单单这份功夫，周遭之人，再苦练一百年也达不到。

　　萧峰出手，也不过是心理冲击太大，一时冲动，一招既出，理智随即恢复些许，叶锋既然敢这么说，必定有充足证据，事情已经发生，智光大师、赵钱孙等人摆明便是为这件事而来。

　　既然避无可避，那便索性将事情弄得清清楚楚。

　　话虽如此，但他突遭大变，胸中凄凉、无助，气血上涌，仍大叫道：“你们……你们……要除去我帮主之位，那也不算什么，我拱手让出便是，但胡说编造这个故事，我……我乔峰到底做了什么坏事，你们……你们这般苦苦相逼？”

　　他双眼通红，最后几句话也嘶哑了，隐有哽咽之意。

　　堂堂一个大好男儿被逼迫至此，纵然是铁石心肠之人，也不禁生出同情之心。

　　叶锋原本以为自己早有心理准备，临到此刻，却忽然发现自己心脏，并没有想象中的那般强大。只得轻叹一口气，什么话也说不出。

　　一时之间，杏子林中，寂然一片。

　　良久之后，赵钱孙冷笑一声：“可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如，你大好男儿，明明是契丹人，却硬要冒充汉人，连自己亲生父母也不认，真是可笑啊可笑！”

　　萧峰瞪了赵钱孙一眼，却不说话。

　　叶锋呼吸一下，道：“证据？智光和尚、赵钱孙，丐帮久未出面的徐长老……这些人既然全部到场，自然掌握了完全证据。你难道不想知道，带头大哥是谁？又是谁骗了他，以致发生了雁门关惨案？你难道不想知道，雁门关石壁上，究竟刻了什么字？”

　　“父母惨死，身为人子，你难道不想报仇？”叶锋淡淡补充了一句。

　　宛若晴日响起一声惊雷，所有人尽皆震住，智光大师更直接道：“叶施主，当年之事，错不在带头大哥，你千万莫要说出……”

　　就连赵钱孙也是满脸焦虑。

　　叶锋冷笑一声：“男子汉大丈夫，错便是错，敢做不敢认么？”

　　智光大师、赵钱孙等人脸色惨白，打，肯定是打不过叶锋的，他若要说，那是谁也阻止不得了。

　　岂料，就在下一刻，叶锋忽然道：“不过你们放心，今日我绝对不会透露那位带头大哥的信息。”

　　智光大师、赵钱孙等人虽不知叶锋此举何意，却也放松吐了一口气。

　　萧峰眉头皱起，大声道：“既然要说，那便说个清楚。你污蔑我是契丹人，那便拿出证据！”

　　叶锋忽然缓缓走向康敏，冲她微微一笑道：“马夫人，你丈夫临死之前，不是交代了一件极其重要的大事么？你还不将那封信拿出来？”

　　康敏心下惊诧……他居然连这都知道？

　　她心里虽然惊诧，但面上却没流露丝毫。叶锋是谁，为什么知道这些，又为什么要帮助她，这些问题，她通通不知道，她唯一知道的是，对方跟她一样，是要整垮萧峰的。

　　肯定了这一点，其他便一点也不要紧了，旋即自怀中拿出一封尚未开启的信封，火漆还在上面。冲叶锋盈盈一拜，柔弱道：“多谢侠士仗义出手，先夫惨死，至今凶手未知。各位叔叔伯伯都知，先夫口拙，为人甚是老实，江湖之上并无仇家。是以，妾身想，是否因他私藏了什么，才招致杀身之祸。”

　　这话语，矛头直指萧峰，谁都听得出来。

　　叶锋冲康敏和善一笑，道：“小人荡妇，人人得而诛之，马夫人客气了。”

　　康敏脸色微变，眼中歹毒，一闪而逝。在场诸人，怕是只有她能听出叶锋话语间的暗讽之意。

　　叶锋伸手自康敏手中接过那封信，随即打开，朗声道：“这便是那位带头大哥写给汪剑通的信件，除此之外，更有汪剑通弥留之际，留下的密令。”

　　随即大声将书信内容读了一遍。

　　玄慈信中所言，无外乎非我族类，其心必异，希望汪剑通三思。而汪剑通留下的密令则是，若有一日，萧峰反叛，相助大辽，丐帮当全力狙杀，下毒暗器皆可，杀人者无罪。

　　哗然一片。

　　群丐茫然不知所措，智光大师双手合十，长长叹了一声，道：“阿弥陀佛，愿我佛原谅！”

　　萧峰如遭电击，摇头喃喃道：“我不相信……我不相信……”

　　另一边，叶锋嘴角含笑，手指一捏，随即将玄慈的名号碾碎。

　　萧峰大喝一声：“你干什么？！”跟着便是一掌，可两人相距甚远，他武功发挥到极致，也不过跟叶锋打成平手，又怎么来得及？

　　叶锋身形一转，施展凌波微步，紧跟着右掌击出，一捏一带，便将萧峰这一掌化解。与此同时，已将信件交到萧峰手上，朗声道：“汪剑通的笔迹，你定然认识。而那带头大哥的笔迹，智光和尚、赵钱孙、丐帮徐长老，这些人全都认识。两下印证，真相自然水落石出。”

　　萧峰双手颤抖，颤巍巍一字一字读下去，每读一个字，心里寒意便多一分，那确信无疑便是汪剑通的笔迹，脑中只有一个念头：原来如此……原来如此……

　　对于自己是契丹人之事，已经信了大半。

　　智光大师、赵钱孙等人接过信，确认了带头大哥的笔迹，此事隐隐已是铁板钉钉，真的不能再真。

　　萧峰心思烦乱，扫了叶锋一眼，拱手道：“此事真假，萧峰暂时也不能全信。叶兄既已开口，为何要隐瞒带头大哥的身份？难不成你也觉得他没有错？”

　　智光大师、赵钱孙等人心脏蓦地一紧，全都盯着叶锋。

　　叶锋摇了摇头，道：“错了就是错了，纵然被骗，也仍不能洗清罪孽。不告诉你，只因时机未到，我不想说。但是，我可以给你提供一项线索，姑苏燕子坞，慕容复手下，有位小姑娘，名叫阿朱。你找到她，自然能知道杀父仇人是谁。”

　　“一个半月之后，若还是不知，你去嵩山少林寺。这段时间，你最好勤练武功，若是赢了我，届时，无论你问什么，想知道什么，我全都告诉你。若是赢不了，那就得看我心情好坏了。”

　　智光大师眉头一挑，失声道：“叶施主！”

　　不待他再说，叶锋冷笑一声：“我只是答应你今日不说，可没答应你永远不说。”

　　智光大师、赵钱孙等人，原本还待再说，却什么也说不出了。

　　萧峰大声道：“好，那你我便定下少林寺之约，一个半月，嵩山少林寺，不见不散！”

　　叶锋忽然道：“现下我虽不能告诉你带头大哥是谁，但却可以告诉你，另外一个仇人是谁，整件事便是他暗中谋划。从这个角度上说，你最该报仇的人，其实是他。”

　　萧峰双目瞪大，道：“你说的是那假传消息之人？”

　　“聪明。”

　　顿了顿，叶锋接着道：“那人便是姑苏慕容博！至于他为何要假传消息，也不妨一并告诉你，他姑苏慕容氏，原本就是燕国皇族后裔，几百年来，一直试图复国。”

　　“你父亲萧远山位高权重，又致力于辽宋修好。慕容博假传消息，正是要他死在宋人手下，挑起辽宋两国的战斗，他慕容氏好趁乱而起，完成复国大业！”

　　左右也要坑慕容博、慕容复，那就往死里坑吧。

　　“什么？！”

　　四下哗然一片，怎也没料到，雁门关一战，居然还隐藏了此等惊天秘闻。

　　饶是智光和尚、赵钱孙这些参与雁门关之战，知道的确是慕容博假传消息的人，也不禁为之动容。同时心底不禁暗想：他怕真是神仙下凡了。

　　萧峰重重吐了一口气，道：“诸位，乔某身份未明，这丐帮帮主之位，是万万做不得了。现下交出打狗棒，待真相大白，再论其他。”

　　说罢，掉头便要离开。

　　正在此时，一个清脆柔弱的声音，再度响起：“乔帮主，先夫为奸人所害，此事尚未说清，你岂可一走了之？”

　　说话的，除了康敏，还能是谁？

　　萧峰心生不悦，康敏似已确信，杀害马大元的凶手，就是他。

　　不待他开口，叶锋又已轻笑道：“不错，萧兄，你是否早已知晓汪剑通留下密令，并且潜入马夫人房中，想要将密令偷盗而出？”

　　康敏完全呆住，又是惊诧，又是惊恐，莫名看着叶锋，脑中只有一个念头，反复刺激着自己：他居然又知道……他居然又知道……

　　萧峰大怒道：“你胡说八道些什么，那封信火漆尚在，封锁完好，乔某又如何得知信中内容？既然不知信件内容，偷盗之说，又从何而来？”

　　叶锋道：“不错，你说的很有道理，我的确是胡说八道。但我想，马夫人总不会无缘无故那么说。”说着话，他已走至康敏身前。

　　康敏心中坦然，还道叶锋又要问自己索要萧峰那柄折扇，配合自己，诬陷萧峰到死。

　　叶锋轻摇折扇，缓缓走向康敏，微微一笑道：“贱人，还记得我刚才说了什么？”

　　康敏一愣，怒道：“什——”

　　下一刻！

　　唰的一下，金光一闪。

　　叱！

　　鲜血迸射上天，而康敏也已身首分离，兀自满脸怒火，那对勾魂的眼神中，又流露出惊讶与不甘，想必她终于记起叶锋说过的那句话。

　　小人荡妇，人人得而诛之。

　　一击得手，叶锋半分迟疑也没有，立即施展凌波微步，闪至全冠清左右，左手成爪，虚空一爪，全冠清就连哀嚎也来不及，砰的一下，脑袋已经爆炸。

　　爆头！

　　所有动作，几近同时发生，谁也没料到叶锋会突然动手，众人还未反应过来，康敏、全冠清已经毙命，更别提救人了。原因？那更是无人知晓了。

　　叶锋大笑一声：“痛快！”

　　话语声落，他身形骤然消失，再次现身，已在三丈之外，两三个呼吸过后，身形已化作一个黑点。


第226章 珍珑棋局

　　叶锋长啸一声，飘然而去，便是强如萧峰，也再难追上。

　　杏子林中，众人先是面面相觑，谁也猜不透，无缘无故，叶锋为何突下狠手，半点征兆也没有，但他口中那句“小人荡妇，人人得而诛之”，众人却听得清楚。

　　虽不知他为何那般说，却隐隐有些猜测。唯一明白叶锋那句话什么意思的白世镜，冷汗连连。

　　康敏好歹也是丐帮副帮主的未亡人，叶锋纵然有确凿证据，也轮不到他出手，更别提话也不说，突下杀手了。跟丐帮这量子算是结下了。

　　萧峰冲诸人拱了拱手，随即离开。当务之急，是确认自己究竟是契丹人还是汉人，按照叶锋所言，便是寻找那位名叫阿朱的姑娘。

　　没将事情全盘托出，自然是为了成全萧峰跟阿朱，若非如此，这剧情就崩得没边儿，巧妇难为无米之炊，系统纵然想修正，也修正不了。

　　至于斩杀康敏，不过是未雨绸缪，避免阿朱惨死在萧峰手下。而诛杀全冠清，倒是一时兴起，为了心里更痛快。没办法，那货实在太恶心了。

　　闪出杏子林，叶锋便开始谋划下一步——珍珑棋局！

　　更准确的说法是，破了珍珑棋局，然后将无崖子，最起码一甲子内功，夺为己有。

　　因为修炼天书第一卷，自己得以不化内力，便可修炼北冥神功。不知是否因为这个，再夺他人内力，隐隐出了问题，原因是什么，现下还搞不懂。

　　苏星河摆那珍珑棋局之地，位于河南擂鼓山。

　　貌似已经摆了三十余年，可无崖子耗尽心血，钻研出的棋局，实在太过彪悍。这三十年来，居然无一人解开。

　　叶锋前世便颇喜下棋，两世为人，修炼武功方才占据他身心。

　　不久之后，他就能瞧见那名动天下的棋局，想想还有些小激动。闪出杏子林，随即拍马离开无锡，赶往河南擂鼓山。

　　……

　　……

　　匆匆又是七日，叶锋虽急于前往擂鼓山，但他骑马搭船，面上却半分焦急没有。

　　想想也是，鸠摩智、四大恶人、慕容氏四大家将，皆被自己斩于剑下。慕容复更被自己吓得不行。这些人全是前去擂鼓山，破解珍珑棋局的重要配角。

　　没了段延庆，虚竹就没那般好运气，他就决无截胡的可能话说，这虚竹木讷、老实，直到天龙尾声，也仍盼回到少林，什么逍遥派掌门、天鹫宫主人，他通通不愿做。

　　既然如此……且让他做一枚安静的丑和尚吧。

　　前往擂鼓山这段时间，叶锋对白虹掌力的理解，更深一层。掌法既出，未必能曲直如意，但虚空转换一次方向，却是轻而易举。

　　除此之外，商阳剑、中冲剑、少冲剑、少泽剑，这四路六脉神剑，也已修炼完全。

　　修习这六脉神剑，前提条件便是空前绝后的内力，这也是大理段氏，除了一个段誉，旁人顶多只能学习一脉的根本原因。其次便是个人天赋了。

　　叶锋什么也不缺，比之段誉，不知强了多少，短短几日，便掌握四路六脉神剑，倒是意料之中，学不会才是怪事。

　　慕容博点评天下武功，最推崇少林的易筋经跟大理段氏的六脉神剑。而这六脉神剑，果真非同小可。

　　实际上，不必试炼，简略一想就知。

　　练成此功，真气自指尖激荡而出，化无形真气为利剑，使将出来，这他娘完全是激光武器啊。不论招式，只此一点，便是任何剑法所不及。

　　这日中午，头顶艳阳高照，温度颇高，叶锋已经抵达擂鼓山，恰巧前方有一八角亭，四下无人，但亭中石桌上，却摆了一壶茶水，八个茶杯。

　　除此之外，凉亭之中，还摆了一个水缸，缸里蓄满凉水。

　　叶锋洒然一笑，纵身自银鬃骏马上下来，施施然进入亭中，拿起茶壶，在鼻尖嗅了嗅，呵，居然是上等的大红袍，不是一般的下等茶叶。

　　茶水仍旧温热，显然是不久之前，方才遗留下来的。茶水无毒，且半分没倒，显然是那八人泡好茶，还未来得及喝，人已离去，要么是发生了什么紧急的大事，要么是被某位高手顷刻之间制住，带走了八人。

　　当然，还有最后一个可能……仙人跳。

　　叶锋纵横江湖以来，还从未遇过传说中的仙人跳，倘若今日能碰上，倒是破了自己的第一次。好吧，略恶心。

　　念及此处，叶锋拿起茶壶，自顾自倒了一杯茶，随即喝下，然后安静等待。

　　他失望了。

　　什么事也没发生了。

　　叶锋洒然一笑，看来这第一次得继续可耻得保留了，就要起身，正在此时，一个年轻的小和尚远远走来，他年纪约莫二十五岁，鼻子扁平，相貌极是丑陋。

　　那年轻的丑和尚走近亭子，双手合十，冲叶锋恭恭敬敬道：“这位施主，小僧行道渴了，要在亭中歇歇，喝一碗水。”

　　不消多说，正确的时间，正确的地点，并且喝个水都如此迂腐，这相貌丑陋的小和尚，除了虚竹，还能是谁？

　　叶锋轻笑一声，调笑道：“不行不行，这凉亭实在太小，小师傅你再进来，就太挤了。”

　　虚竹一愣，道：“这位施主，不要说笑。亭中只有你一人，又怎会太挤？”

　　叶锋摆手道：“这亭中虽只有我一人，但我思想无边无际，广袤无垠。原本刚刚好，你再进入亭子，那便挤得不能再挤，小和尚你慈悲为怀，还是别进来喝水的好。”

　　虚竹又是一愣，仍冲叶锋恭敬道：“施主所言有理，那请施主给一碗水可好？”

　　叶锋实在不忍心，笑了出来，道：“小和尚，你实在迂腐得可爱，不逗你玩儿了。大家都是赶路的，这凉亭又不是我建的，你要喝水，自己进来吧。”

　　虚竹道谢一句，方才进入凉亭，双手捧起瓦碗，口中又念一句佛偈：“佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉。”

　　再念一句往生咒，方才舀了一碗凉水喝下。

　　叶锋笑道：“佛祖说，一碗水里有八万四千条虫，所以你才念那咒语，但，小和尚，我有个问题……就算你念了咒语，喝水之后，那些小虫还能活么？”

　　虚竹一愣，道：“这个……这个小僧倒是不知，师傅没有教过。”

　　叶锋洒然一笑，随口念道：“手把青秧插满田，低头便见水中天。身心清净方为道，退步原来是向前……像你这么迂腐，这么笨的小和尚，我还真是第一次遇见。”

　　虚竹道：“施主所言甚是，小僧资质确是不佳，不提师傅师伯，就跟同门师兄弟相比，也愚笨不少。”

　　叶锋定定看着虚竹，忽然笑道：“天下自认聪明之人，比比皆是。头脑简单，才最快乐……你就好好当一个愚笨、简单的小和尚吧。”

　　他这话没头没脑，虚竹自然听不懂，只点头又给叶锋道谢。

　　正说话间，虚竹忽然“啊”的叫道：“师叔祖，你老人家也来了。”几个跨步，已走上前去见礼。

　　七八个僧人已经走进亭子，当先两人年纪颇老，当先一人双手合十，道：“老衲玄难。”又指着另一个老僧道，“这位是我师弟玄痛，还未请教？”

　　他见叶锋相貌不凡，气度儒雅，出于礼节，自然要询问一番。

　　叶锋心道：我不仅知道你叫玄难，我更知道你是嵩山少林寺达摩院首座，此下少林，正是寻姑苏慕容氏晦气咧。面上淡淡一笑道：“在下叶锋。”

　　玄难脸色一变，失声道：“尊驾便是这段时间，轰动江南武林的叶锋，叶仙魔？！”

　　他身后玄痛等人，也俱是一震。虚竹更惊诧得瞪着眼睛，难以置信地盯着叶锋。

　　这时代不比后世，信息之堵塞，令人发指。也许你的名号响天动地，但旁人却从未见过。

　　“北乔峰，南慕容”，两人成名十余年，却从未见过彼此。实际上，单单“北乔峰，南慕容”这六个字传遍大江南北，也耗费足足三年，再之后才是轰传天下。

　　叶锋所做几件事，的确轰动，但也只在长江以南。长江以北，名声尚不太显。

　　玄难、玄痛几人，原本不会知道，更不会如此震惊，但好巧不巧，他几人为完成方丈交代下的任务，前前后后三次远赴苏州。而这段时间，正是叶锋声名鹊起之时。

　　叶锋笑道：“正是。轰动二字，却不敢当。”

　　哗然一片。

　　敢如此承认，语气之中，更隐有傲然之意，他叶仙魔的身份，多半是不会错的。

　　玄难神色莫名地看着叶锋，又道：“老衲心有一问，还望叶施主诚实相告。”

　　“但说无妨。”

　　玄难道：“世人皆知，姑苏慕容氏斗转星移的绝学，有那‘以彼之道，还施彼身’的神效。近日江湖上却盛传，尊驾或也学了斗转星移，或未学斗转星移，却会其他神功，施展开来，比之斗转星移，更精妙万千。不知此事是否当真？”

　　唰！

　　所有僧人目光尽皆聚焦在叶锋身上，密切关注他的回答。


第227章 六脉神剑，小试牛刀

　　无论叶锋是回答，他曾学过斗转星移，亦或是其他武功，玄难、玄痛等人，都将肃然。

　　岂料，叶锋只微微一笑，并不回答。

　　这倒让玄难、玄痛等人疑惑了，心底暗暗道：难不成谣传有误，他并不会斗转星移？又不愿以弱示人，方才如此？转念又想，越发觉得自己所料正确。

　　想那斗转星移，威名赫赫，眼前之人，不过二十五岁左右，又怎可将斗转星移练至反胜慕容复的程度？

　　玄难自怀中拿出一个帖子，递给叶锋，双手合十，道：“叶施主人品相貌，俱是一流。武功修为，更是了得。若有时间，还望九月初九重阳佳节，前往鄙寺。”

　　叶锋打开请帖一看，洒然失笑。

　　只见请帖上写着：“少林寺住持玄慈，合什恭请天下英雄，于九月初九重阳佳节，驾临嵩山少林寺随喜，广结善缘，并睹姑苏慕容氏，‘以彼之道，还施彼身’之风范。”

　　九月初九，好巧不巧，正是自己跟慕容复约定的时间。

　　虽跟萧峰约定时间，略有差异。可几条重要线索，皆被自己提前抹杀，智光和尚等人宁死也不会说出带头大哥是谁，萧峰多半无法知晓带头大哥姓甚名谁。报仇心切，他定不会错过这场盛会。

　　原本自己还让慕容复跟少林结下梁子，却没想到，少林早已提前找上姑苏慕容氏的麻烦，广发英雄帖，邀武林同道，齐上少林。

　　慕容博，何其愚蠢啊。

　　扫了请帖一眼，叶锋笑道：“我这人最爱凑热闹，九月初九，我一定拜访少林寺。”

　　玄难双手合十，道了一声谢。

　　正说话当儿，忽有两条大汉，缓缓走进凉亭，他二人也不开口说话，直接拿出两张请帖，一张递给少林僧人，另一张递给叶锋。

　　只见请帖上写着：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，驾临河南擂鼓山天聋弈棋。苏星河日夜静守。”

　　叶锋冲玄难笑道：“大师，咱们既然已经到了擂鼓山，那便直接去好了，你还能多发几张英雄帖咧。”

　　玄难合十道：“正有此意。”

　　两伙儿人随即赶往弈棋之地。又走小半个时辰，众人终于抵达目的地。

　　天下四大恶人、慕容氏四大家将，皆被叶锋斩于剑下，这是实斩。鸠摩智一身修为被废，彻然顿悟，弃武归佛，这是“虚”斩。

　　原本这些人都是珍珑棋局重要龙套，却因自己而提早出局，但没想到的是，擂鼓山又多了其他人，挤挤攘攘。

　　果然，这个江湖，永远不缺英雄人物，没有谁都能轮转下去，顶多青黄不接，寂寞一些。

　　这群人中，叶锋又碰到了不少老熟人，其中便是慕容复、王语嫣，另一边是段誉、木婉清，还有大理皇宫四大护卫。

　　仇人见面，分外眼红。

　　虽然叶锋自认自己是做了一件大大的好事，但段誉肯定不这么想，他一见叶锋，眼睛便瞪大，有些惊讶，更多的却是恨意：“又是你？！”

　　叶锋夸张道：“别！千万别用那么含情脉脉的眼神看完，否则木姑娘会吃醋的，女人一旦吃起醋来，后果不堪设想。我正值年少，潇洒且多金，可不想死那么早。”

　　噗嗤，有人轻笑出声。

　　木婉清白了叶锋一眼，道：“就会胡说八道！”说着话，她还拉了拉段誉衣袖，让他不要太过激动。

　　段誉这书生脾气，不倔则已，一旦倔起来，十头牛都拉不回来。更何况，段延庆也的确是叶锋斩杀的。无论段延庆为人如何，血浓于水，毕竟是他亲身父亲。

　　从这方面来说，两人倒还真有一段不得不说的仇怨。

　　叶锋笑道：“那么凶干嘛，我可是你跟木姑娘的大恩人，就算你不感激涕零，也该稍微客气些吧？”

　　段誉哼了一声，撇过头去。

　　慕容复虽未开口说话，却冲叶锋拱了拱手。四大家将虽已死去，但王语嫣仍不离不弃，陪在他身旁。

　　看他脖颈上那道淡淡的血痕，显然已经挑战过珍珑棋局，并且以失败告终，差点儿自杀。若是所料不错，仍是段誉使用六脉神剑，将其救了下来。

　　玄难身为嵩山少林寺达摩院首座，地位显赫，他能到场，苏星河自是欣喜异常，两人寒暄一阵。而玄难得知慕容复身份，先是错愕，随之一喜，拿出英雄帖，送给慕容复。

　　慕容复欣然接受，目光意味深长地扫了叶锋一眼。

　　叶锋微微一笑，心里暗道：坑死你没商量，骚年，不要太年轻。

　　苏星河将段誉、慕容复未能勘破珍珑棋局之事，大致说了一遍，又问是否有人想出破解之道。过了许久，仍是无人应答，叶锋刚要起身。

　　正在此时，一声冷笑传来：“枉自送命，却又何苦来？这老贼布下的机关，原是用来折磨、杀伤人的，我看究竟是哪个不长眼色的，还敢站出来？”

　　叶锋笑了。

　　说话者，是以银髯老者，面色莹润如玉，飘飘然，颇有宗师气概。

　　他话语刚落，身后一帮弟子立即跟着大声吆喝起来。

　　“星宿老仙，法力无边，神功盖世，一统中原！”

　　“我呸，什么叫一统中原？咱们师傅，吹一口气，便能轻轻松松打倒所有人，什么‘北乔峰，南慕容’，还有那个狗屁叶仙魔，连给咱们师傅提鞋都不配！”

　　听了这般无耻至极的话语，那老者非但没感到丝毫羞愧，反满脸享受，似已赛过神仙。

　　敢问金氏十四部武侠，乃至于整个武侠史，如此不以为耻反以为荣的，除了那个奇葩星宿派，还能有谁？而身为一派宗师，却对这阿谀奉承之辞，百听不厌的，除了丁春秋，又能有谁？

　　再看他身后，八个衣着不凡的人，皆被制住。是了，想必这八人便是函谷八友，苏星河的徒弟，最出名的便是那“阎王敌”薛慕华，金庸笔下四大神医之一。

　　叶锋转念再想，随即想通，这八人远远赶来，刚想在凉亭歇息，却一举被丁春秋擒住，带来这里。

　　丁春秋为什么要这么做？鬼才晓得，天龙剧情都崩得不成样儿，叶锋又怎猜得出。

　　很明显，在场之人，都知道丁春秋的身份。

　　虽都觉他话语嚣张，话语间隐有威胁意味，却也果真无一人再站出来，惧怕丁春秋是一方面，穷尽心智，也无法解开珍珑棋局，却是另一方面了。

　　苏星河重重叹了一口气，喃喃道：“天意如此……莫非这当真是天意如此？”神情甚是黯然。

　　丁春秋冷笑道：“什么狗屁天意，我只知你违背了当年的誓言，今日就是你的死期。”

　　正在此时，叶锋忽然站了出来，缓缓开口道：“也许我可以尝试一下。”

　　丁春秋大怒道：“哪个兔崽子在说话？！”

　　叶锋微微一笑道：“你大爷。”

　　苏星河一见叶锋俊朗模样，举手投足，更是风流潇洒，立即喜上眉梢，大叫道：“好，好，好！你很符合，你很符合！”

　　至于你到底很符合什么，旁人却是听得云里雾里，总觉得他话只说了一半，非但无法猜出，更是无从猜起。

　　叶锋刚站出来，段誉、慕容复等人苦涩一笑，心里念道：他还真是个不安分的主儿，哪儿都有他，什么事都要插一脚。

　　而现场不知叶锋身份的人，则先是哗然，随后猜测叶锋身份，最后却是惋惜，心中皆是一般想法：看他孤身一人，又小小年纪，居然敢跟星宿老怪作对，下场定然很惨。

　　丁春秋双眼一眯，盯着叶锋，上下打量一番，也在心里暗暗猜测叶锋身份，又猜他到底仗了谁的势，冷笑一声，道：“小小年纪，有胆识，有魄力！快快报上名来，我手下不杀无名之人！”

　　星宿派弟子立即跟着喝道：“臭小子，我劝你赶紧投降，乖乖给我们师傅磕上九个响头，摆在他老人家门下，兴许还有活命之机，否则你马上就要变成死人！”

　　“我呸，九个响头？！他大逆不道，九个响头怎么行？最起码得一千个响头，不！是一万个响头！”

　　“我呸呸呸，你都说这小子大逆不道了，哼，敢对我们师傅不敬，他还能活得下去嘛……我劝你赶紧自尽，师傅他老人家一出手，你就算想死也死不成了。”

　　阿谀奉承之声，溜须拍马之音，不绝于耳。

　　丁春秋一捋胡须，脸上满是笑意。

　　叶锋眉头一皱，冷冷道：“你们真的很吵，全都给我去死！记住，下辈子一定要托生成哑巴，能活得长一些。”

　　话音落下，他身形不动，猛地将剑往地上一插，剑鞘入地一尺，而后双手齐出，右手伸出中指、食指，左手则伸出小指，嗤的劲风呼啸，谷内登时剑气纵横，迅捷似电，凌厉如雷。

　　正是六脉神剑中的商阳剑、中冲剑、少泽剑！

　　丁春秋大叫一声：“这是什么剑法？！”先是用手一挥，掌气呼啸而出，而后身形骤然向左侧闪去，堪堪避过攻向自己的那一剑。

　　段誉也失声道：“六脉神剑！”

　　丁春秋一躲开，他身后那群星宿派弟子全都遭殃了，但凡被剑光扫中，便如砍瓜切菜，断臂的断臂，断腿的断腿，身首分离的，也不在少数。

　　剑气纵然犀利，但比剑气更触目惊心的，却是手臂、断腿、脑袋齐飞，鲜血四溅。


第228章 北冥神功VS化功大法（上）

　　顷刻之间，擂鼓山响起无比凄厉的哀嚎，星宿派弟子死者无数，纵然未死，也离死不远。

　　当然，星宿派弟子众多，难免有漏网之鱼。

　　叶锋双掌一收，三三两两星宿派弟子，望了丁春秋一眼，脸色一转，话风一转，立即拍起叶锋的马屁：“星宿老怪，你作恶多端，岂是这位英俊小郎君的对手。我劝你赶紧投降，还能保住一条小命！”

　　“呸呸呸，放你娘的狗屁，咱们小郎君，年纪虽轻，却是天下第一等的大英雄，什么‘北乔峰，南慕容’，还有那个什么狗屁叶仙魔，跟他一比，简直就是狗屎！”

　　“对对对，星宿老怪，你作恶多端，大英雄又嫉恶如仇，我劝你快快自尽，否则有你好受的！”

　　叶锋冷笑一声，道：“哼，我看你们还真是连‘死’都不知道是怎么写的！”

　　六脉神剑再起，刹那之间，适才开口的星宿派弟子，尽皆身首分离，脑袋在地上滚动，鲜血冲天飚起，血腥无比。

　　这一下，现场彻底安静下来。

　　叶锋微微一笑，道：“现在好了，苍蝇终于全都拍死了。”

　　哗然一片。

　　谁也没料到，叶锋年纪轻轻，居然有此等神功。更无人想到，他性情如此乖戾，冷血冷酷，但有不顺，便直接斩杀。天下四大恶人也凶残，可他这雷霆手段，同样骇人。

　　一时之间，现场陷入死一般的寂静，绣花针落地，亦然可闻。

　　段誉轻叹一声，喃喃道：“六脉神剑，这么短时间，你居然将六脉神剑练到如此地步，那可真是……那可真是……”

　　他摇了摇头，连道两句“那可真是”，却再也说不下去。

　　他本人已学全六脉神剑，可这六路剑法，繁杂无比，精妙万变。学会不难，难的是融会贯通，随心所欲。两脉剑法齐用，已然极其困难，三路剑法同使，更是难如登天。

　　若他得知，叶锋学会那四路剑法，不过只用短短三天，眼下更是他第一次使用，心中震撼，只怕更大了。

　　六脉……六脉神剑？

　　大理段氏一阳指，名动天下，世人皆知。但这六脉神剑，知者却少。这也正是鸠摩智寻上天龙寺，欲夺六脉神剑剑谱，枯荣大师质问鸠摩智如何得知他寺内藏有六脉神剑的原因。

　　很少人知道，却毕竟还是有人知道。

　　慕容复脸色微变，心底却震撼不已，他家传斗转星移原本上，慕容博卷末写了一句话，直言天下武功，独尊两门神功，一门是少林易筋经，另一门便是大理段氏的六脉神剑，直道那六脉神剑，便如仙人之术，已是天下剑法第一。

　　万料不到，世间居然真有此等神功。更没料到，这等神功居然还真有人学会。

　　他心里不由感叹一声：“六脉神剑，果真是天下第一！”

　　除他之外，丁春秋恰好也是几个为数极少知晓六脉神剑的。

　　无崖子、李秋水相好于琅嬛福地，收集天下武学，妄图创造出一门空前绝后、惊天地泣鬼神的武功，琳琅满目书架上，摆满天下武学，只少寥寥几门，而这六脉神剑，恰好便是其中一种。

　　无崖子移情别恋，李秋水也曾找他做过情人，自然知道此事。

　　这时听段誉一说，丁春秋眉毛一挑，惊道：“六脉神剑？你到底是谁，居然练过六脉神剑？！”

　　叶锋六脉神剑一出，他便知自己不是其对手，心中已经打定主意，第一是要弄清楚叶锋身份，第二是要与人为善，不结仇怨。第三实在不成，再寻找机会。

　　逃跑！

　　叶锋微微一笑，讥笑道：“我不仅学过六脉神剑，我还学过凌波微步，所以在我没有开口之前，你千万别想逃。哦对了，你个不成器的，北冥神功没学全，又搞出什么化功大法。那北冥神功，我恰好也学了，待会儿看看到底是你青出于蓝而胜于蓝，还是愚蠢如猪。”

　　丁春秋瞪大眼睛，失声道：“什么？！”脸上却兀自不信地不停摇头，“没可能，凌波微步、北冥神功都是我逍遥派绝顶神功，你怎可能学会？！”

　　就连苏星河，乃至于函谷八友，也皆惊到不行，眼珠子瞪大，直直看着叶锋。

　　而四周一票不明真情的龙套党，脑袋轰然炸开，嗡嗡作响。

　　凌波微步？北冥神功？

　　这都什么跟什么？但听上去，却好像一点也不比六脉神剑差，尤其是那北冥神功，居然能跟丁老怪化功大法，那等邪门功夫比较，并且看丁老怪的神情，那北冥神功似乎远甚化功大法。

　　“我想起来了，我想起来了！”有人激动道，因为太过激动，他口中只重复说这五个字。

　　“奶奶个熊，你到底想起什么了，赶紧说啊！”有人翻了个白眼道。

　　“化功大法，只能化人内力，而那北冥神功却可夺他人内力为己用！他……他就是江南武林，传说中的叶锋，叶仙魔！”那人张口结舌，又惊又骇，又是羡慕，又是崇拜。

　　叶仙魔！

　　这三个字仿佛有万般魔力，一下子将所有人的神经，吸在了一起。

　　盛名之下无虚士，近日以来，长江以南，叶锋锋芒之盛，无人可比。不由得他们不震惊，也直到此刻，他们才意识到，对方的确有嚣张跋扈的资格。

　　玄难双手合十，缓缓道：“叶施主，你天赋惊人，自是可喜可贺。但你戾气太重，总归不好。那星宿派弟子不过逞口舌之利，罪不至死的。”

　　叶锋淡淡一笑，摇了摇头。天下和尚皆一般，也不解释，转向苏星河道：“老先生，你这珍珑棋局，无人可破，我便来试试……”

　　苏星河点头，情绪复杂，道：“好！”

　　叶锋右手成爪，虚空一抓，犹如春雨润大地，不见任何气流波动，而三十余颗白子，骤然腾空，纳入叶锋袖中。

　　此时他距离那棋盘尚有一丈，单单这份凌空抓物，已然堪称神技，那三十余颗白子，还依次排成一列，两子之间，距离都是一样，更教人难以置信。

　　将内功把握到这种程度，更是骇人听闻。

　　现场再度哗然。

　　叶锋凝目扫了一眼名动天下的珍珑棋局，但见棋盘上，黑白棋子厮杀成团，黑棋将白棋围地密不透风，却又未围死，那白棋尚能苟延残喘。

　　虽然黑棋随时便可将白棋吃干吃净，但双方你来我往，一人一子，只要白棋不断破局，虽不能起死复生，但总有一线生机，可以苦苦挣扎。

　　不愧是威震天下的棋局，此残局可跟广陵散比拟，流传千古。

　　叶锋目光最终定格在一大团被围白子中，他本人就是围棋高手，此刻再回忆一下，果不其然，正是那一处，置之死地而后生！

　　念至于此，他嘴角不禁微微弯起，笑了起来。

　　苏星河一惊，心道：此人自称学过我逍遥派的北冥神功、凌波微步，虽不知他话语真假，但那手六脉神剑，确也堪称天下第一的剑法，他武功修为已然通天。

　　他笑，莫不是……已想到破解珍珑棋局的方法？！

　　三十年来，从无一人可破解此残局，更别提还未落子，便有如此自信的了，这实在太骇人听闻了。

　　苏星河念头百转间，叶锋忽然开口道：“老先生，单单下棋太没意思。我这人又有个坏习惯，患有剧烈强迫症，心头若是不顺，无论做什么都提不起兴趣。现下我就看丁春秋不顺眼，不杀了他，念头不通达。”

　　苏星河眉头一挑，吃惊道：“那你想做什么？”

　　叶锋左手一挥，包袱已飘飘然挂在斩龙剑剑柄，微微一笑道：“无他，我单纯是想一边跟你下棋，一边杀了丁春秋。”

　　“什么？！”

　　所有人的嘴巴都成了“O”型，脸上表情精彩异常，谁也料不到他居然会这么说。

　　单单破这珍珑棋局，不知要耗费多少心神，前有段誉，后有慕容复。前者量力而行，后者则深陷棋局，甚至想要自杀。他居然自信到一边下棋，一边跟丁春秋决斗。

　　更何况，丁春秋成名几十年，亦非泛泛之辈。他武功再高，也不该如此小觑丁春秋啊。

　　丁春秋闻言，心中怒极，冷笑连连：“好！好一个嚣张小子，老夫倒要来验一验货，看看你小子究竟会不会北冥神功！”

　　叶锋大笑一声：“好！就让你这半吊子见识一下真正的北冥神功！”但听嗖的一声，一枚白子自他手中射出，不差一分一毫，准确落入黑子包围的白子中的一个空位。

　　只此一子，白棋就被围杀一大片。

　　苏星河先是一愣，也不管叶锋名气有多大，怒不可遏道：“你胡闹什么？！天下哪有这么下棋的，上来就胡乱一点，自行杀子一大片。”

　　这第一子，便如象棋中，双方开战，自己先把车送到对方马嘴里，无怪乎苏星河如此愤怒。就算是段誉、慕容复等围棋高手，皆是哑然失笑，连连摇头。

　　旁人惧于叶锋，谁也不敢大笑出声，但看得出来，都憋得不行。


第229章 北冥神功VS化功大法（下）

　　丁春秋冷哼一声，讥笑道：“好一个一边下棋，一边武斗！原来你就是这么个一心二用，佩服啊佩服！”

　　叶锋大笑一声：“费什么话，纳命来！”身形骤然一闪，双掌飘飞，直接攻向丁春秋面门。

　　此时两人尚距六丈有余，但丁春秋却感一道凌厉掌气，迎面而来。虽然早知叶锋了得，却绝没想到，他内功之高，竟高到如此地步。

　　他冷喝一声，身形飘飞，避其锋芒。

　　轰！

　　丁春秋身前，泥土翻飞，直接被轰出一个大洞。

　　逍遥派武学，原本就以灵动、飘逸，著称于世。丁春秋虽是闪躲，但姿势却也美轮美奂，毫无半分狼狈味道。叶锋所学武功，斑杂异常，也有勇猛异常的，但他性格跳脱，也走灵动轻巧一路，再练凌波微步、北冥神功后，更是如此。

　　两人一攻一收，都是极其灵动，攻击迅捷，闪躲也不遑多让，看得众人惊奇连连，俱是瞪着眼睛，欣赏这百年难得一见的决斗。

　　叶锋身形移动，凌波微步再辅以九阳神功，威力岂是单单凌波微步可比。

　　他方才动身，众人只觉眼前骤然一空，下一刻人已接近丁春秋。

　　众人心头皆在感叹：想不到世间居然有此等轻功，当真是“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”

　　曹子建所言非虚啊。

　　丁春秋眉头一拧，惊道：“这……这是……”

　　他原本想说这果真是凌波微步，他师傅无崖子以前也曾演练过，但话到嘴边，却又说不下去，只因无崖子那凌波微步，也逊色不少。

　　叶锋大笑一声：“这便是凌波微步，你这狼心狗肺之人，连自己本门轻功也认不出来？”身形再闪，又已攻了上去。

　　另一边，叶锋既然已经入局，苏星河虽心下不满，却仍开始落子下棋。

　　他落一子，便朗声将走位说出，为的自然是方便叶锋落子。原本他以为，叶锋正跟丁春秋打斗，落子必然很慢。岂料，他刚刚落子，但听嗖的一声，一颗白子已经落下。

　　叶锋非但不慢，而且比他下的更快！

　　双方你来我往，下了五子，苏星河蓦地瞪大眼睛，难以置信道：“这……这……”

　　段誉极具天赋，大理境内，他棋艺足可称为大国手，此刻也不禁喃喃道：“啊，原来如此……原来如此，置之死地而后生，置之死地而后生……”

　　木婉清丝毫不懂围棋，但见段誉模样，也只叶锋下的不错，白了情郎一眼，道：“什么原来如此，又什么置之死地而后生，我知道他这棋下的不错，你这呆子也不必如此吧。”

　　段誉摇头道：“岂止是不错，简直是妙到巅峰……婉妹，先前那黑子已将白子围得密密麻麻，但总难顷刻之间便绞杀，那白子也有苟延残喘的机会。可叶……他上去便自填一子，自己一大片白子固然被围杀，却万料不到，这一置之死地的妙招，立刻化腐朽为神奇，将整盘棋都给盘活了。妙，真是妙不可言呐。”

　　木婉清才不管这棋妙不妙，理了理段誉被风刮乱的衣领，嗔道：“你这呆子！”双目满满全是柔情，再也容不下其他。

　　叶锋、苏星河继续下棋，非但是苏星河，在场诸人无不震惊，只因从始至终，叶锋竟从未回头看一眼。

　　那岂不是说……落子之前，他已将整盘棋铭记在心，而后的落子下棋，双方以来我往，吃子被吃，他单单只凭大脑，牢记于心！！

　　好强悍的记忆力！好强悍的大脑！

　　慕容复心绪莫名，只有一个念头在脑中盘旋：若是第一着怪招自己学会，那后面虽然精妙，自己也会，但叶锋天纵奇才，自己却是无论如何也比不上了。

　　此念一生，便不可自拔，越想越觉得自己大大不如。

　　围棋这边，跌宕起伏，众人谁也没有料到。而另一边打斗，同样是精彩纷呈。

　　叶锋普一出手，便是堪称神技的六脉神剑，但此后，他与丁春秋互斗，居然再也不曾一用。若是用上六脉神剑，三十招内，必能取丁春秋首级。

　　饶是如此，仍有人隐隐觉得，叶锋并未用尽全力。

　　两人交手之后，便如一对花间蝴蝶，蹁跹不定，将“逍遥”二字发挥到淋漓尽致。

　　从无人见过逍遥派对决，众人瞧得心旷神怡，更是惊诧无比，均在想：“这两人招式狠辣，下手决不留情，但使将出来，却如两个配合默契的舞者，早已熟知对方脾气、习性，美轮美奂至极，果然不凡！也不知两人究竟是何门何派？”

　　叶锋自然是不知的，但丁春秋出自何门，却还有迹可循。

　　两人再斗十招，丁春秋早已是大汗淋漓，而叶锋却一派悠然自得，内息连绵不绝。

　　丁春秋眉头一拧，心中惊诧道：“难不成他是魔鬼在世，怎么感觉他从未消耗半分内力？”心中早已生了怯意，虽明知逃脱不得，却也苦苦思索，妄图放命一搏。

　　叶锋大笑一声：“丁老怪，再吃我一掌！”

　　话语落，右掌倏然推出，一股无形掌气，应运而生。丁春秋凝神，正要出掌，但叶锋那掌气，忽然消失一般，而后噗的一下，背后已受了重重一击。

　　丁春秋连吐两大口鲜血，失声道：“白虹掌力！你居然也修炼了白虹掌力！！你是谁？你到底是谁？！”

　　叶锋笑道：“我学的东西可不只是这，乖乖受死吧，丁老头。”左右双掌再出。

　　丁春秋倒也了得，虽未躲过左边一掌，却躲开了右边攻击。

　　此刻，他受伤之重，纵然还想逃走，也没那机会了。

　　身陷绝境，反倒激起了他骨子里的血性，狞笑一声：“小兔崽子，老子就算要死，也要扒你三层皮！”左右袖子猛地挥向叶锋，烟雾顿起。

　　三笑逍遥散！

　　叶锋冷笑一声，右袖一摆一挥，那团雾气居然成了一团，猛地入地，立即消散。

　　立即有人失声道：“斗转星移！！”

　　霎时之间，所有人的目光都聚焦在慕容复身上。

　　慕容复苦笑一声，也不回答。他自然看出叶锋那一招并非斗转星移。不是斗转星移，想必便是叶锋口中的乾坤大挪移。与此同时，他眉头轻轻皱了起来。

　　他本身斗转星移并未练到家，若他跟丁春秋相斗，斗转星移施展开来，顶多将那三笑逍遥散移向别人，连叶锋那便以内力稳固烟雾，随之入地也做不到。

　　但叶锋武功，比他高明了不知多少，定然能反击回丁春秋。丁春秋也正是意识到这一点，方才临死才敢用毒药，可他为何没反击回丁春秋？

　　下一刻！

　　叶锋右掌猛地击出，对上丁春秋，冷笑道：“丁春秋，还不使出化功大法！”

　　双掌普一接触，丁春秋便感觉内力源源不断外泄而出，立即使上化功大法，可内力一出，随即消失，根本无从化起。不知是惊骇，还是感慨，道：“北冥神功……你果真学会了北冥神功，哈哈哈……”

　　顷刻之间，丁春秋已萎靡不堪，原本如玉一般的脸颊，生满皱纹，脸肉更凹了下去，形如骷颅。

　　叶锋轻笑一声，直接闪身而回，最后一颗白子，飘然落下。

　　盘龙！

　　但见围棋盘上，黑子尽皆被包围，没一个是例外，全被绞杀了个干干净净，败了。但众人的注意力，早已不在此处。

　　“北冥神功，原来这便是北冥神功！”

　　众人心头都‘咯噔’跳了一下，情不自禁后退三步，仿佛只要距离太近，自己内力便要被叶锋吸走一般。

　　噗通一声，丁春秋无力向后倒去，就此气绝。

　　玄难双手合十，长叹一声，缓缓道：“苦海无边，回头是岸……”随后又开始念起往生咒，玄痛、虚竹等人也俱双手合十，满脸虔诚。

　　叶锋轻笑一声：“大和尚，丁春秋作恶多端，纵然肯回头，也是看不到岸的，他只能下地狱，就算听到大和尚的话，也肯定听不进去，你就别自作多情了。”

　　说罢，转向苏星河，笑着问道：“我既然已经解了珍珑棋局，那是否可踏进这个门，去见一见你师傅无崖子了？”

　　苏星河蓦地瞪大眼睛，惊道：“你……你怎么知道……”

　　叶锋笑道：“我知道的事情实在太多，就不跟你多说了。现下丁春秋已除，逍遥派再无其他叛徒。你的感情肯定极其复杂。但无崖子，我还是要见一见的。”

　　“等一等……”

　　“一万年太久，只争朝夕，等不了啦。”

　　不等苏星河回答，叶锋已施展凌波微步，推开大门，飘然而入。

　　苏星河苦涩一笑，诚如叶锋所说，他感情确实复杂。无崖子为何要摆珍珑棋局，还不是为了寻找一个衣钵传人，诛杀本门叛徒丁春秋。

　　这衣钵的前提条件，是要以一身功力，倾囊相授。

　　而散功，是会死人的。

　　现下，丁春秋已被诛杀，又何必让师傅枉送性命？！

　　尽管如此，他仍什么也没做，原因无他，只因他知道，自己无能为力。最重要的，却因这是他师傅无崖子定下的规矩，自己决不能违抗。


第230章 密室论武

　　“苏星河，我那斩龙剑跟包袱，你给我看好，谁敢染指，你打不过没关系，记下名字。谁敢动，我便杀得谁鸡犬不留！”叶锋的声音传出去。

　　众人又是一惊，过不过得了苏星河这关另说，就算能过苏星河这关，下半生也要提心吊胆了。

　　他们当中，原本还真有人想要一窥叶锋包袱，但听了他这句话，再无一人敢动歪念头了。

　　吩咐一句，叶锋随即自木门闪进，走了三步，眼前便出现一个房间，却无桌无椅，也无门无窗，只有几堵墙。用家徒四壁来形容，再恰当不过。

　　是了，天龙原著，丁春秋暗算无崖子，无崖子虽大难不死，后福却没了，已非丁春秋对手，苏星河救了他，为免消息走漏，便将无崖子安排在这密室，再无他人可进。

　　念至于此，叶锋轻笑一声，轻飘飘一掌击出，噗的一声闷响，便轰出一个两米来高、半米宽的洞口，还未进入，一个苍老的声音，已远远传来：“好俊的功夫！”

　　叶锋洒然一笑，闪身而入。

　　只见里面是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。凝神瞧去，这才看清，无崖子身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。

　　他身后板壁漆黑一片，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然凌空而坐。

　　但见无崖子须长三尺，面如冠玉，气度儒雅，俊美异常。依照天山童姥年龄推算，他年龄没有一百，也差不太多，容貌却仍能如此俊雅。

　　逍遥派当真是BUG似的存在啊。

　　叶锋打量无崖子时，无崖子同样也在仔细打量叶锋，双目满满全是惊喜，连道：“不错，不错，不错！你这孩子，当真是不错！哈哈哈……”

　　叶锋笑了笑，道：“老先生你也很不错啊。”

　　不等无崖子开口，他已自行坐在无崖子身前。

　　无崖子稍稍有些错愕，随即哈哈一笑道：“有趣，你这孩子实在太有趣了……老夫已在此等了三十余年，原本已经绝望，万料不到，临死之前，还能遇到你这孩子，上天实在待老夫不薄，哈哈哈……”

　　叶锋微微一笑。

　　无崖子继续道：“今日到场的，都有哪些人？”

　　叶锋大略说了一下，无崖子眉头轻轻皱起，道：“天下武林高手，居然只来了三成不到，大理天龙寺的枯荣大师没来么？”

　　叶锋摇头。

　　无崖子又问道：“老夫听说，最近几年，江湖上出了一位有名的大英雄，名叫乔峰，他也没来么？”

　　叶锋仍旧摇头。

　　无崖子便不再问，道：“嗯，没来便没来吧，能遇到你这孩子，已是上天眷顾，又有何求。孩子，我看你那一掌，隐隐已有宗师风范，江湖上可不曾有这一号人物，你出自何门何派？”

　　乔峰成名十余年，无崖子也才听闻。叶锋声名鹊起，不过短短半月，就连苏星河都不曾听闻，更不消说整天呆在暗室，不通外界消息的无崖子了。

　　叶锋微微一笑，也不多说，右手轻飘飘推出，咔嚓一声，左首石墙却出现一个五指印。

　　无崖子惊道：“白虹掌力！你怎会这武功？你去过琅嬛福地？”

　　叶锋笑道：“在下叶锋。虽然去过琅嬛福地，但这白虹掌力，却不是自琅嬛福地所得。”随即将自己如何得到北冥神功、凌波微步，又如何得到白虹掌力，大略说了一遍。

　　最后又淡淡补充道：“适才，晚辈破解珍珑棋局之时，已顺手杀了丁春秋。嗯，更准确的说法是，吸了他一身内力。”

　　无崖子骇然，吃惊地看着叶锋。

　　他居于暗室，平时常以逍遥派龟息功，降低身体机能消耗。今日倒是不曾用，可这石墙设计，巧妙至极。隔音效果奇佳，屋外发生的一切，丝毫不闻，自然不知叶锋已将丁春秋斩杀。

　　良久之后，无崖子方才又是震撼，又是欣喜道：“不错，你若练成了白虹掌力，又学成北冥神功和凌波微步，斩杀丁春秋，轻而易举。想不到我无崖子临死之前，居然还能遇到此等天纵奇才，不错，当真不错！”

　　顿了顿，无崖子又道：“你武功足可称霸江湖，又杀了我逍遥派最大的叛徒，还有什么询问老夫的？但说无妨，老夫力所能及，一定满足。”

　　不愧是老江湖，脑子到了此时，仍是清晰异常。

　　叶锋道：“不瞒老先生，晚辈还真有疑惑请教。”

　　无崖子笑道：“你说。”

　　叶锋道：“我想请问老先生，修炼这北冥神功，是否有禁制，是否会出现体内无法接受的后果？”

　　无崖子摇了摇头，道：“老夫练这北冥神功，几十余载，从未遇过这等问题。”

　　嗯？那怎么自己会有这怪感觉？

　　叶锋又道：“倘若我修炼北冥神功前，并未散功。是否可能因为这？”

　　无崖子失声道：“什么？！你修炼北冥神功前，并未散功？”

　　叶锋点了点头，道：“实不相瞒，晚辈生平最爱练武，所学武功，更是繁杂异常。早在修炼北冥神功前，已学了好几门不下北冥神功的武功。其中有一门，名叫‘天书’，此功并无其他威力，但调和、互换、兼容，却远非其他内功可比。少林的易筋经与之相比，也多有不如。是以，晚辈才可不散功，便修炼北冥神功。”

　　无崖子震撼莫名，定定看了叶锋良久，随即哈哈一笑，最后却复归平静，喃喃道：“奇功，天下居然有此等神功；奇才，天下居然有此等奇才，当真是见所未见闻所未闻……”

　　叶锋翻了个白眼，拜托，请紧扣文章主题好不？

　　无崖子道：“也许是这个原因，也许还有其他原因，至于原因到底为何，老夫也不知晓了。”

　　得，说了跟没说一样。

　　不过这倒也怨不得无崖子，叶锋所学所练，无崖子从未听闻，不能立刻回答，也是常理。

　　虽然早就有心理准备，但叶锋仍是难免失望。随即又将天书第一卷告知，跟无崖子细细讨论起来。无崖子琴棋书画，无所不精，但练武也是其一大爱好。

　　两个武痴到一块儿，那还不是如鱼得水？

　　说完天书第一卷，叶锋又说九阴真经、九阳真经、独孤九剑、六脉神剑，妄图从这众多武学中，探讨出自身问题。这一说便从白天说到了黑夜，而后再由黑夜说到白天，直到第二天傍晚，两人仍是意犹未尽。

　　叶锋虽未能找出问题的答案，但受益同样匪浅。

　　他将丁春秋一身内力化为己有，也未出现别的状况。

　　倘若非要吹毛求疵，那唯一的小状况……便是丁春秋一身内力，经过神照经提纯留精，跟自身融为一体，只保留了三成不到。

　　这个问题倒是不难理解，世人内力有高低之分，同样也有精华、糟粕之别。两者若要融合，必定会将对方不合标准线内力，彻底剔除。

　　叶锋并未意识到，他距离真相，只差一步！

　　天下无不散之筵席，话到最后，无崖子哈哈一笑，摘下右手大拇指的指环，戴在叶锋的大拇指上，道：“这七宝指环，是我逍遥派的掌门，我大限将至，便将它传给你了。至于以后你做不做这掌门，完全随你心愿。”

　　“来吧，孩子，我这一身内力，便送给你了，但你我平辈相交，我也绝对没资格做你师傅……老夫真的很想知道，你究竟能达到何等高度啊。”

　　叶锋原本的确是想吸了无崖子一身内力，但他如此热情，心下反倒有些不好意思了。


第231章 震铄古今，并世无二

　　叶锋性格便是如此：嬉笑、跳脱、无耻、为达手段无所不用其极……

　　但是，在他心底，毕竟还是有些底线的，譬如未达目的，就算再怎么无所不用其极，以妇孺孩童为前提，他还是不屑一顾的，撑死也就口头上威胁威胁。

　　旁人居心叵测，暗算于他，他便十倍、百倍奉还，斩杀叶琳便是一例。但若是旁人对他好上三分，他同样十倍、百倍奉还，现下无崖子自动开口，他反倒不好意思。

　　就算让他放弃，也不会觉得遗憾。

　　无崖子欣慰一笑，道：“好孩子，你别多想，我大限将至，即便不将这身功力送给你，也活不了多长时间了。索性给你好了，是我自愿的，与你无关。”

　　叶锋干涩一笑。

　　无崖子继续道：“除此之外，我还有一个私心。当年我跟秋水，居于琅嬛福地，收罗天下武学，为的就是创造出一门空前绝后的神功，可这愿望却没能实现。现下既然遇到了你，说不定你可以，我当年不曾做到的事，能寄托在你身上，我很是欣慰，很是欣慰……”

　　叶锋笑了下，再无半分犹豫，走上前去，双手与无崖子双掌相对，顿时感觉一股雄厚内力，犹如大坝泄洪一般，轰然进入自己身体。

　　这股内力虽然来势汹汹，但叶锋却感觉身体舒畅异常。

　　一方面是他自行运转北冥神功，另一方面，却是无崖子特意为之，输送内力，不快一分，也不慢片刻，两人配合默契，平衡极好。

　　约莫一炷香功夫，无崖子七十余载内力，已尽入叶锋体内。

　　吸收完全，叶锋立即打坐，一边运起北冥神功，一边运转天书第一卷，而后再运起神照经，顷刻之间，已将无崖子周身内力，吸收地干干净净。

　　无崖子一身北冥真气，浩瀚如海，精纯度更非丁春秋可比，叶锋运起神照经，提纯到极致，体内居然还有六成北冥真气，这实在有够骇人！

　　现下他内功之高，其他位面不敢说，但在这天龙位面，却是高山仰止般的存在，足以称得上是震铄古今，并世无二。

　　奇怪的是，吸收段延庆、鸠摩智二人内力后，那股异常之感，并未再次出现。依照常理，无崖子七十余载北冥真气，远超段延庆、鸠摩智，这不科学啊。

　　叶锋转念一想，已经猜出了七八分。

　　这道理不难理解，段延庆、鸠摩智二人内力，正邪皆有。而无崖子所修，却是正宗的北冥神功。他这一身北冥真气，跟自己体内的北冥真气，并无任何冲突。吸收了段延庆、鸠摩智二人内力，还需北冥神功转换，但吸收无崖子一身内力，却只需吸收，免了最后一道。

　　叶锋随手往墙上一挥，只使出一成功力，轰然一声巨响，那石墙顿时被轰出一个大洞。

　　无崖子哈哈大笑道：“很好，你果然很……很……”

　　他咳嗽两声，已无法再说下去。

　　叶锋欺身上前，身不由己地喊道：“师傅！”

　　定眼再看无崖子，他也如丁春秋那般，满脸皱纹，更生起无数老年斑，脸上皮肉尽皆凹了下去，哪还有半分俊雅模样？

　　叶锋这一句话，便如阿拉丁神灯，一瞬间点亮了无崖子的双眼。

　　他满脸欣慰，皮肉贴在骨骼上，他伸出骷颅一般的右手，摸了摸叶锋的脑袋，就如慈祥的爷爷抚摸亲爱的孙子一般，连连点头道：“好孩子，你真是一个好孩子，临死之前，我还能听你叫我一声‘师傅’，此生已经没有任何遗憾，就是……就是不能看你究竟能达到什么……什么程度了，其实也不用看的，你是好孩子，一定……一定……”

　　右手倏然无力垂下，双目也就此闭上。

　　直到最后一刻，他脸上仍挂着欣慰的笑意。

　　佛教有诗：“手把青秧插满田，低头便见水中天。身心清净方为道，退步原来是向前。”

　　佛教讲究一个清静无为，无欲无求。从某种程度上来说，道教也是一般。

　　尽管如此，毕竟还是有一个法空，妖魔乱世，便要以身入世，斩妖除魔。

　　无崖子的执念，则是创造出一门空前绝后的神功秘籍，便如传鹰、庞斑、浪翻云追求破碎虚空。

　　念至于此，叶锋嘴角轻轻弯起，随后躬身向无崖子行了个礼，掉头便走。

　　擂鼓山外，人数已稀，叶锋这才知道，自己已在屋内呆了一天一夜有余。看来自己先前的警告起了作用，斩龙剑跟包袱仍完好无损。

　　苏星河一见叶锋，立即上前问道：“师傅怎样了？”

　　叶锋轻叹一口气，举起自己的右手。

　　苏星河以及函谷八友，脸色稍微变了变，同时跪倒在地，无比恭敬道：“掌门在上，请受弟子一拜！”

　　叶锋点了点头，冲苏星河道：“丁春秋已死，逍遥派最大的叛徒已经没了。这掌门，我原本也是不愿做的，七宝指环也可传给你。但我还有些用处，所以这七宝指环，暂时放在我这里。”

　　苏星河立即道：“新任掌门在上，你武功卓绝，更得师傅认可。这三十年来，逍遥派不肖弟子苏星河，虽无时无刻不盼望得到这戒指，但一定要得到师傅认可才行。师傅他老人家既然将七宝指环传给你，那就认定你做逍遥派新任掌门，苏星河绝对不会再有其他想法，否则教我身受毒蛇撕咬，百世不得超生！”

　　汗，还真是忠心呐。

　　叶锋右手成掌，虚空往上一抬，苏星河便轻飘飘起身。

　　苏星河心中骇然，暗中连道：“这……这……”对方手未碰他，更未倾尽全力，自己已轻飘飘而起，丝毫违抗不得，单单这份内功，已不知比昨日强了多少。

　　叶锋笑道：“我跟你师傅相谈甚欢，他寻找衣钵传人，原本就是为了诛杀丁春秋。现下丁春秋已死。纵观逍遥派弟子，这逍遥派的掌门，除你之外，再无更合适的人选，无崖子老先生也是这么跟我说的。”

　　“嗯，苏州曼陀山庄琅嬛福地，有无崖子老先生留下的秘籍，你接任掌门之后，随即取来，望你壮大师门！这，也是你师傅吩咐下来的。”

　　苏星河热泪盈眶，顿时跪倒在地，冲着屋子磕了三个响头，口中只喃喃重复一句话：“师傅、师傅……”

　　叶锋扫了扫函谷八友，道：“你们师傅当年将你们逐出门墙，实是有不得已的苦衷。现下丁春秋已除，你们便重归逍遥派门下。”

　　函谷八友，你看看我，我又看看你，目中满是泪光，唰的一下，齐齐跪倒在叶锋面前，大声道：“多谢掌门师叔成全、多谢掌门师叔成全……”

　　如此，此间事情，就算告一段落，现下应当谋划下一步了。

　　叶锋虚空一抓，斩龙剑连带着包袱，抓在手中，施展凌波微步，大声说了一句：“九月初九重阳节，你上嵩山少林寺，我便正式将七宝指环，交还于你！”

　　话语刚说到“节”字，叶锋身影已然消失不见，但声音传将过来，却仍一丝未变。

　　苏星河、函谷八友等人，怔怔看着叶锋消失的方向，心绪莫名。

　　……

　　……

　　叶锋并未立即归还七宝指环，自然有他的打算。

　　原本他是没打算远赴缥缈峰灵鹫宫的，但现今他修炼武功，身体出了些小问题，虽偶尔犯病，却不由得他不重视。天山童姥一身骇人听闻的武学，姑且不提。

　　单单那灵鹫宫内，禁地石壁上记载的医学药典，他娘完全是典型的黑科技啊，换个眼珠子，分分钟搞定，小事一桩。

　　叶锋本身武力，已然不惧全盛状态的天山童姥，但加上七宝指环，胜算岂非更大？

　　最重要的是，叶锋没跟天山童姥交手的意愿，能用嘴巴解决的，那便最好不要武斗。


第232章 武侠之灵光一闪

　　不武斗，是因为没意义，天龙世界，怕是唯有那万年死宅扫地僧，能令叶锋热血沸腾了。

　　当然，天鹫宫远在天山缥缈峰，距离较远，姑且不提。眼下尚有更重要的事情需要处理——易筋经！

　　自打进入天龙世界，叶锋心头便存了一个念想：金氏十四部武侠，但凡有少林寺，必然有易筋经，而且这易筋经还必然是镇寺之宝，可传承千年，历代易筋经是否一样，那是谁都不知，叶锋也心存疑惑。

　　他很想弄清楚这个问题。

　　现下他既然在河南境内，自然要上少林寺一窥究竟。更为重要的是，天龙里，易筋经并不是藏在藏经阁，而是被藏在菩提院，一面铜镜下面，翻开即得。

　　如此一来，就不必担心盗经之时，碰上扫地僧了。

　　天龙原著，阿朱便是易容成少林的和尚，大摇大摆走进少林寺，又大摇大摆将易筋经盗走。珍珑棋局的情节，原本是后边儿发生的，但自己横插一脚，天龙剧情已经崩得不能再崩，那易筋经应该还在。

　　念及此处，叶锋闪出擂鼓山，立即快马加鞭，赶往嵩山少林寺。

　　半日之后，已经来至嵩山少林寺脚下，就在叶锋正要闪进少林寺时，忽地一道黑影，远远闪过，赶往左近一家农户。

　　叶锋眉头轻轻皱起，忽地一下，拍了脑门一下。

　　糟糕！

　　他只关注阿朱并未盗走易筋经，却忘了另外一件事，因为自己，也延迟发生。

　　那事，自然便是萧远山掌毙乔三槐夫妇以及萧峰的授业恩师玄苦大师！

　　天龙原著，萧峰总是慢人一步，刚刚赶回家，乔三槐夫妇就被杀掉。刚刚赶回少林寺，玄苦大师也已中了一掌，五脏六腑皆被震碎，神仙难治。

　　正是因为萧峰处处慢了一步，可又好巧不巧，每一次都出现在犯案现场，他才会被人冤枉，以为他先杀养生父母，再杀授业恩师。

　　一个字：该！

　　就算他不是契丹人，别人仍会怀疑他。

　　老实说，但凡是当年参与雁门关狙杀的，无论是否受骗，但错了就是错了，被杀也实属应该，但唯独这乔三槐夫妇以及玄苦大师，萧远山杀得实在不该。

　　纷乱的念头，如电般闪过叶锋的大脑，还在思索时，他身形已动，跟着萧远山的背影而去。心急如焚，他将凌波微步发挥到了极致。

　　片刻之后，转了两个弯，萧远山已近在眼前。

　　但见一座山坡之旁，有一小木屋，木屋前有一菜园，菜园旁有株枣树，而那株大枣树下放着一顶草笠，一把茶壶。

　　看见眼前景色，叶锋就知道，自己所料没错，这正是乔三槐夫妇居住之所。

　　已经来不及！

　　凌波微步固然迅捷如电，叶锋更是将凌波微步发挥到巅峰，等同瞬移。可一来萧远山也非泛泛之辈，二来两人相距甚远，叶锋能追上，若在旁人看来，已是骇人听闻。

　　但萧远山身影一闪，已经闪进木屋。

　　怎么办？！怎么办？！

　　叶锋从来不知道，为了一个陌生人，自己居然会焦急至此。

　　事后他再回顾，思索良久，最终大笑一声，醍醐灌顶一般，顿时想明白。

　　正如法空那般坚持自己的佛，自己也是这般坚持自己的道。

　　两世为人，要的，就是一个念头通达，做的，就是一个随心所欲。

　　管他东南与西北，心里怎么想，那便怎么做。

　　电石火光之间，叶锋灵机一动，嚣张阴骘地哈哈大笑三声，道：“萧峰！你这契丹狗贼，给老子乖乖受死！！”

　　声音很大，也很清晰，更将深厚内功展现无遗。

　　叶锋原本只想做一个安静的美男子，他最擅长晴空万里处炸起惊雷，向来是不愿如此风骚的，但眼下别无他法。

　　他不敢有片刻迟疑，口中一边表演，脚下动作不停，动作端的是鬼魅、迅捷，前一刻在此，下一刻已在一丈之外，跟星星一般，一闪一闪。

　　瞬移！

　　不是宛如，不是好似，而是实打实的瞬间移动，一丈的距离，也是他目前能达到的极致速度。

　　若是放在寻常人眼中，这完全是仙家之术，纵然是萧峰、萧远山、慕容博等绝世高手看来，也定会惊诧地说不出话。

　　那句话救了乔三槐夫妇性命！

　　萧远山黑纱蒙脸，正要回头冲出，一见叶锋，先是微微惊讶，而后骤然一眯，已经知道自己受骗，杀气顿生！冷哼一声，双掌猛地呼啸而出。

　　两道无形掌风，漫天花雨一般，攻向叶锋。

　　嗤的劲风大作，掌气犹如出海长龙，四周桌椅轰然飞向两边，他这双掌实已倾尽全力，甚至因他感觉到对手的强大，自身潜力也发挥出来。

　　金刚般若掌！

　　正是少林七十二绝技之一，赫赫有名。

　　萧远山、慕容博齐齐潜入少林寺，慕容博贪得无厌，少林七十二绝技，单单一门未学全，就钻研其他秘籍，而后更将少林七十二绝技，尽皆抄下。

　　跟他不同，萧远山只修炼几门绝技，务求练到极致。这其中便有金刚般若掌。

　　面对萧远山这雷霆双掌，叶锋却笑了起来，很是开心。

　　一是，他终究还是救下了乔三槐夫妇。二是，萧远山武功，跟他儿子萧峰，不相伯仲。纵然弱，也不会弱太多。通过萧远山，他已丈量出自己的武功。

　　他已确信，此世除了扫地僧，无人是其敌手。

　　萧峰也是练武奇才，就是不知九月初九少林寺之约，他能将自身修为，提升到何等程度。

　　一笑之后，只见叶锋不闪不避，右手轻飘飘推出，虚空成爪，再一抓，那金刚般若掌的掌气竟然犹如气入气球，成了肉眼可见的一团，随后又是一掷，那团掌气便击向山坡。

　　轰隆一声巨响，山坡已被炸出一个大窟窿。

　　轻描淡写便化去萧远山这凌厉一击。

　　萧远山蓦地瞪大双眼，冷冷道：“斗……斗转星移！你……你究竟是谁？！”

　　这绝对不是因为太过惊诧，他三十余年潜伏在少林寺，久不曾与人交谈，说起话来，自然十分吃力。

　　叶锋微微一笑，正要开口。

　　异变突生！


第233章 武侠之抢先一步（一）

　　正在此时，萧远山冷喝一声，双掌再起，忽地再次攻向叶锋，双掌击出，他便再也不瞧叶锋，一个掠身，直接从木屋门窗一跃而出。

　　转瞬之间，人已化作一道黑影，消失不见。

　　叶锋右手再度一粘一挥，化去了萧远山掌气，苦涩一笑，又摇了摇头。

　　真不愧是萧远山，雁门关之战，他自悬崖跃下，发觉自己孩儿尚有气息，当机立断，几乎是想也不想，便将萧峰掷出。

　　单单这份心智，便是一等一的人杰。

　　自己一言便道出“萧峰”，他上当受骗，自然以为自己要跟他作对。一记金刚般若掌击出，便知他非自己对手。脑中已生出遁走念头，大仇未报，他可不舍得在此丧命。

　　适才自己所使，也非乾坤大挪移，他见多识广，又暗中调查多年，能说出斗转星移，多半也见过。但他仍说那是斗转星移，话语结巴，自己还道是因为他三十余年不曾与人交谈，现下再想，这其中还有演的成分。

　　人生如戏，全靠演技啊。

　　乔三槐赶忙上前，兀自心有余悸道：“多谢恩人相救，要不是你，我们老俩口早去跟地藏王菩萨报道了，恩人的大恩大德，老奴无以为报……”

　　说着话，两人就要跪倒。

　　叶锋赶忙阻止两人，微微一笑道：“不必如此，我跟乔峰交好，所做也是应该。实不相瞒，我前来少林，其实有其他事，不过是顺手而为。”

　　乔三槐欣慰道：“峰儿，峰儿真是个好孩子啊……”眼中已有泪花。

　　略作思索，叶锋道：“适才要杀你们之人，便是乔峰亲身父亲，他恼怒你二人夺了他二十多年的天伦之乐。他所做一切，乔峰一点也不知晓，他始终都是你们的好儿子。”

　　“我这一走，那大恶人若再返回，那便无人救得了你们。这段时间，你们不能再住在这里，也不可再露面。待事情一了，我自会安排你们跟乔峰见面。”

　　乔三槐夫妇老泪纵横，口中连道：“多谢恩人相救，多谢恩人相救……”

　　叶锋将一百两银票递给乔三槐，随即约定好藏匿地方，两人拿了几件换洗衣服，立即离开。

　　……

　　……

　　目送两人离开，叶锋随即施展轻功，飘向少林寺。

　　做贼，就要有做贼的觉悟。

　　叶锋专挑偏僻小路，过不多时，已经闪进少林寺。

　　既然救下乔三槐夫妇，没理由不救玄苦大师，他随手抓了一个小沙弥，以《九阴真经》中的摄魂大法，询问出玄苦所在地方，即刻闪身而去。

　　片刻之后，他已闪至证道院外，此处，正是玄苦打坐悟道之地。

　　但见大堂内，佛像蒲团上，一个灰色僧衣和尚，坐定入禅，呼吸通顺，内息深厚，连绵不绝。

　　叶锋嘴角轻轻弯起。

　　毫无疑问，此人多半便是玄苦，瞧他模样，萧远山尚未来得及动手，萧峰是处处慢人一步，自己却是抢先一步，爽啊。当即使出逍遥派绝学龟息功。

　　顷刻之间，身体已冰冷如死人，非但气息全无，就连脉搏也停止跳动，任他如何高手，也绝难察觉到自己。

　　不久之后，一个身材魁梧的男子，蹑手蹑脚，飘身而入证道院。

　　玄苦已有察觉，立即站起身，双手合十，刚要开口说话，萧远山已一掌击出。

　　此刻他两人相距不过三尺，萧远山一掌击出，掌气未消，第二掌已紧随其后，随之攻上。

　　玄苦身子迅捷向后闪躲，与此同时，双掌齐出，堪堪阻挡下萧远山第一掌，但这第二掌，却是无论如何也阻挡不得了。

　　萧远山嘴角噙起一丝得意的冷笑。

　　此刻正是电光火石，千钧一发，忽听一声大笑，惊雷一般，骤然响起。萧远山脸色大变，笑声未落，一道无形剑气，直往他后脑勺攻去！

　　若是他执意要攻出这一掌，玄苦五脏六腑必然会被击碎，但同时，他也无力躲开叶锋这致命剑气，自己也终将毙命。他复仇之旅，才刚刚开始，怎么甘心就此毙命？

　　叶锋赌的，就是这一点！

　　他知道，自己稳赢无输。

　　剑气犹如匹练，轰然攻向萧远山，萧远山身形向右一侧，脚下犹如踩了风火轮，顺势一个旋转，一掌迎着剑气，迅捷、凶猛一拍。

　　一股排山倒海的掌气，轰然击出。

　　玄苦失声道：“一拍两散掌！你怎会本门七十二绝技？”

　　不错，这一掌，正是少林七十二绝技中的“一拍两散掌”！

　　其名“一拍两散”，所谓“一拍”是说这路武功，只有一招。而所谓“两散”，说的则是指拍在石上，石屑四“散”，拍在人身，魂飞魄“散”。

　　这路掌法就只这么一招，只因掌力太过雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命，且这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。

　　哐当一声闷响，响彻山谷！

　　鸟惊飞，兽乱走。

　　两人这雷霆对攻，纵然不如佛门狮吼功，也相差不远了。

　　叶锋飘然向后，大笑一声：“好一个‘一拍两散掌’，少林七十二绝技，果真非同小可！”

　　萧远山蓦地瞪大眼睛，就如看见鬼神一般，惊骇道：“怎么又是你？！你到底……到底……”

　　若是叶锋出手阻扰他杀乔三槐夫妇，他那话语固然含有惊诧、震撼，却也含有许多表演成分，那眼前却决无任何表演，而是实打实的惊骇。

　　叶锋持剑而立，微微一笑道：“我到底是人是鬼？你猜猜看。”

　　萧远山冷哼一声，凝眉不语。

　　他口中未说之语，的确是叶锋所说，不由在心里暗道：他若还是常人，又怎可一而再，再而三阻扰自己，譬如这次，此人摆明早已知道自己要杀玄苦，等着自己上钩。

　　他为什么要这么做？到底是敌是友？

　　诸般念头，一一闪过萧远山的脑海。

　　叶锋笑道：“别多想了，我劝你最好赶紧离开，咱俩刚才弄出的响声太大，少林寺那群大和尚，马上就将赶过来，届时，就算你想走，肯定也不轻松。”

　　萧远山冷哼一声，身形一闪，已自证道院跃出。


第234章 武侠之抢先一步（二）

　　少林寺这千年古刹，被适才叶锋、萧远山相斗一招发出的巨响惊动，嘈杂声、脚步声，尽皆传来。

　　与此同时，敌人来袭的钟鸣声，嗡然响起，响彻方圆十里。

　　萧远山刚刚闪出证道院，一行僧人已急匆匆往这边赶来。当先一人，身穿黄色僧衣，双目湛湛有神，左右两侧皆伴有一个小沙弥，地位显然极其尊贵。

　　此人便是少林寺的方丈，亦正是雁门关狙杀案的带头大哥玄慈大师。

　　进入门来，瞧见叶锋、玄苦两人，微微一愣，双手合十，道：“阿弥陀佛，老衲玄慈，还未请教施主名号？”

　　叶锋微微一笑，道：“在下叶锋。”

　　哗然一片。

　　他们原本也不应当听过“叶锋”，但无巧不成书，玄难、玄痛等人这大半年来，多半呆在江南。而前两日，玄难、玄痛等人已经归寺，自然将叶锋的所作所为，禀告给了主持方丈。

　　玄慈兀自问道：“尊驾的称号可是‘叶仙魔’？”

　　叶锋笑了笑，道：“不敢。”

　　玄苦合十道：“原来施主便是半个多月以来，江湖上赫赫有名的‘叶仙魔’，难怪有如此剑气！”

　　顿了顿，他又转头望向玄慈，道：“掌门师兄，适才有人刺杀，若非叶施主出手相救，想必现下我已不再。”

　　玄慈惊道：“行刺之人究竟是谁？是哪般相貌？他又为何想杀玄苦师弟？”

　　玄苦摇了摇头，道：“我也不知。”

　　玄慈还待再问，玄苦已轻叹一口气，道：“小弟受戒之日，先师给我取名为玄苦。佛祖所说七苦，乃是生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。小弟勉力脱此七苦，只能渡己，不能渡人，说来惭愧。他若能放下屠刀，自然回头便是岸。若是不能，徒增自己孽障，害了自己而已。小弟唯一担心的，只是他所使居然是本门七十二绝技中的‘一拍两散掌’，若是以此造孽，本门便脱不了干系。哎……实在是不该，不该……”

　　玄慈眉头轻轻皱起，道：“他所使武功，竟然是‘一拍两散掌’？！”

　　玄苦点了点头，继续道：“这已足够可怕，但更可怕的是，他这‘一拍两散掌’的功力，隐隐已经超过玄寂师兄！”

　　玄慈这才惊道：“什么？”

　　他身为一寺之方丈，定力自是不消多说。他尚如此震动，更不消说别人了。但凡是听到此语的少林僧人，无不眼露震撼，惊得说不出话。

　　叶锋微微一笑，他们口中提到的玄寂，倒是记得。

　　此人既是戒律院首座，亦兼任龙树院首座，一身钻研便是这“一拍两散掌”，本人更将此功发挥到极致，少林寺百余年来，更无第二人。

　　但玄苦现下却道，有人修炼了“一拍两散掌”姑且不说，此功的造诣更远甚玄寂，这便不由众人不惊诧、震撼，乃至于感觉毛骨悚然了。

　　萧远山练这“一拍两散掌”，绝对不超过三十年，却将玄寂六十余载苦修，给比了下去。

　　不得不说，这人比人，还真是气死人。

　　叶锋心里暗暗叹道：“天道酬勤，这话固然不假，但勤奋只能决定一个人能否走下去，而天赋却决定一个人能达到的最终高度……”

　　良久之后，玄慈忽然道：“叶施主也算成名人物，为何不请自来，擅闯本寺？根据玄苦师弟所说，叶施主似也知道行刺之人的身份，敢问你们又有什么关系？”

　　得，这是要秋后算账了。

　　叶锋笑了笑，道：“我这人向来嚣张，别说这少林寺，就算是大宋的皇宫，还是想来便来，想走便走。至于那人究竟是谁，我的确认识，嗯，不能算是认识，只能算知道。但是肯定不会告诉你们的，他刚刚才闪出证道院，若你们有本事，自行将其擒住就可，哦对了……”

　　顿了顿，叶锋手指往西北方向一指，道：“他便往那个方向逃去了，不过你们肯定是追不上的。”

　　此言一出，除了玄慈和玄苦，众僧皆是勃然大怒，实感叶锋太过嚣张。

　　玄慈凝眉，声音极其威严道：“叶施主修为之高，玄难师弟已经向我说明，但大宋皇宫是大宋皇宫，少林寺是少林寺。纵然拦你不住，血流成河，我少林寺也要将你拦下！”

　　叶锋笑了，道：“哦，那得看你有没有本事拦下我了。事先说明，虽然有个和尚对我有救命之恩，但我这人杀人杀习惯了，决不会手下留情。”

　　岂料，玄慈忽然双手合十，又道：“原本你擅入少林寺，不给个说法，无论如何也不可让你轻易离开。可不论你跟刺杀之人什么关系，你总是有恩于我玄苦师弟，所以这一次，本寺便不再追究，恭请叶施主即刻下山！”

　　叶锋大笑一声：“不劳你费心，我自行下山，赶紧却追那灰衣人吧。”

　　身形骤然闪了两下，人已出现在证道院外。一句话才说到“自行”二字，整个人已经消失不见。

　　嗔目结舌。

　　寂静，死一般的寂静。

　　众僧皆面面相觑，你看看我，我看看你，惊地一句话也说不出来，他们怎么也想不到，世间居然有人能将轻功练到此等程度，这简直是匪夷所思。

　　玄慈双手合十，长久凝望叶锋消失的方向，最后才长叹一句：“仙魔仙魔，一念成仙，一念为魔，他是仙还是魔，谁都不知，但这身骇人修为，却足以傲绝当世，当得‘天下第一’四个大字……”

　　正在此时，忽然有一个小沙弥跑进证道院，慌张道：“方丈师祖，方丈师祖，大事不好、大事不好啦……”

　　玄慈道：“青松，莫慌，有话慢慢说，到底出了什么事？”

　　那小沙弥道：“菩提院！有人直接闯入菩提院，打晕了好几位师弟，抢夺经书去了！”

　　玄慈、玄苦相视望了一眼，心中暗道一声：“不好！”

　　直到现在，两人才总算明白，叶锋那个“自行下山”到底是什么意思，也才终于知道，叶锋前来少林的真实目的，究竟是什么。

　　两人当即不再说话，施展轻功，直往菩提院赶去。


第235章 快意恩仇，痛快一世

　　待众僧赶往菩提院，几名十二三岁的小沙弥卧倒在地，只见大堂后殿有一巨大佛像，佛像之前安着一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜。

　　铜镜被擦得晶光闪亮，其上还镌着四句经偈，昏暗的光线下，依稀看到：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

　　叶锋轻笑一声，道：“一切有为法，如梦幻泡影……我这一生，不求永恒长生，不求垂名后世，更不求人见人爱，只为快意恩仇，痛快一世，是梦是幻，那有怎样？”

　　说着话，他伸出右手食指，在镜上首经偈第一行第一个“一”字上一掀，又在第二行的“梦”字上掀了一下，又在第三行的第一个‘如’字上一掀，最后则在第四行的‘是’字上一掀。

　　只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。

　　但巨大铜镜掀开，里面却空无一物，又是一面铜镜，叶锋轻笑一声，随即又在镜面轻轻拍了一下，里侧铜镜翻转过来，一个黄色的包裹便显露出来。

　　这，便是少林寺无上瑰宝《易筋经》了。

　　众僧哗然一片。

　　他们绝大多数都不知这铜镜下的秘密，但见叶锋上来便是冲着铜镜，并且如何开启，如何得宝，知道的一清二楚，这教他们如何不震惊？！

　　叶锋嘴角弯起，虚空一抓，黄色包裹已入右手。

　　正在此时，玄慈无比威严的声音，响了起来：“阿弥陀佛，日前老衲曾听玄难师弟提及，说叶施主学究天人，足可称得上震铄古今，并世无二。更道叶施主天赋之高，前所未有。今日一见，方知玄难师弟所言非虚。但却更教老衲吃惊的是，本寺秘密，你何以如此清楚？还盼赐教。”

　　唰！

　　一瞬间，众僧神经高度绷紧，密切注视着叶锋，与此同时，四下不住打量起师兄师弟们。

　　原因无他，叶锋并非少林寺门人，但他却如此清楚了解，只能说明一件事：少林寺出了内奸！有人提前将所有秘密告诉了叶锋！

　　否则，他根本不可能上来便直奔菩提院，依照常理，若要盗取武功秘籍，也该去藏经阁才是。

　　叶锋微微一笑道：“别瞎猜了，原本想逗逗你们的，但你们还算不错，就不跟你们胡扯了。我为什么会知道？”

　　顿了顿，叶锋右手食指指向天际，道：“我只是这个世界的过客，因为我，来自那里！”

　　呃……

　　众僧神情登时异常精彩，绝大多数，脸上满是愤怒，那意思再明显不过：你都这么说了，还不算逗我们玩儿？！

　　叶锋撇了撇嘴，就知道会是这样。

　　玄慈双手合十道：“阿弥陀佛，叶施主不愿告知，老衲也不强求。但你手中经书，乃本寺前辈高僧所著阐扬佛法、渡化世人的大乘经论，倘若佛门弟子得了去，念诵钻研，自然颇有神益。尊驾非我佛门弟子，又何必强求？烦请你将经书留下，并发下誓言，以后若无本寺邀请，决不自行上山。老衲便将叶施主礼送下山。”

　　叶锋微微一笑，忽然道：“玄慈方丈，我问你，那天下四大恶人是何等人物？丁春秋又是何等人物？”

　　玄慈略作思索，缓缓道：“恶人。”

　　叶锋笑道：“照啊。想那天下四大恶人，还有丁春秋，皆是杀人不眨眼，手上罪孽，不知几几。但他几人，皆为我所斩杀。佛祖一怒，尚又佛门狮吼。妖魔乱世，菩萨便舍弃金身，化为凡人，只为降妖除魔。我身虽不在佛门，但所做之事，又与佛门教义何异？天下寺庙不过皮相，我心向佛，佛祖普度众生，也一定不会放弃我，那我又怎不能算佛门弟子？”

　　众僧默然无语，绝大多数都在心中想道：“他口中所说，不无道理。”

　　“阿弥陀佛！两日之前，方才与叶施主别过，不料今日又与叶施主相见，但贫僧却未想到，会在这般情形下见面。”说话者，正是擂鼓山，跟叶锋有过一面之缘的玄难。

　　“老衲玄痛，见过叶施主！”另一个苍老的声音道。

　　叶锋洒然一笑，随意扫了一眼。

　　顷刻之间，少林“玄”字辈的高僧，已来了五人。

　　玄慈、玄苦自是不必再说，而后，戒律院、龙树院首座玄寂，达摩院首座玄难，也已赶了过来。除此之外，还有一个玄痛大和尚。

　　这五人中，玄慈武功最高，擅长七十二绝技中的“大金刚掌”，当年玄慈、玄寂、玄难，三人同时拜师，唯有玄慈一人练成这“大金刚掌”。

　　这门神功，掌气凶猛刚烈，威力无匹。极为难练，每隔一百余年，少林寺方才能出一个学会此功者。

　　除他之外，龙树院首座玄寂，最擅长的便是萧远山偷学的“一拍两散掌”，达摩院首座玄难成名武功是“袖里乾坤”，也擅长打快掌。

　　玄苦精修少林七十二绝技中的降魔掌、燃木刀法，而玄痛……不是很清楚，反正很难搞定就是了。

　　看来这群大和尚已经打定主意，只要自己不留下经书，决不放自己下山了。

　　叶锋微微一笑，道：“玄难大师，有礼了。”

　　玄难合十道：“不敢。叶施主适才所言，不无道理。天下寺庙原本就是一副臭皮囊，只要心中有佛，那便是佛门弟子。你斩杀天下四大恶人、丁春秋，也是事实。但除他几人，你还在苏州大开杀戒，这可跟降妖伏魔无关。再者说，妖魔乱世，我佛虽要斩妖除魔，但佛心慈悲，若有人做了恶事，只要他肯回头，我佛仍会普度，你却只是一味杀戮，这可并非我佛教弟子的行为。”

　　叶锋哈哈一笑，道：“不错！也罢，原本我还想不动干戈便带走易筋经，但看来口才不行，哎，失败。文的不行，那就只有动武了。”

　　玄慈定定看着叶锋，威严十足道：“叶施主，你既已知手中所拿是本寺镇寺之宝，还执意要带走？”

　　叶锋朗声道：“我非但知道这是易筋经，更知道此书一式两份，文字部分乃易筋经，隐没部分，遇水可现，那是传自天竺阿三的《神足经》。”

　　说着话，他笑了笑，道：“要不，咱们打个商量，此书暂且放在我身上，九月初九重阳节，我再上少林，那时便将此书归还，大师意下如何？”

　　玄慈轻叹一口气，双手合十道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”这八字一出口，三僧忽然飞身而起，一左一右一中间，分别自三个方向，同时攻向叶锋。

　　与此同时，玄苦、玄痛两人，分守两个位置，封住了叶锋的去路。

　　除了这“玄”字辈五大神僧，余下众僧皆闪出大堂，而菩提院外，也早已响起整齐归一的脚步声，听脚步声，赫然不下百人。

　　少林一百零八罗汉阵！

　　自古以来，还从未有人能单枪匹马，硬生生闯出少林这一百零八人组成的罗汉大阵。这群人训练有素，比之萧峰为救阿朱，大战于聚贤庄，不知凶险多少倍。

　　来不及思索，玄慈、玄寂、玄难三大神僧，各施绝技，三道凌厉掌气，排山倒海一般，压向叶锋。

　　叶锋大笑一声：“来的好！好久没正经打一场了。”

　　玄慈一记“大金刚掌”率先攻向叶锋，叶锋右手自下而上，斜里劈出，滋滋，两道无形真气，激荡在一起，发出轰然一声巨响。

　　两掌一对，玄慈顿感胸口一阵沉闷，气血上涌，不由连退三步。

　　玄慈脸上微微骇然，好雄厚的内力！

　　他只感觉对方内力，犹如汪洋大海，非但深厚，而后无穷无竭。

　　几近是同时，叶锋一掌方才击开玄慈，又是一掌袭来，嗤的劲风呼啸，风声之中，更隐隐伴有雷电之响，正是玄寂拿手绝技——“一拍两散掌”！

　　叶锋长啸一声：“好一个‘一拍两散掌’，不过你还没将此功练至巅峰，还得再接再厉啊。”

　　玄寂苦笑不得。

　　说话间，叶锋左掌挥出，还未迎上玄寂这一掌，他自己左掌忽变，五指齐出，犹如灵蛇一般，灵巧抖动几下，玄寂只感觉五股真气射出。

　　下一刻！

　　也不见叶锋手上是何般动作，玄寂那记刚烈掌气，忽地调转方向，反攻向玄难的“袖里乾坤”，轰隆一声巨响，气流激荡，玄难不由向后倒飞。

　　玄寂失声道：“斗转星移！！”

　　叶锋大笑一声，道：“人家都说‘头发长，见识短’，大和尚，你没有头发，眼光却也没高到哪里去。你可认清了，这是‘乾坤大挪移’，跟‘斗转星移’可没半分关系！”

　　那“一拍两散掌”，实已蕴含了玄寂六十余载功力，叶锋先与玄慈对了一掌，内息调节不顺，再度施展乾坤大挪移，虽然调转方向，但仍有一小部分角度不对。

　　轰！

　　巨大佛像底座前，直接被轰出一个大坑。

　　“大和尚，好大的怒气，世界如此美好，你却如此暴躁，不好不好……”

　　眨眼之间，叶锋已经化解三大神僧的攻击，众僧已震撼到难以言表。这是从未有过的。他们早知叶锋武功极高，却决没想到，他修为竟高明至此。

　　一招击退三人，叶锋长啸一声：“今天实在没有心情，要打以后再说！”说话间，他身形骤然一闪，直往菩提院大门口闪去。

　　一丈的距离，眨眼之间便化为乌有。

　　寻常僧人眼中，那一处，明明无人，但玄痛厉喝一声：“哪里逃！”

　　话语声落，玄苦、玄痛两人已同时虚空劈出一十八掌。

　　众僧眼花缭乱，只觉掌影连连，空气似已沸腾，火烫一片，两人所使，正是少林七十二绝技中的“燃木刀法”，这掌法便是由燃木刀法演化而来。

　　所谓“燃木刀法”，指的是此功大成，虚空在一根干木旁快劈九九八十一刀，刀刃不损木材丝毫，刀上发出的热力却可将木材点燃生火，故得此名。

　　两僧以手为刀，威势赫赫，虽不如刀，却也差不了多少了。

　　众僧正惊诧间，一声大笑已然传来：“少林神僧，果真名不虚传！了不起，实在了不起！”

　　话语声落，叶锋忽然出现，位置也正是玄苦、玄痛两人虚空劈掌之处。

　　众僧这才恍然大悟，终于明白玄苦、玄痛为何会虚空劈掌了，但叶锋身法迅捷似电，动作却又比闪电更要奇诡，玄苦、玄痛二人是如何判断出叶锋位置的，却是怎么也想不明白了。

　　其实也不难理解。

　　叶锋身法纵然奇诡，但启动之初，总不是完全没有征兆，他闪身一动，周身气流自然不同，只要掌握了气流的流动，顺势推测，便不难猜测出叶锋下一刻出现的方向。

　　这道理平淡无奇，简单之至，说来谁都明白，但真要实施起来，却是千难万难。

　　只因叶锋身法迅捷，能跟上他的速度已然极其困难，与此同时，大脑还必须高速运转，在电光火石之间，分析气流，而后再得出结论，并立即实施，容不得半分犹豫。

　　玄痛、玄苦阻了叶锋片刻，玄慈、玄寂、玄难三人同时闷哼一声，三道无形掌气，排山倒海一般攻向叶锋后背！

　　正在此时，叶锋忽地笑道：“大和尚，你来替我挡一下！”

　　身体向前倾倒，这一倾便似倾倒了九十度，身形几乎是贴在地上，但他双脚仍牢牢定在地面，紧随其后，左脚离地，右脚骤然一转，转瞬之间，已来到玄痛身后，右手闪电般出击，点了玄痛三大要穴，玄痛登时浑身乏力，动弹不得。

　　正是凌波微步！

　　这身法鬼魅至极，简直匪夷所思，众僧被这精妙步法震住，一个个瞪大了眼睛，怔怔说不出话。

　　玄慈、玄寂、玄难三人见叶锋眨眼之间，就已擒住玄难，大吃一惊，但一掌既出，避无可避，登时横里再跟一掌，消了第一掌的掌气。

　　另一边，叶锋抓起玄痛，顺手便往大堂扔去，玄痛肥胖的身躯便如断了线的风筝，轻飘飘冲向玄慈三人。

　　而后，叶锋纵身一跃，直上菩提院房顶，身形闪了两闪，随即消失不见。

　　一声大笑远远传来：“大和尚们，今日暂且别过，九月初九重阳节，我再归还易筋经！至于你少林的一百零八人罗汉大阵，届时我再好好陪你们玩儿一玩儿！”


第236章 塞翁失马，焉知非福

　　叶锋飘身而走，少林众僧也只能眼睁睁看他逃走，却无丝毫办法。玄慈等人放下玄痛，自菩提院走出，皆怔怔望着叶锋消失，默然无语。

　　良久之后，玄慈才轻轻叹了一口气，道：“此人武功超凡至圣，纵然将罗汉大阵完全施展开来，也未必能将他留住。我看他不过二十余岁，这般年纪，又如何能将武功练到此等地步？这可真是匪夷所思，教人难想明白，难不成他在娘胎里便开始练武不成？”

　　玄难眉头轻轻皱起，忽然说了一句：“方丈师兄，他刚才说他……”

　　话到此处，忽然想起自己乃达摩院首座，身份尊贵，当着众多弟子的面儿，说这话，实在不大妥当，立即顿住，不再往下面说去。

　　他虽然及时住口，但适才菩提院内，叶锋所言，众僧皆听在耳中，现下也皆顺着玄难的话往下想，头皮一阵发麻，只觉毛骨悚然，又惊又骇，心头皆默默念道：他……他不会真来自天上吧？

　　玄慈轻叹一口气，刚要命令众僧散去。

　　正在此时，忽然又听一道声音传来，显然也是高手，打斗声也随之传来。

　　“玄”字辈中，玄寂脾气最为暴躁，不禁怒目一瞪，勃然大怒道：“真当本寺是街上卖菜的，什么阿猫阿狗，都想来便来，想走便走？！”

　　话语声落，他已施展轻功，循着打斗声而去。

　　玄慈、玄难等人，眉头轻轻皱起，江湖不太品，正值多事之秋啊，随即施展身法，跟了上去。

　　命运的齿轮缓缓转动，乔三槐夫妇、玄苦虽然未死，但萧峰终究还是暗中造访少林寺。

　　当然，这却是后话，虽是叶锋刻意为之，却跟他没多大关系了。

　　……

　　……

　　叶锋闪出少林寺后，随便找了一家客栈，住下之后，立即钻研起易筋经来。

　　天龙原著里，这易筋经乃达摩祖师所创，经书的原本，除了梵文写成的易筋经，还另有一部神足经，平时隐没不见，遇水即现。

　　机缘巧合之下，游坦之得到了神足经。

　　若非练此秘籍，他早不知被阿紫玩死多少遍。正是修炼了神足经，游坦之一跃成为媲美慕容复的一流高手。

　　原著之中，关于神足经的直接描述，并不多。也从未直接说练成经书上的武功，便能如九阳神功那般，百毒不侵。但游坦之练了此功，诸般蛇蝎撕咬，乃至于昆仑至寒、毒性不逊于莽牯朱蛤的冰蚕，附在他手指上，吸吮血液，他非但不死，而且更将冰蚕那股阴寒化为己用，体内徒然多出一股阴寒无匹的劲气。

　　此经的彪悍，可想而知。

　　这神足经源自天竺，阿三那批人，正经事儿不会干，功夫一项，是怎么邪门怎么来，武功体系，自成一体。

　　连城诀中，血刀门虽是西域门派，但其门派绝学《血刀经》，也走奇诡一路，那时倒没怎么在意，现下有机会，自然要一探究竟。

　　叶锋从包裹中取出易筋经，担心出现岔子，提前找人将上面的梵文誊写了一份。做好这一切，又拿出一个洗脸盆，将易筋经打湿。

　　果不其然！

　　但见，经书上的空白地方，弯弯曲曲之处，登时出现一个僧人图形，只是那僧人姿式极是奇特，脑袋从胯下穿过，伸了出来，双手抓着两只脚。

　　“擦，丫这是在练瑜伽呢，果然是天竺阿三的风格。”叶锋撇了撇嘴，心底吐槽一句。

　　他伸出右手，一页一页翻过去，尽皆此等奇特姿势的图形，搞得跟连环画一样，哎，到底不如咱们国家，文化普及程度不高，练个武功，还必须是图形类。

　　哎，悲哀，真为那帮阿三感到悲哀。

　　除了奇特的姿势，每个僧人身旁还写着两个极大的黄字，弯弯曲曲的，形伏诡异，笔划中却有许多极小的红色箭头。

　　嗯……是了，那便是每一种姿势对应的经脉运行诀窍。

　　叶锋所学，尽皆中土武学，像天竺、东瀛这些体系的武学，还从未涉猎过。一时兴起，左右又没事，直接依照第一幅图形练了起来，再照着上面标注的脉络运行方法做。

　　片刻之后，一股暖洋洋的真气便自丹田升起，再练小半个时辰，浑身暖洋洋的，体内两大内功，融合、互换，不知比以往顺畅了多少倍，当真是妙到巅峰，言语实不足以表述其万一。

　　这源自天竺的神功，果真非同小可。

　　不知不觉，天色已经大白，而叶锋才练了两幅图而已。

　　一夜未睡，他非但没感到任何疲惫，反觉精力充沛。

　　修炼这神足经，进展虽然缓慢，他却半分沮丧也没有，更没有丝毫迫切。早没了穿越各大武侠位面之初，那种得到了秘籍，便非学会不可的劲头。

　　原因无他，单单这天龙位面，随随便便数一下，神级秘籍，譬如北冥神功、六脉神剑、小无相功、易筋经，还有不久之后的天山折梅手、天山六阳掌、八荒六合唯我独尊功。

　　他倒是想一下子全学完，但也没那个时间跟精力啊。

　　罗马，不是一天建成的；胖子，也不是一口吃出来的。

　　练武如攻城掠寨，万般忌讳此山望着那山，徐徐图之，急什么。

　　这神足经以及那易筋经，都是武学中至高无上的宝典，两者修习的法门，极为不易。若按佛教说法，就是要勘破“我相、人相”，心中不存修习武功之念。

　　但世上练武之人，只要见到绝妙武功，哪个不是废寝忘食，以期有成？这就跟某个重要实验那般，你越是告诉自己不要想猴屁股是红色的，你便越是情不自禁去想。

　　几百年以来，能将易筋经练成的，只有一人，还是个疯和尚。

　　一百多年以前，少林寺有个和尚，自幼出家，脑袋鲁钝，疯疯颠颠。他师父苦修易筋经不成，怒而坐化。这疯和尚在师父遗体旁捡起易筋经，没心没肺，嘻嘻哈哈便练了起来，居然因此成为一代高手，罕逢敌手。

　　抛开逍遥派那等BUG不提，易筋经、六脉神剑向为天龙两大神级武学，就连降龙十八掌，也稍逊一筹，这是事实，可不是吹出来的。

　　不论原因为何，叶锋现今的心态，正好符合修炼易筋经、神足经。存了这等心态，他日后修炼易筋经、神足经，倒也事半功倍，顺行无阻。

　　想来，这也算另类的塞翁失马，焉知非福了。


第237章 天山童姥（上）

　　半个月之后，天山脚下。

　　得到神足经的第二日，叶锋随即购了两匹千里宝驹，双马一人，日夜兼程，马不停蹄赶往天山缥缈峰。路途之中，一匹马速度稍降，随即换乘另一匹。

　　饶是如此，也耗费半个来月，方才抵达天山脚下。

　　原本他速度已经够快，距离虽远，却也不至于耗费这么久。坑爹的是，越往西走，道路愈发南行，官道都破败地不成样儿，人迹罕至，他倒像开拓者一般。

　　这日傍晚，叶锋买了两壶酒，随即躺在马背上，闭目养神，兴致来了，便喝上一口酒。依照先前当地居民指出的方向，缓缓赶往缥缈峰。

　　目的地已近在眼前，倒也不急于一时。

　　再行半个时辰，夜色逐渐笼罩大地，正前方出现一片黑压压的森林，森林之前，更有几座房屋，奇怪的是，那灯光发出的光芒，竟然是绿油油的，骇人心神。

　　啧……这可真是“来得早不如来得巧”，殊没料到自己刚刚赶来，就碰到三十六洞洞主、七十二岛岛主密谋大事。

　　嗯，段誉、虚竹两条支线剧情，彻底崩了，若是没记错，天山童姥这段时间正值返老还童期间，身体极度虚弱，还被乌老大那等小丑捉住。

　　想来也真够讽刺的，一群乌合之众，千方百计想要捉拿天山童姥，明明已经抓了天山童姥，却误以为她只是天山童姥的童仆，可笑至极！

　　也好，倒免了自己一道麻烦，那就先解决这一票龙套党，拿下了天山童姥，再说其他。

　　叶锋似真已喝醉，口中又灌了一口酒，道：“一群歪魔邪道，聚个会还敢搞这些乱七八糟的，不知所谓，呕……”脑袋往左侧一歪，似要呕吐了。

　　一声冷笑当即传来：“既然是歪魔邪道在此聚会，你这只不成气候的妖魔鬼怪，还不赶紧过来凑凑热闹？”语气中极是愤怒。

　　叶锋笑道：“这聚会，我肯定是会参加的，但你就不必去了。为什么？因为死人是不必去的！”

　　那声音怒道：“小畜生，口出狂言，老子杀了——”

　　噗！

　　叶锋轻吐一口酒，酒水尚在半空之中，右手迅捷伸出，顺时针一旋，那口酒随之旋转，随后又化为一柄利剑，叶锋顺势往左前方两百米一点。

　　咻！

　　然后是一声痛苦、难以置信的哀嚎声：“你、你……”再也说不下去，就此毙命。

　　漆黑树丛中，其他人明显愣了一下，而后，不仅有人颤声道：“桑土……桑土公死了！”

　　“死了？！怎么死的？！”另一侧，与其相距三米左右的人问道。

　　“不……知道，反正就是死了，他脖子破了一个血洞，对……对了，酒水！他是被那人用酒水杀死的！！”第一个人声音中充满了惊恐。

　　此话一出，气氛登时陷入安静。

　　死一般的寂静，气氛压抑地让人快要发疯，唯一淡然轻松的，只有银鬃骏马上的叶锋。

　　良久之后，现场仍是寂静无声。

　　叶锋轻笑一声，戏谑道：“出来混江湖的，都是刀尖上讨生活，不是你杀我，就是我杀你。你们这群乌合之众，欺负寻常老百姓时，就该想到，终有这么一天的，难道就没心理准备？真是失败，哦对了，那句话怎么说的来着……出来混，迟早是要还的。”

　　最先开始说话的那个声音，重重呼吸一口，方才道：“在下不平道人，承蒙江湖上的朋友瞧得起，都叫一声‘蛟王’。不知朋友怎么称呼？”

　　先是自报名号，而后方才询问，这是江湖上的规矩，想表达的意思是不愿结仇。当然，也有心机重者，是想投石问路，问清楚对方底细，丈量自己是否惹得起。

　　叶锋轻笑道：“呦，看不出你还挺自觉。但还是免了，你是谁，还有在此聚会的是哪些人，我全不在乎。至于我是谁，你是没资格知道的，也没必要知道。”

　　“从现在起，我问什么，你就回答什么；我让你做什么，你就做什么。友情提醒，无论我提什么要求，你们最好通通满足，否则……你们都会变成死人，那什么桑土公就是最好的例子。”

　　气氛更是销魂，剑拔弩张，不过只是叶锋蛮横碾压对方的剑拔弩张。

　　不平道人先是一愣，万料不到对方居然这般嚣张，心下愤怒，不由冷笑一声：“朋友，你这么做就违背江湖规矩了吧？”

　　叶锋嗤笑道：“狗屁的江湖规矩，谁的拳头最大，谁就是江湖规矩。你好歹也混了这么多年，怎么还如此天真烂漫？算了，我又不是你爹，没教你的义务。不对不对，我要是生了你这种儿子，那可真是家门不幸，这个假设糟糕之极，实在是糟糕之极……”

　　不平道人眉头一瞪，登时将叶锋的可怕抛之脑后，怒不可遏道：“去你奶奶——”

　　又是咻的一声，寒光一闪，不平道人的眉心也出现一个血洞，手中兵刃刚刚举起，又无力垂下，倒了下去，脸上兀自满脸不可置信。

　　死亡，总是亲身经历，才肯相信。

　　咕噜一声，叶锋又喝了一口酒，道：“愚蠢至极，直到现在都还认不清形势……”

　　“啊啊啊——”

　　“魔鬼！他……他是魔鬼！！”

　　惊恐的哀嚎声起，面对未知，面对死亡的威胁，他们本能地选择逃跑，但声音刚起，又是“咻咻咻”几声，顷刻之间，现场又已安静下来。

　　擂鼓山一战，叶锋将丁春秋内力吸尽，而后又接受无崖子七十余载北冥真气，内功之高，当世无二，再加上他所学武功，无一不是神级秘籍，现下早已跨入先天巅峰——“无化无形，无所不至”的境界，草木叶花，皆可伤人。

　　杀这一票龙套党，直如砍瓜切菜，轻而易举。

　　转瞬之间，外围放哨的，已被他杀了个干干净净。

　　叶锋轻笑一声，嘀咕道：“怪不得全是龙套，都什么心理素质……”右脚轻轻踢了马肚子一下，那银鬃骏马颇通灵性，立即明白主人的意思，仰头嘶鸣一声，四蹄张开，往森林深处奔去。


第238章 好霸道的剑法，好嚣张的人儿

　　另一边，三十六洞洞主、七十二岛岛主聚会之地。

　　月色如银子一般，柔软倾泻在地面，但见猩红的火光之下，一方小小的区域，聚集了近百来人。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子。

　　其中，绝大多数服饰怪异，一大半人还持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　当中一人，身穿黑衣，面色黝黑，正是乌老大，他正向众人讲述这段时间，灵鹫宫种种怪异之处，忽然顿住不说，望向出事方向，眉头拧起道：“西首方向，好像出事了。”

　　此话一出，近百余人登时炸开了锅，脸上皆流露出惊恐神情，十分害怕的模样。

　　天山童姥的威慑力，由此可见一斑。

　　有人甚至“啊”的尖叫出声，颤声道：“天山……天山童姥！一定是天山童姥！！”

　　又有人跟着道：“消息流露出去了，一定是天山童姥知道啦，要来杀我们了！！”

　　这两人话语一出，惊恐的情绪顿时在人群中传播开来，更有甚者，双腿不住打颤，随即瘫软在地。

　　最先开口说话的一人，又道：“天山童姥……一定是天山童姥杀过来了！！不能等死，我……我不能在这儿等死，我退出、我退出……”

　　说着话，他身形向后一闪，就要飞奔而走。

　　乌老大叫道：“东海岛主，事情还没弄明白，别走啊！”

　　那东海岛主心下恐惧，哪儿还听得进去，身形闪了两下，人已在三丈之外。

　　便在此时，一声冷冷讥笑响起。

　　‘滋’的一声，黑夜之中，寒光一闪，一道黑色身影鬼魅一般，闪了两下，迅捷跟了上去，剑尖生出七寸剑芒，冲着东海岛主背后便是一剑。

　　这一剑穿过东海岛主的胸口，东海岛主哀嚎一声，就此毙命。

　　出手者，正是“剑神”卓不凡。

　　纵观往来几十年的武侠史，这卓不凡就是最侮辱“剑神”称呼的存在。

　　此人出自一字慧剑门，性格狂妄自大，眼过于顶。早些年，一字慧剑门上下三代六十二人，除他之外，被天山童姥尽数杀灭。他侥幸逃过此劫，又在长白山得到前人遗留下的剑谱，苦练二十年，在河北杀了几个江湖人物，自觉天下无敌，于是便自封“剑神”，实在是可笑、狂妄、自大。

　　卓不凡一剑斩杀东海岛主，冷冷扫过众人，讥笑道：“纵然是天山童姥在此，那又如何？！在下不才，正要找她算账，她自己送上门来，那是再好不过！哼，谁敢再提逃跑二字，下场便如此人！！”

　　在场诸人，有的冷哼一声，心中更是讥笑连连，自然不认为卓不凡能杀得了天山童姥，别说是天山童姥，便是在场诸人，他能否敌得过，都是未知之数。

　　但此刻，人心惶惶，倒也没人跟他一般计较。

　　乌老大长吐一口气，挥了挥手，示意大家安静，道：“镇定，大伙儿一定要镇定，切不可自己乱了阵脚！现下到底出了什么状况，都还没有弄清楚，怎可就此罢手？！”

　　诸人相视望了一眼，情绪稍稍平复。

　　乌老大又道：“再者说，倘若天山童姥果真已经知晓，无论何人，就算现在退出，又能保得住性命？姑且不论是否逃过今日，就算逃得过今日，那明日呢？后日呢？真人面前不说假话，大伙儿身上可都种着‘生死符’，若无天山童姥解药，也只有一个‘死’字而已。今日行动便如泼出去的水，再难收回，唯有破釜沉舟，唯有齐心协力，方才有得救的机会，否则大伙儿只有手牵着手，共赴黄泉了。”

　　诸人不禁点了点头，经乌老大这么一说，登时看清眼前形势。

　　有人厉喝一声：“妈了个巴子，乌老大说地对，大伙儿已经是拴在一根绳子上的蚂蚱，谁也别想逃走！”

　　又有人道：“龟儿子，老子早就受够了，今日非跟那婆娘拼了不可！这‘生死符’再不解开，就算那臭婆娘不杀老子，老子也要自杀啦！”

　　“对啊对啊……”

　　一时之间，群情激奋。

　　绝望，能摧毁人，同样也能将一群人团结在一起。

　　乌老大又挥了挥手，道：“安静，大伙儿安静一下，且听我慢慢说……”

　　过了片刻，现场终于安静下来，乌老大又继续道：“现下，当务之急是弄清楚外围到底发生了什么事，擅闯聚会者究竟是敌是友，又是否为天山童姥……端木岛主、南宫岛主、欧阳岛主，有劳你三位带着各自兄弟，前去打探一下，大伙儿再做决定。”

　　三道声音应了一声，立即往西边奔去，岂料片刻之后，又是几声哀嚎，而后又复归平静。

　　诸人面面相觑，心中又升起惊恐情绪。

　　端木、南宫、欧阳三位岛主，武功在这一百零八人中，已经不弱，即便不是前三十，也总是前五十。但顷刻之间，他三人以及随身带去的同门，便齐齐毙命。

　　这等修为，当真是骇人听闻。

　　众人不由想起天山童姥，只因她杀人向来不用第二招！

　　试问天下，除了天山童姥有此神功，还有何人？！

　　乌老大额头沁满豆大的汗珠，到了此刻，即便是他，也再说不出任何话，心底已隐隐认定，来人除了天山童姥，更无第二人，自己也唯有等死这一条路可走了。

　　卓不凡冷哼一声，长剑一抖，傲然道：“好！来人是天山童姥，那是再好不过，也免得老子再费工夫找她！！”说着话，讥诮地扫了诸人一眼，道，“不论来人是谁，老子定一剑将其斩杀！”

　　正在此时，一声戏谑地嗤笑传来：“你说你要一剑杀了谁？”

　　诸人循着声音望去，但见一匹银鬃骏马马背上，躺着一个年龄不过二十来岁的青衣公子，生得白白净净，一副书生打扮，偏偏马匹左侧有一式样怪异的宝剑。

　　说话者，正是这青衣公子。

　　哈！

　　诸人不由长吐一口气，脑中一直紧紧绷起的神经，顿时放松下来，心底万般庆幸地念道：“不是天山童姥、不是天山童姥……”

　　他们却没料到，眼前之人虽风度翩翩，生得也是一副人畜无害，但他的可怕，却远甚天山童姥。

　　卓不凡盯着叶锋，冷冷道：“你是何人？知不知道我是谁，居然敢这般嚣张放肆？！”

　　叶锋打了一个哈欠，仍是睡眼惺忪，扫了卓不凡一眼，见他五十来岁年纪，态度极其傲慢，眼睛似长在了头顶上，忽地大乐，笑道：“我还倒是谁，原来是你这逗比货，看在你练剑二十年，还算辛苦，我不用其他武功，让你死在我的剑下吧。只要你能接得住我一剑，那我便放了你马，行了，出招吧……”

　　他的意思已经表达地很明显：我一招便能解决你！非但是一招解决，而且你若不率先出招，你就连拔剑的机会都没有！！

　　嗔目结舌，错愕无语。

　　但众人却不是震撼，说不是震撼，其实也是震撼，但这震撼却比较另类。

　　他们就像看着一个神经病一般，死死盯着叶锋，然后“哈哈哈”一声，也不知是谁笑出了第一声，片刻之后，这笑声汇聚一起，便成了汪洋大海，讥笑的汪洋大海。

　　“不行了，他妈的，老子要笑死了，鬼老头，你听到没？你听到那个小家伙儿说什么没，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……杀人不用第二招，他以为他是谁，天山童姥么？”

　　卓不凡怒目圆瞪，冷冷道：“小畜生，擅闯禁地，不赶紧跪地求饶，居然还敢如此狂妄？！小爷会让你知道‘死’这个字，到底是几笔写成的！！”

　　但听‘滋’的一声，卓不凡手腕一抖，长剑剑尖已生七寸剑芒，随后他双脚猛地蹬地，身体骤然一闪，刺向叶锋！

　　这一剑，当真是迅捷如风，招式更是辛辣无比，显是卓不凡倾尽全力，众人有人“啊”的轻叫一声，有人猛地一拍左近大树，用力喝彩，好剑法。

　　下一刻！

　　叶锋冷笑一声，右手猛地在剑鞘上一拍。

　　呛！

　　声响清脆至极，犹若虎啸龙吟，斩龙剑呼啸而出，不见叶锋有何动作，他人已骤然消失。

　　哗然。

　　现场诸人，莫不骇然瞪大眼睛，脸上满满全是惊诧。

　　突然之间，滋的一声，光芒大作，那斩龙剑便如一道闪电，顷刻之间，方圆十丈，竟然亮如白昼。无形剑气更是骇人，众人只觉脸颊仿佛被刀划过。

　　卓不凡骇然瞪大眼睛，难以置信道：“这、这是……”

　　唰！

　　他话语刚起，这道闪电已经穿过了他的身体，砰的一下，卓不凡登时四分五裂，但这一剑之威，实在骇人，现场除了一滩血迹，皮肉早不知飞向何处。

　　“一横、一撇、再横撇，然后一点、一撇，最后是竖弯钩，‘死’这个字总共有六笔，不用你教，我都知道是怎么的……”

　　一句话淡淡响起。

　　众人却不由打了个寒颤，头皮一阵发麻，只感觉一股毛骨悚然的寒意，直冲脑门。

　　好……好霸道的剑法！


第239章 天山童姥（下）

　　全场哗然，喧嚣声戛然而止，现场陷入死一般的安静。

　　三十六洞洞主、七十二岛岛主，这一百零八人，只要是未死者，皆惊若神明地看着叶锋。

　　“仙……仙魔！他就是叶仙魔！”不知是谁，忽地惊叫一声，话语间满是惊恐。

　　哦，想不到这天山居然还有人知道自己。

　　叶锋微微一笑，转念一想，随即明白过来。

　　天龙开启剧情，灵鹫宫已经出场，神农帮就是灵鹫宫附属帮派，除了灵鹫宫，无量剑派也归属了灵鹫宫，自己最初干的几件大事，便是在大理，这几百人有两三个知晓，倒也合情合理。

　　“仙魔”二字出口，顿时如瘟疫一般，传遍现场。

　　不时有人询问叶仙魔究竟是谁，到底做过什么事，然后便有人将叶锋所作所为，简略描述了一遍，期间更是“啊啊啊”，惊奇之声，连绵不绝。

　　正在此时，呛的一声，叶锋随手一扔，斩龙剑已重新入鞘。

　　他打了个哈欠，道：“行了，震惊到此为止，我来此不是听你们说废话的。”

　　见识了叶锋的雷霆手段，更从相关人口中得知他的脾气，一时之间，众人噤若寒蝉，谁也不敢胡乱开口，生怕一不小心惹恼了这绝世杀神。

　　乌老大干笑两声，冲叶锋拱了拱手，道：“原本尊驾便是江湖上赫赫有名的‘仙魔’，失敬失敬……不知尊驾究竟有何吩咐，大伙儿一定竭力办到。”

　　自己擅闯这万仙大会，又肆意斩杀几人，他非但没有愤怒，就连一丝询问也没有，脑子倒也称得上机灵。这才是混江湖的老油条啊。

　　叶锋不由笑道：“不错，你果真一句废话没有。我问你，你们在此聚会是为了什么？”

　　乌老大赶忙道：“不瞒叶公子，我们一百零八位兄弟，许多今日也是第一次见面，以前向来是只闻其名，不见其人。今晚参与聚会的，便是三十六洞洞主，七十二岛岛主，原本大伙儿也是各自一方的枭雄……”

　　叶锋眉头轻轻皱起，冷冷道：“刚刚夸了你一句，你就开始翘尾巴了？我没问你们是谁，我只问你们到此聚会，究竟是为了什么？”

　　“是我不对，是我不对……”

　　乌老大赶忙抹了一把冷汗，赔笑道：“大伙儿参加今晚聚会，主要是为了对付天山童姥，她……”

　　叶锋嘴角弯起，笑道：“对付天山童姥？好巧不巧，我也要拜访天山童姥。但你知道天山童姥哪般模样么？”

　　乌老大干涩一笑，道：“说来惭愧，咱们这一百零八人，虽每年都要去灵鹫宫报道一次，却从无一人见过天山童姥真容，平日上山都是以黑布蒙面，真是惭愧、惭愧……冒昧一问，请问叶公子拜访天山童姥，所为何事？”

　　叶锋笑道：“无他，她欠我点儿东西，我想拿回来罢了。”

　　乌老大心中闪过一丝喜色，因为叶锋话语间，居然是要找天山童姥的麻烦。虽然他一出手便杀了几个人，但他们这群人，绝大多数没半分交情，很多更是今晚才见第一面，死了也就死了。要真得到叶锋的帮助，搞定了天山童姥，他们都要开心地拜佛烧香了。

　　不仅仅是乌老大，余下众人也是一般心思。

　　便在此时，叶锋忽然问道：“你潜行在灵鹫宫，是否捉了一个八九岁的小女孩？”

　　乌老大双目瞪大，骇然看着叶锋，颤声道：“是……是，就在这里。”

　　他声音不住打颤，心底实已害怕之极。此事隐秘之极，他根本还未来得及告知旁人，天下之大，却只有他一人知晓，那叶锋是如何知晓的？！

　　难不成……他还真是神魔下凡？

　　乌老大摇了摇头，不让自己再联想下去，豆大的汗滴不住流下，双手颤颤巍巍解开一个麻袋。他一边解开袋子，一边缓缓将自己擒拿此童的经历，娓娓道来。

　　麻袋被打开，一个七八岁的小姑娘便出现在众人眼前，但见她明艳动人，肤白若雪，一双明亮的大眼睛，好似天上的繁星一般，一眨一眨，会说话一般。

　　咦，这哪里是九十六岁的老太婆！

　　叶锋吞了一口口水。

　　麻袋被解开，天山童姥睁着水汪汪的大眼睛，黑眼珠乌溜溜地转动，四下打量了一眼。怕生一般，眼中还流露出一丝怯意，随后便‘哇’的一声，哭了起来。

　　啧，这表演，绝了！

　　叶锋嘴角抽了抽，心里吐槽一句。

　　乌老大一见叶锋模样，生怕这女童惹恼了他，厉喝道：“小畜生，给我闭嘴！也不看看这是什么地方，岂是你随便乱哭的？！”伸手便往女童脸上打去。

　　“你那脏手给我拿开先！”

　　声音刚落，乌老大顿时感到一股无形掌气呼啸而来，还未反应过来，人已倒飞而出，砰的一声，撞在一株红杨柳树干上，噗噗几下，连吐几口鲜血。

　　众人骇然失色。

　　乌老大不懂，但他们却看清了，叶锋右手只轻轻一挥，真气引动气流，弹指之间，便解决了乌老大，这手功夫，实在是令人眼界大开，更匪夷所思，难以理解。

　　隐隐之中，他们心里不禁拿叶锋跟天山童姥作比较，似乎叶锋还要更甚一筹。

　　天山童姥双目猛地一眯，这才认真打量起叶锋，忽然之间，她脸色大变，大叫道：“你过来，快过来，给我瞧瞧你右手大拇指戴的是什么？”

　　一股威严气势，徒然升起。

　　所谓上位者气质，大抵便是这般。

　　众人是丈二的和尚，摸不着头脑……这女童不是哑巴么？先前什么拷打、浸水、火烫、饿饭，一切法门都使过了，她都不曾开口，这份忍耐力，也足够骇人的。

　　与此同时，一个大大的疑问也在众人脑中升起：她装哑巴，自然是为了活命，但为何一见叶锋，只为了他大拇指上戴的一个小小物件，何以连性命也不要了？

　　叶锋扫了众人一眼，摇了摇头，冷笑道：“一群跳梁小丑，千方百计想要对付天山童姥，但现下，天山童姥就在眼前，却没一个人认出来，可笑至极！”

　　“什么？！”

　　“她就是天山童姥！！”

　　众人顿时砸开了锅，今晚可真是跌宕起伏，一浪未平一浪又起。

　　所有人难以置信地瞪着天山童姥，有的兀自摇头不止，怎也不能相信，眼前这七八岁的女童，便是教人闻之色变、杀人不用第二招的天山童姥。

　　噗！

　　乌老大又吐一口鲜血，激动道：“天山童姥，你就是天山童姥！哈哈哈，老子活捉了天山童姥，哈哈哈……”

　　“真吵，还是给我闭嘴好了。”

　　叶锋右脚随意一踢，一枚石子飞射而起，但听嗖的一声，正中乌老大咽喉，乌老大呜呼嘟囔一声，顿时毙命。

　　啊！

　　众人情不自禁倒退三步，这才意识到，眼前之人手段之狠辣，丝毫不下于天山童姥，但性情之乖戾、怪癖，却是有过之而无不及。

　　天山童姥脸色阴晴不定，冷冷道：“你是怎么知道姥姥身份的？”声音异常沙哑，跟相貌完全不相配。

　　叶锋微微一笑道：“这就舒服多了，一个九十多岁的老太婆，非得顶着一张八九岁的萝莉脸，哎……真是的，太具有视觉冲击力了。”

　　九十多岁？！

　　众人倒吸一口凉气，怎样料想不到，眼前这七八岁的女童，非但是天山童姥，更已有九十六岁！！定眼再看看叶锋，心底不由想到：也许这世上真有神仙鬼怪。

　　天山童姥怒道：“你这小子，少跟姥姥扯东扯西，姥姥问你话，你就好好回答！”

　　叶锋也不着恼，摆了摆手，甚至还眨了眨眼睛，道：“安啦安啦，我这人虽好杀无度，但中华民族尊老爱幼的优良传统，向来是不曾忘记的。我不会跟你一般计较的……”

　　这完全是鸡同鸭讲，不在一个频道嘛。

　　天山童姥翻了一个白眼，彻底没了脾气。

　　叶锋右手伸出，距离天山童姥尚有一丈距离，虚空一点，剑气纵横，正是六脉神剑中的少冲剑，登时将麻袋划开，同时切断了绑在天山童姥身上的绳子。

　　天山童姥神色变了变，道：“不错。这是大理段氏六脉神剑中的少冲剑，当年枯荣大和尚用过，想不到你年纪轻轻，却给学会了。你是大理段氏什么人？”

　　叶锋笑道：“什么人也不是。”

　　不知何故，天山童姥忽然怒道：“那他们所言可是为真，你既然能夺取大理段氏的六脉神剑，那你右手大拇指所戴七宝指环，自然也是抢过去的了？！”

　　哎……强权人物的通病：刚愎自用、狂妄自大。

　　叶锋摇了摇头，也罢，软的不行，那就来……换另外一种软办法！

　　他神色骤然一变，缓缓走近天山童姥，伸出右手，正色道：“天山童姥，你可还认得我手中所戴七宝指环？你可还自认自己是逍遥派弟子？”

　　天山童姥脸上一愣。

　　叶锋神色一凛，威严赫赫道：“见七宝指环，便如见掌门。新任掌门在前，你还不下跪行礼？！”


第240章 善意的谎言（上）

　　一愣过后，天山童姥脸上露出一抹讥诮，冷笑道：“你小小年纪，居然还敢在姥姥面前胡说八道，谁晓得你那七宝指环是偷是抢，亦或是坑蒙拐骗而来？哼，想让姥姥拜你这冒牌掌门，你是痴心妄想！”

　　就知道会是这样。

　　叶锋一撇嘴。

　　天山童姥、李秋水，个个都不是省油的灯。

　　虚竹从无崖子那里得到了七宝指环，苏星河、函谷八友，性情耿直、忠心，还认，但到了天山童姥、李秋水这儿，俩人一个赛一个的老油条，完全不拿虚竹当回事儿。

　　什么“见七宝指环如见本派掌门”，更是扯淡之极，就连无崖子也是天真浪漫，以为两人见到指环，就会放下成见，教虚竹武功。

　　这一招不成，那就唯有用下一招了。

　　叶锋笑道：“早就知道你不会认，亏得无崖子老先生还道什么‘见七宝指环如见本派掌门’。”

　　天山童姥神情又是一变，一双水汪汪的大眼睛，登时无比恳切、激动，就像一匹狼，难以抑制地问道：“他……你告诉姥姥，他现在怎么样？这些年过得好不好？”

　　叶锋蓦地一呆，殊不曾想，单单提到“无崖子”三个字，天山童姥便激动至此，不由轻叹一口气。

　　佛家有语，“人生无常，无常是苦，一切烦恼，皆因贪嗔痴而起。”

　　明朝戏剧大家汤显祖代表之作《牡丹亭》中，亦有“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。”

　　元好问一句“问世间情为何物，直教人生死相许”，更说的玲珑剔透。

　　情之一字，不懂则已，一旦懂了，圆满自然美好，若是残缺，这一生也算毁了。

　　不过话说回来，即便没有男女之情，亦有兄弟之情、父子之情、母子之情、金兰之情。最好解决之道，自然是遁入空门，免了七情六欲之苦，但那还有什么意思？

　　刹那之前，纷杂念头已如闪电一般，掠过叶锋的脑海。

　　他正思索，但天山童姥却以为他叹气是因为无崖子已经去了，不由泪花连连，叫道：“是你害死了他？是你将他害死了！！”

　　声音哽咽，无比凄凉，纵然天山童姥做了那么多恶事，现场闻者也不禁心泛怜悯。当然，林子大了什么鸟都有，深感痛快的，也不在少数。

　　叶锋有些不大忍心，轻叹一口气，缓缓道：“他的确是死了，却并非我害死的，而是大限将至。”

　　天山童姥怒道：“你放屁，人是那么轻易就死的！他若不散功，怎么会死？！”

　　叶锋摇了摇头，道：“他老先生虽将七宝指环传给了我，但这逍遥派掌门，我却是不做的。我跟他平辈相交，也不是他徒弟。所以就算你已经在逍遥派辈分极高，也跟我半分关系没有。”

　　他想表达的意思已经很清楚：我不是逍遥派弟子，所以你最好别用质问的态度跟我说话。

　　天山童姥眉头一挑，怒道：“姥姥生来就是这般嚣张，你不让姥姥这般说话，姥姥还偏要这么说，大不了你将姥姥杀了，你瞧姥姥皱不皱眉头。”

　　得，碰到这种老顽固，你还真是无可奈何。

　　叶锋摇了摇头，继续道：“行，你爱怎么说话就怎么说话，只要你开心。你是他大师姐，瞧在他的面子上，我也尊敬你三分，不跟你一般计较。”

　　天山童姥恶狠狠瞪着叶锋，怒道：“谁要你来假惺惺？！要杀变杀，啰嗦什么？！你害死了他，纵然姥姥化成了厉鬼，也放你不过！！”

　　即便到了此刻，自己命在旦夕，她仍心系无崖子，情之一字，当真是害人不浅，也果真是匪夷所思。

　　叶锋笑了笑，从怀中拿出一卷画像，递给天山童姥，道：“你是无崖子老先生的大师姐，他早知你性格，肯定不会相信。所以他交了两样东西给我，作为信物。他丹青之作，你肯定认识。”

　　天山童姥将信将疑，自叶锋手上接过画卷，缓缓打开。

　　但见画卷之上，一个身材高挑的小姑娘正自练剑，线条柔和之极，栩栩如生。除此之外，周遭别无他物，可说极其简陋，就像是草绘的初稿图。

　　但天山童姥却蓦地身体一颤，双手更是颤抖到不行，口中喃喃道：“不错，这是他画的，这是他画的！没想到他还记得我年轻时的样子，他心里总还是念着我的、他心里总还是念着我的……小贼，你这没良心的小贼，怎能、怎能比我……比我先走一步……”

　　说着话，天山童姥目中再度泛起泪花，眼泪吧嗒吧嗒流下。

　　更教人惊奇的是，她脸颊居然还泛起一层淡淡的红晕，显是惊喜、害羞交加。

　　叶锋轻叹一声，这一手棋算是走对了。

　　除了那幅画，还有一封信，甚至还有一封写给李秋水的信件。

　　这些东西，自然是叶锋、无崖子暗室论武之后，叶锋灵机一动，决定了却天山童姥这一段情缘，这当然不单单为了得到天山六阳掌等几门神功。

　　往事已成云烟，天山童姥、李秋水、无崖子，这一段三角恋情，对与错，谁能说得清？

　　无崖子既不喜欢李秋水，也不喜欢天山童姥，何不明说？从这个角度来说，罪魁祸首倒是这个玩弄同门感情的老男人了。李秋水、天山童姥的悲剧，实是由他而起。

　　再延伸开来，似乎也能理解李秋水勾搭上丁春秋，继而再谋害无崖子了……因爱生恨嘛。

　　李秋水好歹玩了一回复仇，爽了一把，但天山童姥便是最无辜的，从头到尾都被蒙在鼓里，直到教虚竹武功，探测到虚竹体内的小无相功，才恍然大悟，原来无崖子早跟李秋水私通，自己却不知道。

　　叶锋原本并不喜天山童姥，但后来细细一想，却稍微转变了念头。

　　天山童姥手段固然严苛，但三十六洞、七十二岛，都是一方霸主，平日便专干不赔本的买卖。甚至于，有的为了修炼，更拿婴儿试手。十个之中，没一个不是该杀之人。

　　至于灵鹫宫九天九部，所收女性，不是孤儿，便是受了男人欺负，每一个都有一段悲惨故事。

　　天山童姥如此严苛，可梅兰竹菊四个小丫头，仍机灵古怪，天真烂漫，已经很能说明问题。


第241章 善意的谎言（下）

　　天山童姥又是哭，又是笑，好一会儿，方才停下来。

　　叶锋长叹一口气，良久无言。

　　天山童姥殷切看着叶锋，急道：“还有什么？他还有什么让你交给我？”眼中满满全是期待。

　　叶锋心底原本还存了以此要挟，嗯，不对，应当是交换的条件。

　　可看着天山童姥的模样，转念一想，随即将这个念头抛开，自怀中拿出一块丝质极佳、却已破败微黄的手帕，微微一笑道：“这方手帕……”

　　天山童姥一双眼睛登时被点亮，一把夺了过去，叫道：“这是龙凤双帕！当年我送给你师傅的，想不到他居然还留着，你瞧，这手帕上面是不是绣了一条金龙，那代表的就是他，还有一个绣着金凤凰，代表的是我……”

　　她就像一个得到新玩具的孩子，不仅开心，而且极其骄傲，更想与所有人分享自己的快乐。

　　定眼再瞧，那方小小的手帕上，果真绣了一条金色的长龙，惟妙惟肖，栩栩如生，龙眼一瞪，似真要从手帕中飞出来，遨游天际一般。

　　叶锋翻了个白眼，纠正道：“我跟无崖子平辈相交，我并不是他徒弟，所以请不要称他为我师傅……”

　　天山童姥笑道：“知道了知道了……师侄，那凤手帕呢？”

　　叶锋嘴角抽了抽。

　　算了，看你一大把年纪，就不跟你一般计较，爱怎么叫就怎么叫吧，口中道：“师傅……啊不，我去，差点儿被你带进去了，他说那凤手帕，自己要带到棺材里去。”

　　天山童姥“哇”的一下，失声痛哭起来，将金龙手帕抱在怀里，喃喃道：“我知道、我知道……你这小贼，即便到死，总归还是想着念着我的……”

　　叶锋嘴角轻轻弯起，笑了笑。

　　这龙凤手帕，不过是他跟无崖子闲聊，他本身挺八卦，再拿出不到黄河心不死的精神，加之无崖子一颗心全放在武学上，挨不住便大略说了一下。

　　至于什么“自己要带到棺材里去”，乃至于这金龙手帕，都是叶锋一手导演，无崖子完全不知情。

　　从目前的效果来看，这灵机一动的一手，算是走对了。

　　待天山童姥哭了一场，叶锋才轻叹一口气，缓缓拿出一封信，递给天山童姥，道：“这是无崖子老先生写给你的信，他究竟是不是大限已至，你一看便知。”

　　天山童姥颤颤巍巍从叶锋手中接过信件。

　　信件之上，火漆完好，显然是从未被拆开过。

　　当然，信件虽然未被拆开，但信中内容，叶锋却知道的一清二楚。

　　原因无他，这信件，虽是无崖子执笔，但内容的版权，却是叶锋所有。

　　几十余年过去，无崖子心中爱恨早已看淡，唯独练武一项，越发喜爱。

　　这倒也不难理解，他居于暗室三十余载，时光漫漫，总该找点儿喜好，消磨时间才是，否则他还不得疯掉。他将一身内功，心甘情愿送给叶锋，便是为了创造出一门前所未有的绝世神功。

　　叶锋对症下药，再动之以情，晓之以理，将天山童姥对他的情意，以及那一颗几十年都不曾改变的心意，再有便是自己要上缥缈峰，一一告知。

　　无崖子也非绝情之人，知道了所有事，自己又即将死去，重重叹了一口气，便同意了叶锋的建议。

　　叶锋原本只考虑到天山童姥，岂料一发不可收拾，这一弄居然勾起了无崖子对大半生的回忆，又给李秋水写了一封信，告诉叶锋，若是有缘，也顺便将这信交给李秋水。

　　有缘？

　　呵……岂止是有缘，天山童姥、李秋水这对冤家为了你斗了几十年，早已是蛇缠虎躯，至死方休。两人对彼此习性，再熟悉不过。

　　这段时间正是天山童姥返老还童，武功尽失之际，李秋水既然知道，又怎会错过这大好良机？

　　是了，不日之后，李秋水就该找天山童姥的麻烦了吧。

　　乌老大阴差阳错，捉了天山童姥，并将其从灵鹫宫带下，李秋水方才有了可乘之机。

　　若是天山童姥一直呆在灵鹫宫，纵然李秋水要寻她麻烦，也不是那么容易，灵鹫宫九天九部宫女，武功都不弱，也不是吃干饭的。

　　叶锋更肯定一点：无论天山童姥身在何处，李秋水一定会找她报仇！

　　天山童姥看完那封信，登时又嚎啕大哭起来，全然不顾自己以往的威严形象。

　　哗擦，这给整的，一刻钟哭三次，都给整成琼瑶阿姨的苦情戏了。

　　叶锋无语，嘴角抽搐，心道那信是自己说，无崖子写，遇到不妥之处，无崖子再稍微润色修改一下。

　　内容也是平凡无奇，不过是一个老男人对以往淡淡的悔恨，外加淡淡的愧疚，再加淡淡的祝福，然后淡淡地赞美了一下叶锋的天赋，最后是淡淡说了一句，他已将掌门人之位传给叶锋，希望她看在自己的薄面上，不要为难。

　　除此之外，再无其他，就连任何强硬的要求，都不曾一提，怎么就搞成现在这样？

　　女人心，海底针，果然猜不透。

　　叶锋摇了摇头，不再多想。

　　其实不难理解，天山童姥苦恋无崖子多年，现下无崖子虽死，但总算得偿所愿。有了先前画像、手帕的铺垫，无需其他，纵然让天山童姥现下死去，心也安然了。

　　天山童姥哭了好一阵，仍没停歇的意思。

　　叶锋咳嗽两声，干笑道：“那个啥……这儿好多人，要不咱们回去再哭？”

　　天山童姥噗嗤一下，居然破涕为笑，不由细细打量起叶锋，还一边打量，一边啧啧点头，脸虽对着叶锋，却是自言自语道：“不错、不错，你很像他、你很像他，怪不得……怪不得他肯将一身内功传授给你，还让你到灵鹫宫来找我……”

　　咦！

　　叶锋不寒而栗，浑身惊起一层白毛汗，脑中不由考虑：“要不……赶紧撤？否则贞洁不保啊。”

　　天山童姥忽然道：“你跟姥姥回灵鹫宫，姥姥将一身所学，尽数传授于你……这已是他最后的心愿，无论如何，我都要帮他完成的，我决不会让他失望的。”

　　哦耶！

　　叶锋微微一笑，心里早已乐开花，恨不得一蹦三丈高。

　　成功！

　　天山童姥眼波忽然柔情似水，嗔笑道：“瞧你那点儿出息！你这小贼，不过是教你一些武功，瞧把你给开心的。你啊，只要将我放在心上，想学什么，师姐也遂了你的愿。别说这武功，纵然是天上的月亮，师姐也给你摘下来……”

　　便是这刹那之间，她脸上居然散发出难掩的异样光彩，整个人焕发出无尽的青春活力。

　　声音明明已经嘶哑，但此刻她却像一个十七八岁的怀春少女，心里所望，满满全是情郎，脑中所想，也全是如何让情郎开心。

　　无论是心里眼里，都再也容不下旁人，显然是将叶锋看作了无崖子。

　　逍遥子分别将北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功，这三门超神级武学传给无崖子、李秋水、天山童姥三人，除此之外，更有其他杂七杂八的武学。

　　无崖子痴迷武学，也许当年，也曾这般央求过天山童姥，天山童姥便一直记挂到现在。

　　叶锋蓦地一呆，爱情啊爱情，摇了摇头，缓缓道：“姥姥，我们还是赶紧回灵鹫宫吧。”

　　天山童姥情绪极是愉悦，笑道：“好，咱们这就回灵鹫宫去。”

　　叶锋左手一点四周，道：“那他们怎么办？”

　　啊！

　　三十六洞、七十二岛诸人不由吓得连退三步。

　　天山童姥还未开口，有的已经跪倒在地，口中连连喊道：“童姥饶命，童姥饶命！小的该死，小的有罪……小的再也不敢了！”

　　也有人大叫一声：“娘希匹，天山童姥杀人不眨眼，她会听你的？！老子早就受够了！每年受她这般压迫，活着还有什么意思？！不如跟她拼了！”

　　此言一出，立即有人跟着附和道：“乌老大、桑土公都已经死了，咱们对天山童姥做了那么多恶事，她是决计不会放过我们的，大伙儿同心协力，乱刀砍死她，再齐上灵鹫宫，找到‘生死符’的解药！！”

　　“杀了天山童姥，杀了天山童姥！！”

　　轰然附和声响起，响彻森林。

　　他们都已知道天山童姥现下武功全失，是以，斩杀天山童姥的兴奋掩盖了心头的恐惧，亦或者说……他们本身仍万般恐惧，只不过想用喧嚣之声掩盖罢了。

　　“真吵……”叶锋摇了摇头，眉头轻轻皱起。

　　有句话怎么说的来着：这个社会最大的不公正，便是上层社会对信息资源的掌握，亦或者换个说法，信息的不对等。用在这群跳梁小丑身上，也挺恰当不过。

　　他们只想着斩杀天山童姥，却不知当世除了天山童姥，无人可解他们身上所中“生死符”。

　　天山童姥双目骤然一眯，扫了四周，冷哼道：“就凭你们这群废物？！”

　　只此一眼，一股不怒自威的气息，油然自天山童姥身上散出，经年累积的赫赫威势下，先前还叫嚣的众人，不由“啊”的惊叫一声，连退三步。

　　好笑的是，先前叫的越欢的人，吓的越惨，更有人双腿颤抖，直接瘫软在地，努力站起，却又万万不能。

　　……

　　……

　　正在此时，一须长三尺，面色惨白的道士忽地冲叶锋拱了拱手，道：“叶仙魔在上，在下凤九舞，南海仓木岛岛主，你已通神，想必已经知道大伙儿为何在此聚会。”

　　叶锋笑了笑，点了点头，道：“脑子倒挺灵光，你想说什么？”

　　凤九舞道：“我等在此聚会，实在是再难忍受‘生死符’的痛苦，你跟童姥关系不浅，大伙儿原本也对童姥万分尊敬，决不敢忤逆半分。所以在下斗胆，想请叶仙魔做个中间人，只要童姥解了大伙儿身上的‘生死符’，大伙儿从此以后，决无半分反叛之心，若有人图谋不轨，众人必定群起而攻之！”

　　叶锋冷笑道：“你这是在威胁我？！”

　　凤九舞赶忙摇头，道：“不敢，在下绝对不敢。请求，这是大伙儿请求叶仙魔高抬贵手。”

　　天山童姥至始至终，一言不发，嘴角噙着一丝冷笑。单单这份气度，已是常人不及……试问，若叶锋真被策反，她可就糟糕之极了。

　　叶锋忽然记起自己曾在曼陀山庄琅嬛玉洞浏览过得武学秘籍，冷哼一声，忽然问道：“凤九舞，我问你，你脸色惨白，内力阴寒，练的是什么武功？”

　　凤九舞蓦地一呆，声音发颤，支支吾吾道：“那个……那个，在下所练下等玩意儿，难入叶仙魔法眼，说了想必叶仙魔也未听说过。”

　　叶锋冷笑道：“哼，下等玩意儿？！岂敢岂敢，我若练了一门神功，每隔七七四十九日，便需一十三位婴孩儿的纯阳鲜血，那还称得上是下等玩意儿？！”

　　凤九舞脸色蓦地一白。

　　现场也哗然一片，不知是谁忽地说道：“嗜血神爪！仓木岛凤岛主，你修炼的好武功，近年来，我南极岛每隔一段时间，必有婴儿失踪，你可得给我个解释？！”

　　一时之间，众人皆极其厌恶地看着凤九舞，不由后退两步，跟他拉开距离。

　　凤九舞脸色惨白，指着叶锋大叫道：“你……你胡说八道，什么嗜血神爪，那等伤天害理的武功，我凤九舞怎屑于练？！”

　　叶锋冷笑一声：“哦，那我便来验证一下，你嗜血神爪不已大成么，那我就以爪功陪你玩玩儿。”说罢，不见叶锋有何动作，他人已如一片浮云，轻飘飘飞向凤九舞。

　　这一手轻功，飘然若仙，就似踏云而来，速度不仅不快，而且很慢。

　　叶锋似能控制速度，故意慢了下来。

　　众人惊地瞪大眼睛，一个人练武，由慢至快，这是常理。再由快变慢，似叶锋这等随心所欲，控制自己空中速度，已然开一派之大宗师，怎能不令人称奇。

　　而他之所以这般做，毫无疑问，正是要凤九舞看清他的出手，否则以叶锋适才秒杀卓不凡的速度，凤九舞哪还有还击之力？！

　　但见虚空之中，叶锋右手五指成爪，冷喝一声道：“还不出爪？！你若能敌得过我这一爪，我非但不杀你，还可解了你身上所中‘生死符’！”

　　凤九舞神色不定，但叶锋已然攻来，再不还击，那便再无生机，纵然被众人唾弃，但活着总比死了强，猛地一咬牙，厉喝道：“他妈的，老子跟你拼了！”

　　嗖的一下，右手自下而上，奇诡一挽，五指也成爪，刹那之间，一只右手已完全变成殷红的血色。

　　有人惊叫一声：“嗜血神爪！他果真练了嗜血神爪！！”

　　凤九舞双眼充血，厉喝道：“你给我去死！！”

　　双手齐出，左手攻向叶锋下盘，右手则直击叶锋咽喉，他存了破釜沉舟的勇气，不管不顾，上来便是凌厉的大杀招，丝毫防御也不讲，两败俱伤的打法。

　　叶锋讥笑道：“我还道你嗜血神爪已经大成，谁知道你这么不成器，只练了一只右手，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！！”大喝一声，空中顿时残影连连，一道金红的庞大爪影，骤然压向凤九舞面门。

　　正是“九阴神爪”！

　　众人惊地瞪大眼睛，有人更轻轻吞了一口口水。

　　叶锋已经带给他们太多的吃惊，这雷霆一爪，固然犀利、彪悍，但众人的惊奇，却并非来自于此。

　　他们惊讶的是，凤九舞拿出两败俱伤的打法，原本以为叶锋会先防下第一招，岂料，他居然也是不管不顾，根本没理会凤九舞双手的攻击，九阴神爪直接抓向凤九舞的脑袋。

　　虽然搞不明白叶锋为什么会犯这么愚蠢的错误，但对众人来说，这很明显是一个好消息：只要叶锋受伤，天山童姥武功全失，取得最终胜利的，终究是他们！

　　众人都在期待一场两败俱伤的局面，异变忽生！

　　凤九舞双手距离叶锋一尺多距离，忽然顿住不动，再进一分也不得，只听凤九舞惊骇大喊一声：“怎么可能？！”

　　叶锋右掌已经攻下，砰的一声，凤九舞脑袋直接爆开，血肉四溅！

　　嗤！

　　一阵劲风刮过，叶锋又已复归原位。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，皆是丈二的和尚，摸不着头脑，谁也想不明白，凤九舞明明能致叶锋于死地，怎到最后，忽然收手不前，反被叶锋一招秒杀。

　　唯独天山童姥，眼中满是惊奇，开心笑道：“好武功，你已青出于蓝而胜于蓝啦，跟我师父相比，虽还有一段距离，但你还如此年轻，再过十年，超越我师也不在话下！”

　　天山童姥的师傅，自然便是逍遥派一代宗师，身兼北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功的逍遥子。

　　叶锋冲天山童姥笑了一下，转过头去，又冷冷问道：“海南岛五指山赤焰洞洞主端木元是谁？”

　　“老朽正是，不知叶仙魔有何指教？”一个苍老的声音立刻响了起来。

　　叶锋循声望去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。


第242章 见自己，见天地，见众生

　　叶锋盯着端木元看了一会儿，方才笑道：“原来你这大头就是端木元。”

　　在场诸人，哪一个不是心高气傲之辈，哪一个又不是混了几十年的老油条，到了此刻，谁也再清楚不过叶锋的态度，大战一场是在所难免的。

　　再往更深处想，死亡似也在所难免了。

　　想通了这一点，惊恐也便被压抑到了极点，物极必反，恐惧累积到巅峰，也就不那么恐惧……甚至于，徒生出一往无前的勇气。

　　端木元道：“不敢，正是区区在下。”

　　叶锋忽然没头没脑道：“你那‘五斗米神功’修炼得怎么样了？”

　　端木元原本还倨傲得很，一张脸也殷红似血，突然之间，变得全无血色，但片刻之间，又变成红色，笑道：“常人都道你叶仙魔乃仙人下凡，但你这可就是胡说八道了，那‘五斗米神功’损人利己，阴狠毒辣，我这种人岂会练那武功？”

　　叶锋笑道：“哦，敢做不敢认啊，那可就难办了。”

　　端木元笑道：“什么叫敢做不敢认，在下从未做过，又怎会去认？你小娃娃年纪轻轻，一身修为已骇人听闻，教人难以相信，但却也不可信口开河，胡说八道。”

　　“胡说八道？”

　　叶锋笑了笑，双眼骤然一眯，道：“既然敢做不敢认，那你乖乖受死，千万不要反抗，因为一旦你反抗，你那‘五斗米神功’可就露馅了。”

　　端木元脸色又是一变。

　　他固然不肯承认自己练过‘五斗米神功’，但问题是……不承认，立刻便要干掉。若是一定要死，倒也没什么，但听对方的意思，自己连一身所学都施展不得，这一死，那可是憋屈之极，怎也不肯接受。

　　与此同时，端木元心下一阵胆颤：自己从未见过叶锋，练这‘五斗米神功’又向来隐秘，叶锋究竟是如何得知的？

　　纷乱的念头，如电般闪过端木元的脑海，他忽地干涩一笑，道：“不错，老夫所练正是‘五斗米神功’。”

　　叶锋还未开口，突然间，一个细细的声音自对面岩石之下，呜呜咽咽道：“端木元，我丈夫和兄弟都是你杀的么？你练什么不好，偏偏要练这天杀得‘五斗米神功’，因而害死了他们么？”

　　说话之人，躲在岩石后边，只隐隐约约瞧见是一个身穿黑衣的女子，高挑的身材，衣衫袖子甚大。

　　端木元先被叶锋戳穿，胸中早生怒气，再被人说，登时借机将胸中闷气发泄出来，勃然大怒道：“不错，你丈夫跟兄弟都是老子杀的，现下大伙儿命在旦夕，有本事就来取老子性命！他奶奶的，躲躲闪闪，鬼晓得你是谁？”

　　那女子脸色一变，正要走出来。

　　但听嗖的一声，黑夜之中，闪过一道寒光，端木元还未来得及反应，一个物件已自咽喉向上，穿透端木元的大头，刀身没入端木元的脑袋，刀尖刺了出来。

　　依稀辨认，那是一柄小小的飞刀。

　　哗然一片。

　　叶锋今夜已带给他们太多的震惊，他不过二十五岁上下，但江湖上的事，却好似没一件能逃过他的眼睛。今夜他所使每一样功夫，无一不是神乎其技。

　　这一手飞刀绝技，来无踪去无影，速度迅如闪电，角度更是奇诡，现场谁也没那份功力，能扔出这样一柄飞刀，半空之中，居然还能转弯，转弯之后，居然还丝毫不损劲道。

　　饶是以天山童姥这等定力，也不禁微微动容。

　　叶锋这一刀，让她情不自禁联想起李秋水那曲直如意的白虹掌力，再往深处推论：莫非他早已将白虹掌力融会贯通，然后再运用在那飞刀之上？！

　　这实在太过骇人听闻，教人难以相信。

　　推测地很合理，但信息不对等，这推测便错了十万八千里，叶锋的确将白虹掌力的运气窍门，运用于飞刀之上。但使刀的根本，却是小李飞刀，而非白虹掌力。

　　一刀射杀端木元，叶锋摊开双手，冲那女子道：“不需怀疑，杀死你丈夫和兄弟的，就是端木元。除他二人，还有更多无辜之人，死于他手下。现下好了，我已经杀了他。”

　　顿了顿，叶锋笑道：“你们这群人，完全死有余辜，现下还需要我多说，还需要我一个一个点下去么？”

　　现场气氛凝滞，空气似已停止流动。

　　良久之后，忽然有人嘿嘿冷笑道：“可笑啊可笑，你以为你是谁，凭什么决定我们的生死？！”

　　“嗯，因为我的拳头比较大，因为的剑法比较快，因为我的武功比较高，这些理由够不够？”

　　那声音又冷笑道：“刀尖上讨生活，不是你杀我，便是我杀你，原本也没什么好说的。如你所说，我们当中有些人也的确该死，但却不是全部，总还有一些安分守己，不凭借自身武功滥杀无辜的，他们呢？他们也该死？！”

　　“你不是喜欢伸张正义嘛，你拳头不是最大嘛，你身后那个天山童姥，更是杀人如麻，现场这许多人，最该杀的便是她，你怎么不杀？！”

　　啪啪啪，几个巴掌响起。

　　“道理浅显易懂，条理清楚直接。”

　　叶锋忽地咧嘴笑道：“我忽然想起一句话，‘见自己，见天地，见众生’。我现在撑死也只能走到‘见天地’，七情六欲挣不脱，个人喜好甩不掉，天地往来，只能随我心意行事，众生如何，顾不上，也不愿顾。”

　　“你们是生是死，待我一一查明，再行处理。放心，该死的，一个也不会放过；不该死的，非但不会杀，更会解了你们身上所中‘生死符’。”

　　“废话就到此为止，我现在还有要紧事，就不跟你们讨论人生了。姥姥，我们回灵鹫宫吧。”

　　话语间，隐隐已将自己当成了灵鹫宫的主人。

　　天山童姥满意地点了点头，丝毫不介意叶锋的越俎代庖，反倒是他这我行我素的霸道范儿，她倒是越来越中意了。

　　现场陷入死一般的安静，无人敢言，远处传来的乌鸦声，响亮、刺耳。

　　叶锋缓缓走向坐骑，又缓缓将天山童姥扶上马，最后又缓缓走出森林，一丝人声也没有。

　　……

　　……

　　是夜，平安。

　　待至天明，一场宿命般的相遇，最终来到。


第243章 李秋水

　　天山童姥虽已九十六岁，但现下模样，却只是个七八岁的女童，同乘一匹马，多有不便。

　　呃……好吧，就不自欺欺人了，纵然她是二八年华，也没什么方便不方便，只是叶锋心理上过不去，无论是搂着还是被搂着，鸡皮疙瘩都会起一层。

　　这实在不是人遭的罪。

　　是以，他牵着马匹离开森林，便让天山童姥独自一人乘坐马上，而他则牵着骏马，缓缓向西，往缥缈峰赶去。

　　此处距缥缈峰不远，时间充足，倒也不用太着急。

　　叶锋不着急，天山童姥似乎更不着急。

　　自昨日起，她心情似极其愉悦，脸上始终洋溢着浅浅的笑容，路途之上，不是暗自偷笑，便是跟叶锋介绍这天山的人情风俗，叶锋颇感有趣，听得津津有味。

　　若是听到感兴趣的，还自行询问，天山童姥性情便更好，讲的也越起劲了。

　　这日傍晚，残阳如血，晚霞将半边天映照得通红，似血一般，惊心动魄，别有一番韵味。

　　两人有说有笑，叶锋随口赞美了一句夕阳真美。

　　天山童姥忽地怔怔看着叶锋，脸上徒然升起一朵红晕，幽幽道：“你这小贼，还记得我二十岁那年，我过生日，也是这般，两人一起，你骗我说脸上脏啦，你……你这小贼，好不老实……”

　　呃。

　　要不要这么超现代手法泡妞？还有，原本挺纯情唯美的画面，思维也太跳跃了，怎地一下子就到了这儿？这妥妥儿又将自己代入无崖子了啊。

　　叶锋嘴角微微抽搐，隐隐觉得自己认识无崖子，怎么感觉上了一条贼船。

　　天山童姥轻叹一口气，道：“我这颗心虽然早就是你的，但你实在太突然，我才打了你一巴掌，还故意板起脸，不过你这小贼倒也机灵，说是光线太暗，看错了，哎……其实我早就想告诉你，打了你，你脸上疼，我心里更疼。我也一点儿不生你的气，其实我心里很开心……”

　　看眼前局势，有愈演愈烈的趋势，叶锋咳嗽两声，赶忙将话题岔开，道：“姥姥，三十六洞、七十二岛那些人，查清楚之后，若无大错，‘生死符’就给他们解了吧。”

　　天山童姥眉头一皱，厉声道：“若无大错？！他们一个个图谋不轨，皆想置姥姥于死地，哪个不该杀？！”

　　转眼之间，顿时由纯情少女，转变为杀人不眨眼的大魔头。

　　乖乖，终于岔开话题了。

　　叶锋大吐一口气，道：“行，杀了就杀了吧。都是出来混江湖的，又不是什么普通老百姓。”

　　天山童姥却又笑道：“不杀他们也可以。只要你留在灵鹫宫，做了灵鹫宫的主人，他们是生是死，还不是你一句话？”

　　咳咳！

　　叶锋差点儿没被自己的口水呛死，这对话太惊悚了！

　　正要说话，突然间眼前一花，一个白色人影已然出现，挡在两人身前。这人似有似无，若往若还，全身白色，脸上也罩着一方白白的面纱，朦朦胧胧，根本瞧不清楚。

　　那白衣人娇笑一声，道：“师姐，多年不见，你倒真自在，居然又找了一个如此风流倜傥的美男子，当真是教人羡慕不已。”

　　她一边开口说话，一边细细打量起叶锋，眼中满是赞赏，口中更是不住啧啧道：“不错，你当真不错，师姐，做师妹的，旁的不佩服，但你挑人的目光，却是佩服之极。”

　　不消多说，此人正是李秋水。

　　叶锋摇了摇头，轻轻叹了一口气，心里念道：所谓宿命般的相遇，也不过如此了吧，有缘，实在是太有缘了。

　　天山童姥原本还目眦欲裂，听了这话，却哈哈一笑，道：“师妹，做师姐的，旁的不佩服，但你看人的目光，却也同样是佩服之极。他当然是极其不错的，这点你就不用重复啦。”

　　李秋水神色不定地看着天山童姥。

　　她早已算准时间，现下正是天山童姥散气还功时日，她早些日子摸上缥缈峰，却没捉到。四下打探，才知天山童姥居然早被别人掳掠下山，而后立即跟来。

　　眼前她武功全失，何以如此镇定自若？

　　这四周是否还别有埋伏？不，决不会！她早已四下搜过，确定毫无埋伏，方才现身。再者说，就凭灵鹫宫那些小丫头，纵然来了，又何足为虑？！

　　天山童姥笑道：“师妹，不必疑神疑鬼，我那些徒子徒孙根本没下山。”

　　李秋水笑吟吟道：“师姐，这就是你小看师妹了，纵然九天九部那些小丫头片子在场，我又怎会放在眼里？对了，这位小郎君，还未请教？”

　　叶锋刚要开口，天山童姥已抢先道：“他便是中原武林的第一风流浪子，外号人称‘粉面郎君武潘安’，怎样？你这骚蹄子是否又看得心神荡漾，情难自已啊？”

　　呃。

　　叶锋身上不由起了一层鸡皮疙瘩。

　　天山童姥这是故意激怒李秋水，取笑她三心二意，水性杨花。

　　不出意外的，李秋水也果真动怒，整张脸顿时阴沉，冷冷道：“你这矮子，也不拿镜子好好照一下，还敢取笑别人？哼，我看你也不赖嘛，今儿便让我碰到一个，天晓得以前你有几个‘武潘安’！”

　　天山童姥怒道：“你这骚蹄子，我成了这般模样，还不全是拜你所赐？我二十六岁那年，练功便要大成之际，若非你暗中偷袭，又岂会变成现在这般模样？！自己是骚蹄子，就别以为别人也跟你一样，我是矮，但我忠心不二，至始至终，从未对不起他过，可你呢，勾引旁人倒也罢了，居然连他徒弟也勾引，好不知羞耻！”

　　李秋水气得牙齿打颤，冷喝一声：“你给我闭嘴！！”

　　双掌翻飞，但见白影一闪，一掌直接拍向叶锋。

　　她这一掌，虽是拍向叶锋，但是目标却决不是叶锋，而是天山童姥，只因这一掌便是正宗大成的“白虹掌力”！

　　她的速度已然够快，但叶锋的速度却比她更快。

　　只听叶锋轻叹一口气，不见他有何动作，身形骤然向后一移，右手虚空成爪，猛地一抓，五指之间，攒射出五道真气，厉喝一声：“转！”

　　啵的一声清响，原本已绕过叶锋，击向天山童姥的无形掌气，方向骤然一转，便如镜面反射一般，反攻向李秋水。

　　李秋水双目一拧，脸色变了变，道：“斗转星移？”

　　那股掌气反攻而来，李秋水冷冷哼了一声，不闪不避，双掌刚要再度出击，殊不料，那无形掌力骤然改变方向，突然转了一个弯，攻向李秋水后背。

　　若是第一招，李秋水不知乾坤大挪移，只以为那是斗转星移，虽然略有惊讶，但是却也不太过惊骇。但随后这一招，却大出李秋水所料，不由失声道：“白虹掌力！”

　　左袖猛地一摆，顿时消去这股掌气。

　　天山童姥哈哈大笑道：“不错，这正是你的看家本领‘白虹掌力’，怎样，我这小情郎学得不错吧？”

　　呃。

　　叶锋翻了一个白眼，摇头，无语。

　　不愧是逍遥三老，轻而易举便将自己这一掌化去，果真非同小可，自己还是小看了她跟天山童姥。

　　李秋水这才正视叶锋，微微一笑道：“这位小郎君，你还没回答妾身的问题？”

　　不知为何，天山童姥勃然大怒道：“你这下贱胚子，见到一个便喜欢一个，你休想加害于他？！”

　　李秋水笑道：“师姐，咱们说话说的好好的，你干么发这么大脾气。你越是这么生气，我就越是好奇，这小郎君究竟是谁，居然能让你如此关心。放心，我肯定不会跟你争的。”

　　叶锋恶寒，摇了摇头，大声道：“你俩争了几十年，别再争啦。我名叫叶锋，不是什么‘粉面郎君武潘安’，刚才那一招也的确是‘白虹掌力’，不过这门功夫修为还不够，比不得你。”

　　李秋水点了点头，道：“不错，叶公子是实诚人。敢问叶公子，这‘白虹掌力’，你是从何处所得？”

　　叶锋道：“苏州曼陀山庄琅嬛玉洞。算了，该说的，不该说的，一并跟你说了吧。你女儿过得很好，她现在也做了妈妈，生了一个女儿。不过性子却更执拗，甚至有些病态，喜欢上了一个男人，旁人便再难入眼。当然，我身为局外人，也说不上是好是坏。”

　　天山童姥冷哼一声，讥笑道：“那你可说错了，她这女儿跟她是大大的不像！”

　　李秋水早被叶锋所说震住，骇然瞪着双眼，颤声道：“你……你到底是谁？！怎会知道这许多事？”

　　叶锋摇了摇头，道：“我是谁不重要，我为什么知道这么多，也不重要。重要的是，这些都是事实。你跟姥姥斗了几十年，恩恩怨怨，早已理不清楚。不如就此罢手，不要再斗。”

　　哎，怎么也想不到，自己居然会做起了和事老。

　　天山童姥冷冷道：“你知道什么？若不是这骚蹄子，我岂会落成现在这般模样？！师弟又岂会移情别恋？！”


第244章 情之一字，谁人能懂？

　　叶锋摇了摇头，其实他很想说，若无崖子是真心爱你，又岂会因为你变成这样，便移情别恋？并且还移情别恋到你大仇人身上？

　　说到底，无崖子除了学究天人，感情一项上，也是俗人一个。

　　当然，这话实在太刺激，对女人来说，也实在太残忍，他是说不出口的。

　　几乎是同时，李秋水也冷哼一声：“你知道什——”

　　话语戛然而止，她蓦地瞪大眼睛，指着叶锋的大拇指，道：“那七宝指环……七宝指环，你究竟是从何处得到的？！”

　　天山童姥冷冷道：“从何处所得？那自然是他传给他的，从此以后，叶锋便是我逍遥派的掌门。李秋水，见了逍遥派新任掌门，还不跪下行礼？！”

　　李秋水道：“哼，掌门人是他自封的，还是你说的？我问你话……你那七宝指环，究竟是何处所得？！”说到最后，声音骤然提高几分。

　　叶锋轻叹一口气，缓缓道：“这七宝指环，的确是无崖子老先生传给我的。”

　　李秋水蓦地激动，道：“他……他现今过得还好不好？”

　　天山童姥骤然大怒，厉喝道：“他被你跟丁春秋那个贱人联手打下悬崖，能好的了么？”

　　李秋水脸色唰的一下，登时变得惨白无比，顷刻之间，脸上满是苦痛之色，却又稍感惊讶道：“你……此事，你是从何得知的？”

　　天山童姥虽猜测无崖子、李秋水曾在一起，却不是很肯定。连这事都不知晓，更别提李秋水、丁春秋联手将无崖子打下山崖了。

　　此事，自然是天山童姥询问无崖子情况，叶锋随口提了下，就算他没说，那信中也模模糊糊透露了一些，以天山童姥的聪明，不难推测出真相。

　　当年，李秋水、丁春秋搅在一起，无崖子原本不知，正是天山童姥通风报信，无崖子方才知道的。

　　听得李秋水质问，天山童姥怒不可遏道：“峰儿，给姥姥杀了这贱人，好给你师傅报仇！”

　　叶锋摇了摇头，轻叹一口气，还未开口说话，突然之间，嗤的一下，一阵劲风，已迎面呼啸而来，与此同时，一道白色身影，鬼魅一般，闪了过来。

　　凌波微步！

　　天龙原著虽未描述，但那琅嬛福地的秘籍原本就是李秋水所留，她内功比之段誉，不知强了多少，学会这凌波微步也没什么惊奇，就是不知她是否也练了北冥神功。

　　叶锋脸色微变，右手本能一摆，立时消了这一手攻击。岂料，这一招攻击还未落下，第二招攻击紧随而上。

　　但见李秋水白色衣袖轻轻一挥，速度迅捷如电，叶锋还未来得及反应，身体已被扫中。

　　这一招，正是李秋水另一手绝学“寒袖拂穴”，顾名思义，衣袖轻拂，对手双膝腿弯登时一麻，全身气血逆行，立时翻倒于地。

　　天龙原著，虚竹上来便中了此招，卧地不起。

　　这“寒袖拂穴”也着实了得，叶锋顿时感觉气血上涌，好不难受，但李秋水衣袖刚扫过叶锋身体，九阳护体神功、北冥神功自然而然应运而起，仅仅只是一顿，便将这一招化得无影无踪。

　　李秋水双目露出一丝惊奇，怎也料不到，自己明明击中他身体，何以毫无效果？似想起什么，眉头轻轻拧起。

　　念如电转，前两招不中，李秋水第三招再次攻上，脚下将凌波微步施展开来，右手如蝴蝶穿花，直往叶锋身上攻去。

　　叶锋怎么也料不到，李秋水会骤然攻击自己，若非自身实力过硬，早跟虚竹那小和尚一般，着了李秋水的道儿，同时也暗暗心惊，自己终究还是小看了逍遥三老。

　　当下不作他想，见招拆招，跟李秋水对打起来。

　　李秋水施展“凌波微步”，叶锋同样施展“凌波微步”。擂鼓山中，叶锋、丁春秋动手，已翩然若仙。现下再跟李秋水相斗，一个是翩翩美少年，另一个身段婀娜，肤白若雪，更是如诗如画，唯美之极。

　　若是再有旁人在场，非得惊得彻底呆住，直呼仙人下凡。

　　两人动作极其灵动、飘逸，一招攻出，往往只到一半，便徒然又换另一招，甚至于一招只出四分之一，便立即换招。攻击者凶猛无比，防御者同样密不透风。

　　转瞬之间，两人已斗了三十多招，便如百花丛中，两只翩翩起舞的蝴蝶，不似打斗，更似嬉闹，更似跳舞。

　　两人相斗之时，天山童姥眉头紧皱，气得不行，不住大叫道：“谁让你留后手的，杀了那个贱人，一掌毙了她！”

　　叶锋只微微一笑，并不理会。

　　李秋水却如遭重击，叶锋武功明明高于自己，他每一招虽狠辣无比，却往往到最后一刻，徒然收手，改攻为守，毫无伤害自己的意思，这场景……似曾相似。

　　是了，无量山！

　　这情形正如无量山中，自己跟师哥练剑，他也是这般，武功明明高于自己，却从不愿赢自己，更不必说伤了自己，有时为了逗自己开心，还故意输给自己。

　　李秋水定眼再瞧叶锋，只觉他眼角眉梢，风流倜傥，无一不是无崖子当年模样。

　　刹那之间，泪水便夺眶而出，忽地收住手，向前倾倒，扑在叶锋怀里，双手抚摸叶锋的脸颊，低声道：“师哥，你这些年过得好不好？这些年，你心里开心么？你还在怪我么？当年在无量洞中，你整天瞧着自己雕刻的玉像，我喝那玉像的醋，跟你闹翻了，出去找了许多俊秀的少年郎君，在你面前调情，其实那是故意气你的，你不知道，那些美少年，后来一个个全给我杀了，沉在湖底。我恨你，那玉像明明是照着我的模样雕成，而我也明明就在你身边，可你为什么不理我，只痴痴看着玉像？”

　　叶锋默然无语，站在原地，动也不动。

　　李秋水双目噙着眼泪，又略带哽咽道：“师哥，你恨我跟丁春秋有私情，是不是？其实我又不是真的喜欢丁春秋，半点也没喜欢他。当时你要致我死命，我若不还手，性命就不保啦。我迫不得已，才跟丁春秋联手，合力将你打下悬崖。但当时我也没下绝情毒手呀，你虽命在垂危，可我还是拉了丁春秋的手便走，没要你的性命啊……”

　　“师哥你还不知道，后来我便将他赶走啦，我在无量洞玉像中，留下遗书，但凡入我门者，务必将逍遥派弟子赶尽杀绝，一个不留，便是要连丁春秋和他的徒子徒孙全部杀光，你知道么？从始至终，我心中只有一个你，无论我是否嫁人，我心中那个人，从始至终，都只是你啊师哥……”

　　叶锋轻轻叹了一口气，这一趟天山之旅，可真是有够肝肠寸断的，想来，这无崖子还真是福气不浅，漫漫几十余载，仍有两个女人对他痴心不改，就是结局不那么好罢了。

　　情之一字，谁人能懂？

　　正在此时，天山童姥忽地冷笑一声：“贱人，你可看清楚他了，他是峰儿，可不是被你害死的无崖子！”猛地自马上跳下，一把将李秋水拉开。

　　李秋水似还未反应过来，过了好一会儿，方才怔怔看着叶锋，丝毫不理会天山童姥的揶揄、嘲讽，平静道：“你的确不是他，我方才试探过了，他……他已经将七十余载内力全都给你了，那你算是他徒弟了。”

　　呃。

　　好吧，徒弟便徒弟吧，彼此交流了下练武的心得体会，彼此都算对方半个师傅，自己这徒弟倒也说得过去。

　　叶锋不愿纠结于此，点头承认。


第245章 缘之一字，同样无解

　　李秋水重新拉住叶锋的胳膊，道：“你师父收你为徒之时，提到过我没有？他想到我没有？他这些年过得好不好？心里开心么？”

　　叶锋还未回答，天山童姥又已抢先道：“那还有什么好不好的，他被你跟丁春秋联手打下山崖，虽然给他徒弟苏星河救了起来，没有死去，却也成了残废，跟死了没什么不同。为了躲避丁春秋的追杀，这三十年来，他终日躲藏在暗室之中，不见阳光，你这贱人说，他能过得好么？！”

　　“这三十年来，他摆下那珍珑棋局，就是为了寻找衣钵传人，好传了自己一生武功，杀了你跟丁春秋，贱人，贱人！明明是你水性杨花，却反过来杀他，你做了那等好事，怎还有脸活在世上？！他要杀你，你给她杀就是了，却为何要反抗？贱人，贱人！”

　　天山童姥原本只想刺激李秋水，可说到最后，越说心中越怒，越说越难抑制。

　　这突然迸发的怒气，叶锋为之侧目，略蛮不讲理啊。

　　李秋水原本也是心智聪慧之辈，本能轻易察觉天山童姥话语间的漏洞，但现下她心神激荡，哪还分辨地那么清楚，刹那之间，脸色变得惨白异常，定定瞧着叶锋，颤声道：“他……他收你为徒，当真是为了杀我跟丁春秋？”

　　叶锋轻叹一口气，摇了摇头。

　　李秋水整个人蓦地焕发出璀璨的光彩，不住问道：“贤侄，你没有骗师叔？你不是哄师叔开心吧？”

　　她所担心的，自然不是叶锋武功高强，叶锋若要杀她，虽然困难，却一定可以。到了此刻，她唯一关注的，也只是无崖子是否真要杀她。

　　叶锋摇头道：“没有。”

　　李秋水又追问道：“你师父有没有向你提起我？他是怎么跟你说的？”

　　天山童姥冷冷道：“提你这丑八怪，外兼生性放浪、水性杨花的女人作甚？哼，要说，也是告诉峰儿，你是如何生性放浪，又是如何水性杨花的！”

　　李秋水怒道：“你这小矮子，少给我插嘴！”袖子一摆，但听嗖的一声，寒光一闪，一道白光射向天山童姥的咽喉。

　　天山童姥现下武功全失，肯定是躲避不及的。

　　叶锋轻叹一声：“师叔、师伯，师父他已经仙逝，你们就不要再斗了，否则他九泉之下，也不得安心。”与此同时，他右手如电般出击。

　　嗤！

　　他右手掌心形成一个飓风似的、肉眼可见的漩涡，那银针顿时转了方向，被叶锋拿在手中。

　　天山童姥叫道：“有毒！！”

　　就连李秋水也是神色微变，要从怀中拿解药，叶锋伸手阻止，轻笑道：“师叔，不必麻烦。这毒对我没有用。我修炼过一门武功，练成之后，百毒不侵。最近又吞了莽牯朱蛤，体质已与常人大不相同。”

　　天山童姥、李秋水两人皆不由动容，又上下打量叶锋一番。

　　不理会二人异样目光，叶锋继续道：“师父摆下珍珑棋局，的确是为了寻找一位衣钵传人，不过他所憎恨之人，只有丁春秋一人。原本他打算将自己七十余载内力，注入自己传人身体。因为担心他内力够了，招式却不足，还特地画了师叔、师伯的相，打算让你二位传他武功。擂鼓山中，我破解珍珑棋局之时，已将丁春秋斩杀，原本已无散功必要，可他大限将至，即便不散功，不足一月，也会死去。所以到最后，他老先生仍将其一生功力相传。”

　　轻叹一口气，叶锋继续道：“他说，当年之事，怨不得你，他心里早就不怪你啦……还说要真论起来，错之初始，倒在他身上。更希望你跟师伯握手言和，不要再斗。他得知你嫁入西夏，很是为你开心，希望你快快乐乐过完下半生，不要再为以前的事感到内疚。”

　　啰啰嗦嗦说了这许多，除了寻找李秋水学艺，改成了找天山童姥、李秋水两人，余下皆是事实。

　　李秋水浑身颤抖，泪珠簌簌落下，半张脸被白纱遮住，仍看得出她贝齿紧咬双唇。

　　也许是后悔了，也许是悔恨了，也或许是心痛了，到底是什么，天晓得啊。

　　叶锋自怀中拿出一封信。

　　李秋水蓦地呆住，道：“这是……”

　　叶锋笑道：“这是他写给你的信，你一看便知。我还在擂鼓山之时，他告诉我，若是有缘，便将这信交给你，若是无缘，那便算了。现在看来是前者了。”

　　“哦对了，还有一件事，曼陀山庄琅嬛玉洞的武功秘籍，我已经看过，所以武功一项上，师叔虽未教过，但‘白虹掌力’等武功秘籍，我已得到，就不必劳烦师叔再教。”

　　“你跟师父所生女儿，就在苏州曼陀山庄，刚才也说过了，你们的外孙女都已是豆蔻年华。师叔你就别整天打打杀杀、斗来斗去的，若是有时间，回苏州去看看她们吧。”

　　“咳咳……友情大赠送——师叔，你外孙女跟你年轻时候，简直是一个模子刻出来的，就算不为别的，单纯缅怀一下自己逝去的青春，也是极好的。”

　　叶锋笑了笑。

　　情之一字，无人能勘破。缘之一字，同样无人能解。

　　自己能做的，也就这么多，至于天山童姥、李秋水以后究竟如何，就听上天的安排吧。

　　李秋水呆在原处，颤抖着接过信封。

　　天山童姥怒道：“他还给这贱人写了信？！信里写了什么？！”

　　叶锋拍了拍天山童姥的肩膀，道：“什么也没写，不过是一些无关痛痒的话，这干醋就别吃了，我们还是赶紧上路，争取今晚就赶回灵鹫宫。”

　　说着话，叶锋右手虚空一抬，并未触及天山童姥身体，她人已轻飘飘飞到马鞍之上。

　　天山童姥大怒道：“臭小子，你居然敢如此对姥姥？”

　　“安啦安啦……明明是一个七八岁的小萝莉，偏偏要说自己是什么姥姥，一点也不可爱。”

　　“小鬼，你找死！！”

　　“我劝你最好老实些，否则点了你的穴，让你动弹不得的说……”

　　“臭小子，你敢？！”

　　夕阳下，吵闹声中，一人坐在马上，一人牵着马缰，缓缓向西而去，地上的影子被拉得越来越长。

　　身后忽然传来一阵低低的呜咽声，钻心的痛。

　　人生，从来就没有重来的机会，所以，就算是走错路，也要一条路走到黑。


第246章 灵鹫宫参武

　　一路西行，不久之后，便来到缥缈峰下，天山童姥让叶锋扶她下马，随即自怀中拿出一个管状物件，又从怀中拿出打火石，随即点燃。

　　咻的一声，一道黄烟冲天而起，奔至半空，轰然炸开，五颜六色的，甚是鲜艳、好看。

　　叶锋知道，这是灵鹫宫的讯息暗号。

　　果不其然，过不多久，只听得蹄声急促，夹着叮当、叮当的铃声，叶锋抬头望去，但见数十匹骆驼急驰而至。

　　骑骆驼者，皆是女子，既有六七十岁的老者，也有二三十岁的年轻姑娘，头上都披了淡青色斗篷，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。

　　一群人青云一般，远远奔来。

　　骆驼方才停下，所有人立即跃了下来，跪倒在天山童姥面前，只听一个苍老的声音，又是胆颤心惊，却又充满了关怀之意，道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”

　　说罢，人人皆俯伏在地，不敢仰视，显是对天山童姥极是敬畏。

　　天山童姥冷哼一声，怒道：“你们都当我死了，怎么才来了这么点儿人？！”

　　叶锋为之侧目，顷刻之间，已有二三十人赶来，这还少？

　　答话的是一五六十岁的老妇，先重重磕了一个响头，方才颤声道：“不敢，不敢……自那日尊主失踪以后，钧天九部立即出动，现下已散在四面八方，正积极寻找尊主……”

　　天山童姥怒道：“还敢狡辩？！你又有什么不敢的？！”

　　稍微顿了顿，天山童姥冷哼一声：“哼，你们昊天部总算找到了我，刑罚可以轻些，其余八部的一众奴婢，断手还是断脚，那便待我回到宫中再说！”

　　那老妇不住磕头认错，脸上甚至隐隐有些喜色，除了喜色，却也掺杂了诸多忧虑，那显然是为了余下八部的姐妹了。

　　天山童姥的威势，由此可见一斑。

　　叶锋摇了摇头，轻笑一声，拍了拍天山童姥的肩膀，道：“好啦好啦，不要这么苛刻，她们不是已经来找你了么，干嘛还这么生气。世界如此美好，你却如此暴躁，这可对身体不大好，嗯，很不大好……”

　　天山童姥瞪叶锋道：“臭小子，你皮痒了不成？居然敢在姥姥面前如此放肆？”

　　叶锋奇道：“哎，你怎么知道我后背痒了？姥姥你可真是我肚子里的蛔虫……你要给我挠挠痒么？”说着话，还将背部往天山童姥身上靠了靠。

　　灵鹫宫众女子脑袋嗡的一下炸开，一个个惊地嗔目结舌。

　　她们见叶锋跟天山童姥一起，察言观色，知道两人关系不错，至于为什么不错，那是无论如何也想不明白。但却万万没想到，叶锋在天山童姥面前，居然敢如此肆无忌惮！

　　众女心头正为叶锋捏一把汗，依天山童姥的脾气，不杀了叶锋才怪。

　　岂料，天山童姥却轻笑一声，拍了叶锋后背一下，语气略带嗔怪道：“少在姥姥面前作怪，你要替她们求情，那是你的事，姥姥可不吃你这一套。”

　　昊天部众女面面相觑，平日里除了跟梅兰竹菊四个贴身侍女，天山童姥何曾如此和颜悦色过？更重要的是，听天山童姥的语气，隐隐已有原谅他们的意思。

　　这年轻公子究竟是何方神圣？居然对天山童姥影响如此之大？

　　下一刻。

　　天山童姥又哼了一声，道：“他名叫叶锋，是我师弟无崖子的传人，一身武学，超凡入圣，便是我也给他比下去了。从此以后，他就是灵鹫宫的少尊主，我死之后，他便是你们的新主人，还不赶快过来见礼？！”

　　什么？！

　　昊天部众女脑中，骤然响起一道惊雷，惊悚、骇然的消息，一个接一个袭来。

　　这少年是无崖子传人，凭空而生，已然足够惊骇，转眼之间，又成为灵鹫宫的下任掌门，那更是惊骇中的惊骇。但最惊骇的，却莫过于天山童姥一句“便是我也给他比下去了”！

　　在她们眼中，天山童姥无异于天神一般的存在，但现下她居然自承这年轻公子，已将她比了下去。

　　这实在太过惊悚，也实在匪夷所思，教人不敢相信。

　　一时之间，众女皆未反应过来，略显呆滞地看着叶锋。

　　天山童姥冷喝一声：“你们耳朵全聋了，还是全要造反？！”

　　众女反应过来，忙给天山童姥磕头认错，随即又冲叶锋接连磕了九个头，口中尊敬道：“昊天部诸婢见过少尊主，少尊主万安！”

　　叶锋咋舌，连“万安”这话都整出来了，还真当灵鹫宫是这天山地域的主宰啊。

　　而后几天的认知，叶锋才清晰地意识到，天山境内，这灵鹫宫还真是一方霸主，此间一切，都由其主宰！

　　……

　　……

　　回到灵鹫宫中，天山童姥立即将自己四个贴身侍女拨给叶锋。

　　乖乖……想那梅、兰、竹、菊，一胞四胎，天真浪漫不说，兼且模样俊俏，更重要的是，她们不仅年轻、活泼、能接受新鲜事物，而且绝对服从主人的话。

　　若是时间允许，想必这又是一段喜闻乐见的五人大作战。

　　当然，从天山童姥眼角眉梢看来，她也正有此意。原本以叶锋这等英雄本色的秉性，那是万万抵挡不住的。但怎奈事分轻重缓急，他现下比较缺的，恰恰正是时间。

　　九月初九重阳节，少林寺终极一战，就将到来。

　　萧远山、慕容博之流，不必多说，唯有扫地僧，是他终极目标。但经过李秋水的丈量，他才发现，现下自己跟扫地僧还有一段距离。

　　这段时间，自己必须有所提升，否则没得打。

　　灵鹫宫后殿石窟，天山折梅手、天山六阳掌、八荒六合唯我独尊功，乃至于小无相功相关心得，也应有尽有。

　　内功低者，别说修炼，就连多看几眼，都会头晕目眩，再强行修炼，更会走火入魔！

　　这石窟璧上的武功，有多精妙，可想而知。

　　此处，正是逍遥派宗师逍遥子遗留下的。

　　叶锋来至灵鹫宫，天山童姥尽心尽力，将天山折梅手、天山六阳掌、八荒六合唯我独尊功，尽数传授。一个教的用心，一个天赋异常，直可说如鱼得水，彼此皆欢喜异常。

　　短短几日，这三大奇功，最后一项，暂且不提。前两种，虽并未融会贯通，但基础却已打牢，所缺不过时间尔。

　　而后，叶锋便闭关后殿石窟，摒弃一切，参悟石壁上的武学。


第247章 小无相功（上）

　　叶锋既已学了天山六阳掌，天下第一等暗器‘生死符’，自然也手到擒来。

　　说来，这‘生死符’，跟日月神教的‘三尸脑神丹’、神龙教的‘豹胎易筋丸’，有着异曲同工之妙，用来控制他人，再好不过。

　　但‘生死符’格调之高，却决非‘三尸脑神丹’和‘豹胎易筋丸’可比。

　　这‘生死符’实是武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。

　　化水为冰，已是不凡，但发射生死符更有学问。能保证射中，则一定要精通暗器功夫。

　　更绝更妙，也更高深的是，生死符发出，一片小小的薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，亦或是六分阴、四分阳，五分阴、五分阳。

　　虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，当真称得上随心所欲，变化万千。

　　初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，五脏六腑便如万千蚂蚁撕咬，不论中者功力多高，也忍受不得，当真是求生不得，求死不能。

　　生死符、生死符，这生、死二字，便是由此而来。

　　至于破解生死符的法门，则唯有逍遥派的天山六阳掌，同时还要配合灵鹫宫的医典，以便掌握每一粒生死符的阴、阳，虚、实，方可救治。

　　所谓此符在手，天下我有，这决非空话。

　　待自己再入其他武侠位面，正好用以控制他人，但缺点是，这生死符对使用者的要求太高，远不如三尸脑神丹、豹胎易筋丸实用。

　　看来，还得想办法搞点儿三尸脑神丹这种大通货才行呐。

　　除开天山六阳掌，再就是天山折梅手。

　　短短数日，叶锋天山折梅手的境界，一日千里，居然已超过天山童姥几十载的精修，这已非天赋不天赋的问题，别说天山童姥，纵然是逍遥子再世，也要惊地眼珠子掉下了。

　　叶锋虽不是一般人，可也不是神仙。

　　他能进步如此，只因他独孤九剑的修为，早已过了无招之境。除了独孤九剑，他九阳神功更早已大圆满，理解各派武功的眼力，天下无人可比。

　　天山折梅手乃天山童姥三大绝学之一，论掌力威猛可能不如天山六阳掌和白虹掌力，但它胜在包罗万有。虽然只有三路掌法和三路擒拿法，却涵盖了剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变化繁复、深奥、精妙。

　　天龙原著，天山童姥也曾对虚竹说过，这天山折梅手永远无法学全，内功越高，天下诸般武功，皆可化在这天山折梅手的招式之中。

　　独孤九剑是对手的招式越强，它所幻化产生的反击招式也越强。

　　从这一点上来看，两者原理基本一致，就是描述不同罢了。

　　若天山童姥知晓叶锋曾学过独孤九剑和九阳神功，他进步如此神速，也便丝毫不感到意外了。

　　除了这两门神功，灵鹫宫石窟中，叶锋对小无相功的体会更深一层，但不知是什么地方，隐隐只有一个亮点，他努力想要抓住，却只差一点。

　　叶锋肯定，只要想通了那一点，他整个人都将脱胎换骨，变得跟原来彻底不同！

　　只差一点！

　　却无论怎么想，也想不明白，他原本还想继续呆在石窟，但时间已经不够。

　　掐指算了下时间，距离九月初九不过短短几日，日夜兼程，稍作休息，堪堪能赶至嵩山少林寺。虽然有些遗憾，但却是无可奈何。

　　最后，叶锋轻叹一声，只得作罢，缓缓走出灵鹫宫石窟，随即向天山童姥辞行。

　　果不其然，天山童姥明确表达了希望叶锋留下的想法。然而，叶锋同样明确地表达了自己……也万分希望留下的想法，但有些事，却不得不做。

　　天山童姥嚣张霸道的脾气，说一不二，叶锋没得办法，留下一张纸条，拍马而去，跟来时一般，但胯下马匹的脚力，却更强更快。

　　两匹骏马，无一不是千里神驹，一匹马速度下降，立即换上另外一匹。

　　九月初八，重阳节前一日，朝阳东升，霞光满天，叶锋也终于赶至嵩山脚下，很可惜的是，他赶到的地方，不是正门，而是上次潜入少林寺之地。

　　后门是也。

　　这倒也不怪叶锋，原因无他，他脑中残存记忆便是这条路，再上少林，自然而然又重走这一条路。有时，习惯真是一个可怕的东西。

　　“左右也来到后门，那便由此而入，都是江湖儿女，何必拘泥于小节？大和尚们胸怀宽广，想必是不会在意的。”如此轻轻嘀咕了一句，叶锋轻笑一声，施展身法，轻烟一般，掠向少林寺。

　　典型的自说自话似阿Q安慰法。

　　……

　　……

　　少林寺，大雄宝殿。

　　叶锋闪入少林寺，忽听得钟声镗镗大响，连续不断。

　　他眉头轻轻皱起，听这声音，当时召集全寺僧众聚会的讯号。平日里，除了每年佛诞、达摩祖师诞辰，向来不会敲响，明日又才是重阳节，也是少林当着天下英雄面儿，于姑苏慕容氏对质的时间。

　　现下，这却是何故？

　　当下不作他想，叶锋闪身往大雄宝殿掠去，远远望去，大雄宝殿已聚集了二百余人，门外更有一千余名僧人，鱼贯而入，井然有序。

　　一千余名僧人进入大雄宝殿，皆按辈分站好，他们人数虽众，却丝毫不乱，更无任何喧杂之声，四下静悄悄的。

　　叶锋不由在心底感叹一句：不愧是屹立千年的门派，底蕴之深厚，纪律之严明，世上只此一家，别无分店。

　　他眉头轻轻皱起，脚步稍停，竖起耳朵听了起来，只见一千余名僧人聚集之后，玄慈便站了出来，朗声向全寺僧人，一一介绍殿中一票得道高僧。

　　旁人倒还好，其中一人的名字，叶锋听得清清楚楚：神山上人。

　　想起来了！

　　此人便是和玄慈齐名，被江湖上尊称“降龙伏虎”中的“降龙罗汉”神山上人！

　　神山十七岁曾投意少林，但当时少林派掌门灵门方丈，交谈之后，深觉此人锋芒太露，傲慢且器小，遂婉言拒绝。神山一怒之下，转投五台山清凉寺。

　　此人天资聪明颖悟，三十岁便技盖全寺，而后一跃成为清凉寺最年轻的方丈，可惜清凉寺武功秘籍水平太低，万万比不上家大业大的少林派，尤其倾心少林七十二绝技。

　　他煞费苦心，用了许多时间，挑动天下各大寺庙得道高僧，前往少林质问萧峰胡乱杀人之事，真实目的是借此观看少林的七十二绝技，妄图稍加改动，成为清凉寺绝技。

　　天龙原著，鸠摩智练了小无相功，随即孤身一人，单枪匹马冲上少林，想要以一己之力，将这千年古刹挑下，奸计自然是没有得逞。

　　非但没有得逞，还被虚竹狠狠打脸。

　　更悲惨的是，他上了丁春秋的当，小无相功并未练全，却强行以小无相功催动少林七十二绝技，搞到后来，直接走火入魔，若非段誉将其内力吸尽，早经脉尽断而亡。

　　闲话且放一旁，鸠摩智、虚竹这两条支线都已废了，而自己小无相功接近大成，练了总该拿出来，看看效果才是。

　　一个鸠摩智倒下，千千万万个鸠摩智站起来。

　　既然如此，那就用这群大和尚，来丈量下自己新学的逍遥派武功！

　　正思索间，一个熟悉的声音传了出来：“只因乔峰是在少林派学的武功，他学过降魔掌，便不能再学摩诃指，这两门武功相反，不能并存于一身。”

　　这是玄慈的声音。

　　一个低沉却中气十足的声音，紧跟着不信道：“少林武功，当真分的如此细微？不是贫僧不信，只是世间武功决不会如此苛刻，玄慈师弟所说，实在教人难以相信。”

　　这声音，显然便是发自神山上人了。

　　玄慈道：“降魔掌和摩诃指，敝寺之中，均列于七十二绝技，一者轻柔，一者刚猛，极难并学齐练。那《降魔掌法》与《摩诃指秘要》便在藏经阁中，玄生师弟，请你去藏经阁，将这两门武功的秘籍取来。贫僧所说真假，待神山师兄看过之后，真假便知。”

　　不久之后，玄生已将两门秘籍取来。

　　神山上人以及他邀来的大相国寺观心大师、普渡寺道清大师、东林寺觉贤大师、净影寺融智大师等人，均迫不及待看了起来，诸人全神贯注，眼不能移。

　　玄慈缓缓道：“诸位大师，敝寺虽有七十二项绝技，但一来每一项若要练成，均万般困难，纵是天资卓绝之辈，一生也不易练成一项。二来，诸般武功，有刚有柔，有阴寒有纯阳，决不能混为一谈。乔峰曾由玄苦师弟传授‘降魔掌’，玄苦师弟本身也不会‘摩诃指法’，更不消说乔峰了。是以，止观寺智光大师决不会是乔峰所杀。”

　　众僧暗暗点头，深觉玄慈所说，极有道理。


第248章 小无相功（中）

　　至此，就连神山，也不禁轻叹一声，道：“不错。玄慈师弟所言极，乔峰决不会是杀害智光大师的凶手，倒是贫僧孤陋寡闻了。以前不觉，看过这《降魔掌法》、《摩诃指秘要》两门武功秘籍，方才知晓，少林七十二绝技，除了达摩祖师，世间怕是再也无人——”

　　正在此时，一声大笑自外边传入殿中，只听那声音道：“少林七十二绝技，除了达摩祖师，当真无人练成？嘿嘿，我看未必吧……”

　　这声音远远传来，入耳极其清晰，却又中正平和，并不震人耳膜，说话者内力之深，可想而知。

　　神山心下不禁震撼莫名，正努力思索来人是谁，转眼再看玄慈等人，心下更是震撼，非但震撼，更是惊骇、不解。

　　只见玄慈神色变了变，居然苦涩一笑，那神情摆明是知道说话之人的身份，眼珠子转了一转，四下一扫，好嘛，上至少林寺方丈，下至辈分最低的小沙弥，一个个或苦笑，或无奈，或愤怒。

　　神情虽然不一，但有一点却可以肯定——他们全都知晓来人身份。

　　更教人觉得毛骨悚然、匪夷所思的是，这少林寺上下，居然隐隐还有几分惧怕之意。

　　这可教神山委实捉摸不透了，想那少林寺向来号为天下第一名门，千百年来，何曾畏惧过一人？说话之人，究竟是何方神圣，竟敢如此嚣张，口出狂言？！

　　不仅是神山，座上几位其他寺庙的得道高僧，也是一般。

　　稍微顿了顿，某些方面，神山性子耿直无比，实在按捺不住内心疑惑，开口问道：“玄慈师弟，来人究竟是谁？居然有胆如此口出狂言？”

　　玄慈轻轻摇了摇头，双手合十道：“他究竟是谁，下一刻就将出现，神山师兄自然便会知道。至于他那话语，确是嚣张狂妄，他也确是不可能学会少林七十二绝技。可若单单只以武力论，他却是有嚣张的资格的。”

　　下一刻？

　　别开玩笑了，听那声音，他人尚在一里之外，若要出现，最快也得两三个呼吸，怎么可能下一刻便出现？！

　　神山刚要开口，忽地脸色大变，失声道：“什么？！”

　　倏忽一闪，须臾之间，大雄宝殿内，已多出一人，唯一一个不是和尚的人。

　　好……好快的轻功！

　　神山脸色为之一变，双眼一眯，上下打量了叶锋一番。

　　玄慈双手合十，冲叶锋微微一笑道：“叶施主大驾光临，敝寺有失远迎，还望恕罪，请就坐。”说着话，右手往左首间席位一指。

　　那一处位置之尊，还在神山之上。玄慈未必尊敬叶锋，但极其看重，却是毋庸置疑的。

　　叶锋正门不走，反走后门，玄慈不指责他不请自来，擅闯少林，更以退为进，反说自己欢迎不到，有失礼节。一般人听了这话，早羞愧无言，认错道歉了。

　　叶锋不是一般人。

　　他哈哈一笑道：“不必不必，我这人性子洒脱，向来是不拘小节的。这些繁文缛节都免了吧，不怪罪，一点儿也不怪罪，方丈切勿自责。”

　　啧，这就是所谓的“贼喊捉贼，倒打一耙”了，并且还外加明目张胆地说瞎话？

　　现代还好说，别人还能说你挺幽默，但放在这个时代，他人只会认为你脸皮之厚，令人发指，众僧不由为之侧目，有的摇头，有的嘴角抽搐。

　　玄慈说罢，叶锋二话没有，直接坐下。完全不拿自己当外人。

　　神山面色不变，心下却恼怒异常，不由暗哼道：“这人年纪轻轻，小本事是有的，但能有什么大本事？哼，居然敢说这般大话？我倒要试你一试。”

　　玄慈还未开口，神山已大声道：“贫僧神山，还未请教？”

　　叶锋微微一笑，道：“贫僧也是神山，缘分缘分。”

　　神山身材矮小，武功一项上，却与玄慈不相伯仲，哪能忍受得这般挑衅？不由横眉，冷冷道：“哼，施主这是在戏弄贫僧？！”

　　叶锋笑道：“岂敢岂敢，名字不过一个符号，身体不过一副臭皮囊，这臭皮囊都可不要，一个破符号，不要也没什么可惜。大师你修为不到啊。”

　　他嘴上道“岂敢岂敢”，但神情、话语，透露的意思却是“正是正是”。

　　神山神情冷峻，霍然起身。玄慈似早知他脾气刚烈，已抢先一步拦在前面，道：“神山师兄，倒是师弟的过错了，来，我给你引见一下，这位便是近段时间，江湖之上，名声大噪的叶锋叶仙魔。”

　　少林寺众僧早已知道叶锋身份，自然没什么反应。

　　但头一次见到叶锋真面目的神山等人，却惊诧地瞪大了眼睛，实在难以相信，近段时间轰动江湖的叶仙魔，居然如此年轻！

　　年轻未必阅历便浅，但看在绝大多数有了诸般阅历的人的眼中，却肯定是这样的。

　　是以，短暂的惊诧过后，神山等人心下均不禁暗暗想道：“传闻毕竟是传闻，难免会出现误传，他小小年纪，能有多大本事？玄慈聪明一世，临到晚年，却多半教一个毛头小子给戏耍了。”

　　神山双手合十，神情冷峻道：“原来尊驾便是叶仙魔，失敬失敬。”

　　叶锋微微一笑。

　　玄慈忽地问道：“重阳节之约，就在明日。叶施主今日造访，可是为了归还敝寺的经书？”

　　神山等人心下骇然，徒然发现，也许自己可能想错了，眼前之人居然胆敢在太岁头上动土！

　　更教人吃惊的是，少林寺这天下第一名门，明明知道，却抢夺不回？！

　　事情，也许没自己想的那么简单。

　　叶锋笑道：“你说易筋经啊，原本我是打算还给你们的，但就在刚才，我忽然改变了主意，想要易筋经，那就看你们有没有这个本事了。”

　　轰然一下，神山等人脑袋中若炸雷一般，嗡的炸开，几人神色变了变，怔怔看着叶锋，谁也没有想到，他所盗秘籍，居然是易筋经？！

　　事情，果然没自己想的那么简单。

　　眼前之人，更是没想象中的那么简单。

　　玄慈道：“敢问叶施主，敝寺究竟需要哪般本事，方可令叶施主奉还经书？”

　　叶锋打了个响指，笑道：“我最近学了一门武功，嗯，不对，第一次造访少林寺，体内便有，只是那时运用得不是很娴熟……所以，我们同时以七十二门绝技对攻。”

　　什么？！

　　轰然一声，便如晴天霹雳一般，震得所有人耳膜嗡嗡作响，只听到这儿，脑袋轰然一下，一个个惊得呆住，皆是嗔目结舌地看着叶锋，心底念头皆是一般。

　　难不成这个人疯了？！

　　说话没头没尾的，反正众人是听得一头雾水，什么叫你最近学了一门武功，又怎么不对，还先前体内就有。最最离谱的是，最后面那个所以是怎么推导出来的？

　　这逻辑，彻底听瞎了众人的耳朵，想破脑袋都不知叶锋想要表达的意思。

　　良久之后，兀自有人没从震撼之中，反应过来。

　　只听叶锋继续道：“你们若是有一人能完全压制我，那便算你们赢，易筋经我双手奉还。若你们输了，嘿嘿，那便是你们自己没本事，可怨不得别人了。”

　　大雄宝殿内，顿时陷入死一般的安静。

　　别说是玄慈、玄渡、玄难、玄寂这些本寺和尚，就连神山上人、观心大师、道清大师这些外来和尚，也皆是面面相觑，实在难以相信适才耳朵听到之语。

　　正如神山最后所言，少林七十二门绝技，除了达摩祖师，再无一人能同修诸般神技。

　　事实是，达摩祖师那个所谓“身兼七十二门绝技”，也多是夸大，以示尊敬。只因每过百年，少林总会冒出惊才绝艳之辈，他们在少林武功原有基础上，自出机杼，有的是将前人武功完善，有的则是弥补前人武功的不足，甚至于，更有的是完全自出机杼，将原先七十二门绝技代替。

　　现下再有人说他身兼七十二门绝技，那无异于宣告众人：他武功已远超达摩！

　　疯子，这绝对只有疯子，才会、才敢说出这样的话！

　　若非少林寺纪律严明，早有人忍不住大肆嘲笑，当然，更多的却是愤怒难当……叶锋此言，摆明是小觑、轻视少林七十二门绝技。

　　也许叶锋并无这个意思，但听在众人耳中，却完全就是这个意思。

　　玄慈目中震撼，双手合十道：“阿弥陀佛，叶施主学究天人，敝寺上下，无不知晓。据叶施主适才的意思，有人以一身而能兼通敝派七十二门绝技？这人便是叶施主？”

　　叶锋笑道：“这话得看情况。”

　　神山双目一眯，冷哼道：“胡说八道，故弄玄虚！”

　　玄慈却又追问道：“敢问叶施主，如何个分情况？”

　　叶锋霍然起身，倏然飘至大雄宝殿正中间，笑道：“若你们瞧得出来，那便无人能身兼七十二门绝技；若你们无人有此眼力，我便身兼这七十二门绝技！”

　　说罢，叶锋轻笑一声，道：“废话不多说，若要易筋经，你们便凭真本事来夺吧。”

　　众人为之一滞，脑中都在想什么叫“若你们瞧得出来”，又什么叫“若你们无人有此眼力”，前言不搭后语，完全是莫名其妙。

　　大雄宝殿，这千余来人，居然无一人明白叶锋话语间的隐藏意思。

　　突然之间，他右手极为出其不意地伸出，但听咻咻两声，又有人“啊”的一声轻叫，《降魔掌法》、《摩诃指秘要》这两本秘籍，已尽入叶锋右手。

　　只听他微微一笑道：“游戏刚开始，且让我先预预热，待会儿再玩真的。玄苦大师，你精修‘降魔掌’几十余载，这第一阵，便由你开始吧。”

　　玄苦望了玄慈一眼，玄慈微微一笑，算是允可。

　　玄苦双手合十，道：“叶施主，你对贫僧有救命之恩，原本贫僧是不该向你动手的，但此次比武，牵涉重大，贫僧不得不出手……小心了！”

　　倏忽一下，双掌猛地向前拍出，这雷霆两掌，一往无前，威势赫赫，便正如前方是魔，双掌推向前，却又忽地骤生千百道掌影，务必要将叶锋斩于掌下一般。

　　这一招，非但威势刚猛，而且尤为难得的是，招式已出，临到最后，玄苦双掌再起变化，这一变，便幻化出千百道伏魔手掌印。

　　他手上速度实在太快，纵然是神山上人这等高手，若他先前未瞧降魔掌的秘籍，也难以瞧出玄苦这一掌的变化。

　　这雷霆双掌，实在太过精妙，大话是谁都会说的，但真要做起来，却是千难万难，玄苦双掌逼迫之下，叶锋身如青烟，接连后闪七步。

　　并没有人意识到，叶锋虽一直后退，但双眼却一直不曾离开玄苦的双掌，那便意味着：从始至终，他都在暗暗模仿玄苦的精妙手法。

　　神山大喝一声：“好一个降魔掌！”

　　他非少林寺人，辈分又高，大呼大喊，自然无碍，但他能如此，就不代表着其他人也可以了。众僧满脸红光，也暗暗在心底为玄苦大声喝彩。

　　若非碍于少林寺清规戒律，现场早已被喝彩声爆棚了。

　　下一刻！

　　叶锋身形骤然顿住，嘴角弯起，大喝一声：“还你的‘降魔掌’！”

　　如出一辙，双掌复制玄苦的动作一般，向前推去，有人“咦”的轻叫出声，这一推之威，隐隐已经超过了玄苦，却又明明白白，就是正宗的降魔掌。

　　但更妙的还在后边，只见叶锋双掌推到最后，双手翻飞，速度之快，丝毫不下于玄苦。

　　唰！

　　虚空之中，不出意外的，也出现千百道手掌印，更绝的是，那手掌印居然还是火红之色，这完全是降魔掌练至纯阳之境，方才会出现的一幕。

　　轰然一声巨响，灼热的气浪四散而出。

　　叶锋立于原地，玄苦却连退七步，方才止住身体。

　　他双目瞪大，满是不可思议地瞧着叶锋，许久之后，才轻叹一口气，双手合十道：“叶施主‘降魔掌’修为之高，当真是匪夷所思，贫僧拜服……”

　　叶锋笑道：“不敢当。”

　　声音戛然而止。

　　适才也只神山上人以及几个外来户和尚，大声喝彩，但这交手一招过后，众僧心头却徒生这荒谬之感，就仿佛刚才大伙儿齐声奋力喝彩，却猛地一下子被人捏住了喉咙。


第249章 小无相功（下）

　　众僧谁也未曾见识过小无相功，更不必说通晓小无相功个中精妙了。

　　天龙原著，鸠摩智小无相功并未大成，只半吊子水准，便将少林寺众僧糊弄得云里雾里。无崖子曾与李秋水相好，本身便曾钻研过小无相功，而后叶锋又在灵鹫宫石窟参悟，小无相功的运转，又上一层楼。

　　至始至终，他所学皆是最正宗小无相功，岂是鸠摩智可比？

　　是以，叶锋以‘降魔掌’反攻玄苦，在场众僧，竟是谁也没瞧出半分奇怪。

　　玄慈眉头轻轻拧起，双手合十，道：“叶施主学究天人，当真是令人大开眼界，这‘降魔掌’修为居然超过玄苦师弟，若非亲眼所见，老衲根本难以相信。只是叶施主先前所说，究竟是何意思？还盼叶施主告知。”

　　叶锋以‘降魔掌’力压玄苦，而叶锋开门便直言，自己身兼少林七十二门绝技。

　　但千百年来，少林却决无一人，有此成就，这岂非是说……千百年来，少林享有的巨大声誉，不过是名不副实，徒有虚名罢了？

　　除此之外，若叶锋这般年纪，便轻而易举学了那七十二门绝技，又岂非是说明，什么所谓少林七十二门绝技，也不过是徒有虚名，不过尔尔，少林一派的武学也被小觑了。

　　眼下，叶锋普一出手，便教众人大吃一惊，他既能使出降魔掌，那其他掌法……虽然听来太过骇人听闻，但也许，他还真全能使出来！

　　尽管单单比拼七十二门绝技，玄慈心头隐隐还有一个预感：少林寺内，决无人是其敌手！

　　没有办法，玄慈正苦苦思索对策之际，忽然记起叶锋先前暧昧不清的话语，眉头轻轻拧起。

　　突破点，就在那里！

　　叶锋轻笑一声，道：“玄慈方丈，该说的都已经说完，现在就不要说那许多了。你就说我适才所用，到底是不是‘降魔掌’吧？”

　　玄慈双手合十，叹道：“是。”

　　看来对方摆明不给自己台阶下了。

　　叶锋笑道：“既然是，那就好。还有哪位擅长‘摩诃指’，请赐教。”

　　纵然是一般人眼中，这也太过咄咄逼人，放在一般武馆中，这就是来踢馆了。

　　一个身穿黄色僧袍的僧人，自人群中缓缓走出，心中冷笑，面上却无比恭敬道：“见过叶施主，小僧玄生。”

　　叶锋道：“你会‘摩诃指’？”

　　玄生摇了摇头，道：“小僧不会。”

　　叶锋大乐，道：“那你是耳朵聋了？还是脑袋坏了？”

　　玄生道：“小僧耳朵既没聋，脑袋也没坏。”

　　“那可就有趣了，你耳朵既没聋，脑袋也没坏。总该听到我说什么，你既不会‘摩诃指’，那你站出来干什么？你是寻我开心么？”

　　玄生冷冷道：“小僧虽未曾研修‘摩诃指’，但叶施主既说你身兼敝寺七十二门绝技，是以般若掌、大金刚拳、拈花指，这几门武功，自然全都会了？还请演示。”

　　武术考校，也有文斗、武斗之分，两人动手较量，自然是武斗；而口头论演，亦或是单人演示，这自然便是文斗了。

　　从某种程度上来说，文斗相较武斗，难度更高，只因吹牛谁都会，你试炼一门武功，若不高出对方一大截，对方心底总残存几分侥幸，如何会服你？

　　当然，这文斗，自行演示，那是咄咄逼人。他人提出，那便或多或少有侮辱意味。

　　叶锋眼睛一眯，笑道：“好啊，般若掌、大金刚掌，这两门武功，我倒是知晓诀窍。可那拈花指，只是半通，你先将秘诀给我说一遍。”

　　什么？！

　　一石激起千层浪，此言一出，现场哗然一片。

　　见过嚣张狂妄的，但他们却从未见过如此嚣张狂妄的，谁都没有想到，叶锋居然会这般说。他并未看过拈花指秘诀，还让别人说一遍？！

　　这还不是最重要的，最重要的是……他话里的意思，竟是自己从未修炼过拈花指，马上便要以此，对决少林寺精修拈花指的高僧！！

　　这已经不是嚣张狂妄，疯子，绝对是疯子！

　　玄生明显一愣，良久才反应过来，兀自不可相信地问道：“叶施主的意思是，你从未学过拈花指，但要现场学现场用？”

　　叶锋眯眼笑道：“怎么，不可以么？”

　　玄生还未开口，“玄”子辈中一个老者，忽然道：“叶施主学究天人，早已不能以常人揣度。敝寺七十二门绝技，原本不外传，但凡事皆有例外，现下便可破例。”

　　听到这话，玄生双手合十，恭敬跟那老者请了个礼，立即退了回去。

　　一个满面红光的老僧，已缓缓自众僧之中走出，但见他右手食指与中指轻轻搭住，脸露微笑，神色极其温和，合十道：“老衲玄渡，见过叶施主。这拈花指诀窍，说来也普通，但求无念无相，平和自若。”

　　叶锋微微一笑，道：“晚生有礼。”

　　玄渡微笑还礼，当下便将拈花指诀窍，侃侃道出。约莫一盏茶功夫，已将拈花指秘法说了一遍，期间，更是丝毫不藏私，还将练成此功的诸般困难，一一告知。

　　得道高僧的胸怀，显露无遗。

　　神山此番为难少林寺，天下正义不过是个借口，真实目的是一窥少林寺七十二门绝技。先前已看了《降魔掌法》、《摩诃指秘要》，眼界大开。

　　殊不曾想，叶锋突兀出现，他居然能再得拈花指精要。玄渡一边念秘诀，他便一边牢牢记在心底。待玄渡讲完，他也全部牢记，可早先高涨的热情，却降了不少。

　　这可真是不听不知道，一听吓一跳，只听玄渡所说，他已知道，纵然自己如何天资卓绝，若要将这拈花指练至玄渡那般，至少需要三十年光景！

　　少林七十二门绝技，名不虚传。

　　更教他震撼，甚至于毛骨悚然的是，玄渡还未说完，叶锋居然微微一笑道：“多谢玄渡大师，到此为止，不必再多说。”

　　那意思是……他已将拈花指诀窍，掌握了大半？！

　　轰隆！

　　宛如晴天响起一道闪电，不仅仅是神山，在场众僧，无一不骇然变色，不屑、嗤之以鼻者有之，怒不可遏者有之，更多的自然是心有怀疑，怎也不肯相信的。

　　正在此时，叶锋冲玄渡笑道：“久闻玄渡大师‘拈花指’绝技，早已练得出神入化，今日得见，幸何如之。”说着话，右手食拇两指，轻轻搭住，脸带微笑，作拈花之状。

　　玄渡右手也是一般，两人相对而站，左手同时缓缓伸出，冲着对方弹了三弹。

　　啵！啵！啵！

　　三声闷响随之而起，两人指力相撞，玄渡身子晃了一晃，却动弹不得。

　　他脸色变了变，缓缓道：“叶施主修为通天，当真是见所未见闻所未闻，这‘拈花指’功夫，是老僧输了。”

　　哗然。

　　所有人惊得呆若木鸡，难以置信地看着叶锋，心下忽地生出一种荒谬感觉，看着叶锋，仿佛看到了迦叶尊者下凡，震撼、惊诧，难以言表。

　　拈花指本是一门十分王道、和平的功夫，只点人穴道，制敌而不伤人。

　　原著之中，鸠摩智急切求胜，以‘火焰刀’运功，指力太过凌厉，直接在玄渡身上点了三个血洞，早已远非迦叶尊者拈花微笑之意。

　　跟鸠摩智相比，叶锋不知高明了多少，现下虽只是‘拈花指’外形，但他以小无相功为体，再辅以九阳神功、北冥真气，运转掌控，早非鸠摩智可比。

　　叶锋微微一笑，左手又虚空点了三下，顿时解了玄渡的穴道。

　　玄渡轻叹一声，喃喃道：“天外有天，人外有人，世上惊奇之事，实在是匪夷所思……实在是匪夷所思……”而后缓缓走回“玄”子辈队伍。


第250章 小无相功（再下）

　　霎时之间，大雄宝殿内，寂静一片。

　　众僧心志坚定，信仰心中的佛。鬼神之说，因人而异，或坚信，或不信。无论是哪一种，到得此刻，所有人都觉若世上真有鬼神，眼前之人必是第一人。

　　这一刻，“仙魔”二字，犹如钟磬之音，萦绕耳畔，响彻不停。

　　神山上人，少年之时意向少林，却被灵门方丈拒之门外。他此番前来少林，除了得窥少林七十二门绝技，更有与之比试一番的意愿。

　　原本他还意得自满，自觉天下能胜过自己的，不足五人。少林寺内，远超自己的，一个也没有，纵然是玄慈，跟他也不过是伯仲之间。

　　此刻骤然得见叶锋神通，突然之间，心下一片冰凉，万万没想到，世间居然有此等奇才，不禁有些心灰意冷。

　　稍稍迟疑，他忽地起身，缓缓走到大雄宝殿正中间，双手合十道：“贫僧神山，五台山清凉寺方丈，见过叶施主。”

　　叶锋回礼，笑道：“神山大师，有何见教？”

　　神山道：“叶施主修为通天，天赋、武功，无一不是天下一流。当真是见所未见，世间仅有，堪称‘天下第一人’。盼叶施主不吝赐教，若能以清凉寺功夫对阵，贫僧更是感激不尽。”

　　直到此刻，众僧才忽地恍然大悟，不禁暗暗想道：“他说自己未曾学过‘拈花指’，但谁知道这话是真是假？也许他早已熟练少林七十二门绝技，不过是故意这般说罢了。少林七十二门绝技，名声在外，他轻功当世第一，就算能将七十二门绝技，尽数盗去，抄录副本，进而再学会，也有可能。可清凉寺毕竟不如少林，他也许可偷学少林七十二门绝技，却决不会料到神山大师会站出来，那便决无提前偷学清凉寺武功的可能。神山上人这一试，说不定便可试出他是在故弄玄虚。”

　　倘若叶锋适才以‘拈花指’与玄渡对攻，果真是他第一次学，第一次用，这……这实在太过匪夷所思，纵然亲眼所见，也教人难以相信。

　　是以，众僧不禁暗中寻找理由，为之解释。

　　但众僧却并未意识到，到了此刻，他们的态度已在悄然之间，发生了翻天覆地的转变。最初是根本不相信，世上有人能身兼七十二门绝技，现下却已承认。

　　叶锋盯着神山，忽地轻轻一笑道：“老实说，我见过的大和尚，也不在少数。单单在此世，也曾见过枯荣大师，佛门弟子，如你这般有着如此之强胜负心的，前边儿有一个‘大轮明王’鸠摩智，现下便是你。呵……看来当年灵门方丈不收你入少林，实在是再智慧不过的决定。”

　　神山脸色变了变。

　　叶锋继续道：“我原本单单只想用少林七十二门绝技，丈量下自己新学武功。也罢，既然你非得把脸凑上来，如若不打，实在是对不起自己……请出招吧。”

　　神山为之错愕。

　　被叶锋一说，他原本已心生惭愧，隐有退下的心思，但听到最后几句话，却又不禁勃然大怒。到了最后几个字，却又顿了顿，错愕不已。

　　他心中仿若响起惊雷，兀自不信地问道：“你不需要先听一下——”

　　叶锋截过话头，道：“不必。不论你认是不认，清凉寺毕竟不如少林寺，清凉寺的武学跟少林七十二门绝技相比，也自是多有不如，你直接演示一遍，我跟着学便是。”

　　呆若木鸡。

　　众僧已经被震地不知想些什么，脑海之中，只嗡嗡想着：“难不成……他当真是仙人下凡？”

　　神山上人冷哼一声，道：“好，好，好！简直是太好了！”

　　说着话，右手出指如电，五指仿佛拆开一般，指法极其怪异，时而如蛇般缠绕，时而如孔雀般骤然开放，而后突地一下，冲着如来佛座前一口烧香的铜鼎点了一下。

　　当！

　　一声闷响过后，铜鼎之上，骤然出现一个手指坑，入鼎一寸有余。

　　毫无疑问，这一寸有余的坑，便是神山上人那一指所点。

　　现场哗然一片，众僧目中，又是惊奇，又是钦佩，心中均想：“清凉寺寂寂无名，却不曾想，神山上人居然有如此造诣，这一指使来，纵然跟少林七十二绝技中的‘拈花指’、‘无相劫指’相比，也丝毫不逊色。也不知这究竟是什么武功。”

　　玄慈双手合十，道：“阿弥陀佛，几年不见，万万料想不到神山师兄‘仙人指’功夫，居然练至此等境界，当真是可喜可贺。”

　　众僧恍然一般，心底念道：“原来这便是神山上人的堵门绝学‘仙人指’。”

　　当年，神山上人被少林寺拒绝，一怒之下便入了五台山清凉寺。

　　他天资聪颖，纵览清凉寺武学秘籍，在原有武学秘籍的基础上，再度创新，历经十余年，终于闯出一门丝毫不逊色于少林七十二绝技的武功，遂命名为“仙人指”。

　　虚空一指，便可点入铜鼎一寸有余，这门武功的刚烈勇猛，自是不消多说。这也符合神山火爆刚烈的脾气。

　　可除此之外，这‘仙人指’更绝妙之处在于经脉运行，与少林七十二门绝技中的‘拈花指’、‘无相劫指’，有着极大的不同。

　　微观之处体现在客观表现上，自然便是他那繁杂的施展手法。

　　适才那施展手法，天下仅此一家，决无相同可能。别说相同，即便是相似，也难找到。

　　神山收指，心中极是傲然自得，面上却因叶锋适才话语，变得恭敬平和，缓缓道：“这便是‘仙人指’，叶施主可能——什么？！”

　　他话语刚到一半，叶锋已大笑一声，左右双手齐出，十根手指犹若蝴蝶穿花，变换手法，无一不是复制神山适才所做，甚至更美妙，某些不必要的动作，更是直接删减。

　　然后叶锋虚空往铜鼎一弹，但听噗噗两声闷响，铜鼎之上，神山所点坑洞两侧，相同距离之处，已多了两个坑洞，而三寸厚的铜鼎，直接洞穿！

　　神山失声惊呼出声，一丝方丈风范也没有。

　　他心下委实太过震撼、惊诧，根本没料到叶锋居然会‘仙人指’，并且这项武功的修为，竟还远远超过他！！

　　他发出一指，是“当”的一响，而叶锋双指齐点，却仅仅只是“噗噗”两声闷响，单单从声音这一项上，两者已是高下立判，更不消说叶锋还是双指齐出，无论是难度，还是对内功的要求，都远甚于神山。

　　玄慈、玄渡、玄寂等跟神山较为熟悉的“玄”字辈高僧，脸上的震撼，并不比神山要少。

　　不待众人反应，叶锋轻笑一声，右手成拳，猛地挥出，镗的一声，那铜鼎受叶锋掌劲相击，跳了起来，这正是大金刚拳法中的一招“洛钟东应”。

　　叶锋笑道：“玄慈方丈，这一拳如何？”

　　玄慈双手合十，叹道：“阿弥陀佛，拳不着鼎而铜鼎发声，并不困难，但这一拳明明是向前击出，铜鼎非但不向后退去，反而向上跳起，可见拳力之巧，实已深得‘大金刚拳’的秘要，老僧拜服。”

　　不待铜鼎落下，叶锋身形骤然一闪，右掌虚闪，手法缓缓变了几变，而后倏然拍在铜鼎之上，正是七十二绝技中的“一拍两散掌”。

　　奇怪的是，这一掌拍下，却无半分声响。

　　玄寂神色大变，眼中满满全是不可置信，道：“这、这……”

　　少林寺一千余人，但在这‘一拍两散掌’上，无人能出其右。这项武功，纵然是少林寺方丈玄慈，也没他有发言权。

　　众僧之中，绝大多数却并未看出这一掌的奇妙，脸上满是疑惑，还在想叶锋此举究竟是何意思。

　　便在此时，忽听当当当三声闷响，那铜鼎居然如活了一般，向前跳了三下，第一下跳了一尺，第二下跳了两尺，第三尺跳了三尺，最后噗的一声巨大闷响，铜鼎居然从中裂开！

　　众僧嗔目结舌。

　　有人“啊”的一声，太过惊骇，不禁叫了出来，仿佛白日里看见了魔鬼一般。有人则不住揉眼睛，仿佛是要确认眼前之事，究竟是现实还是虚幻。

　　玄寂长叹一声，道：“好一手‘一拍两散掌’。掌击铜鼎，劲气充沛，铜鼎却丝毫不响，叶施主内功之深，直可说彪炳天下，当世第一。叶施主掌击铜鼎一次，但铜鼎却向前连跳三次，并且一次远过一次，在内力运转上，同样无人能比。最后却是铜鼎四裂，正是敝寺正宗‘一拍两散掌’。”

　　叶锋笑了一下。

　　玄寂又叹道：“老衲今日方知世上果真有叶施主这般天赋异禀的奇人，哎，不曾想，老衲数十年之苦学，跟施主一比，实不足一哂，佩服、佩服……”

　　霎时之间，大雄宝殿再度寂静无声。

　　良久之后，玄慈方才叹道：“叶施主修为通神，居然能学全敝寺七十二门绝技，那易筋经，施主是不必归还了……”

　　叶锋微微一笑，正要开口，忽听一道清脆如黄莺的声音，远远传来：“什么少林七十二门绝技，又不是什么好武功，咱们少尊主才不会去学呢。”

　　于是叶锋这微微一笑就变为了苦涩之笑。


第251章 小无相功（完）

　　第一道声音刚落，另一道声音再度响起：“就是就是，咱们少尊主学究天人，就连姥姥都自承不如，你们这帮臭和尚又怎比得上？”

　　而后是第三道声音：“哼，萤火之光岂能与日月争辉？”

　　再之后则是第四道声音：“咱们少尊主便如诸天神佛，你们这帮大和尚居然也敢上前挑战，哼，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　四道声音虽有前有后，但皆清脆如黄莺，居然有七八分相似，定眼再瞧，那四人皆身穿僧袍，站在辈分最低的僧人之中，更奇的是，四人模样居然并无区别，面容清秀异常。

　　众僧脸色大变，皆是愤怒异常。

　　听这声音，说话的四人，分明是十七八岁的妙龄少女，能潜入少林，已是大大有违少林寺规矩，更别提如此肆无忌惮，口出不逊了。

　　叶锋无奈笑了一下，怪不得自己闭关出来后，未见梅兰竹菊四女，现下她们既然出现在少林寺，那便只有一个解释：自己还在石窟闭关参悟时，她们四人已提前几日抵达少林寺。

　　再往下想，顿时明白，怪不得自己如此顺利便逃出灵鹫宫。

　　就算天山童姥武功皆失，可脑袋却决没秀逗，她既想留下自己，又明知自己不会留下，她也没那个能力留下，那便剑走偏锋，提前派出梅兰竹菊四女，她这是吃定了自己不忍对四女动手啊。

　　姜，果然还是老的辣。

　　玄慈双眼一眯，厉声道：“玄惭、玄愧、玄念、玄净四位师弟，制住四位女施主，请她们不可妄言妄动。”

　　话语声落，四个僧人忽然自“玄”字辈僧众跃出，同时往辈分最低的僧人跃去，顷刻之间，‘龙爪手’、‘鹰爪手’、‘少林擒拿十八打’诸般擒拿武功，齐齐出手。

　　顷刻之间，梅兰竹菊四女已被擒住。

　　梅剑柳眉倒竖，破口大骂道：“你这臭秃驴，捏疼我啦，还不快快给我放手！”

　　竹剑跟着道：“再不放手，咱们少尊主便要血洗少林寺，好为我们四姐妹报仇！”

　　叶锋双手摊开，立即撇嘴道：“哎，熟归熟，但话却不可乱说。四位大师尽管下手，不必考虑我，无论你们做什么，我都不会对少林寺怎样的。”

　　众僧面面相觑，皆不知叶锋葫芦里卖的什么药，更不晓得他几人是什么关系。

　　四女跟叶锋相处过一段时间，心底虽对叶锋极其尊敬，却丝毫不畏惧，也熟悉这位少尊主洒脱、有趣的性子，自然知道他是在跟她们开玩笑。

　　可饶是如此，顷刻之间，菊剑眼眶之中，也噙满了豆大的泪珠，哭哭啼啼、眼泪汪汪地瞧着叶锋，模样楚楚可怜，教人心生怜惜。

　　兰剑取笑道：“四妹你好不羞，少尊主明明是跟咱们开玩笑，你却听不出来。”

　　菊剑道：“人家当然知道，可明明知道，心底却还是伤心。少尊主若真不要咱们，那咱们可怎么办好？”说着话，脸上一红，泪珠却也流了下来。

　　她不说还好，此话一出，四女神情为之一变，尽皆沮丧之极，低低地呜咽起来。

　　呃，一点也不好玩。

　　叶锋朗声道：“好啦好啦，跟你们开玩笑的。我怎会不要你们，不过此处可是千年古刹，不可造次。你们安安静静的，不要胡乱说话。”

　　梅剑鼓起嘴，道：“谁胡乱说话了，我们实话实说，哪一点胡编乱造了……”

　　“嗯？”

　　叶锋故意板起脸，四女齐齐将红润的嘴唇紧紧闭上，黑溜溜的眼珠，乌溜溜看着叶锋，仿佛得了满分的孩子，寻求父母的夸奖一般。

　　叶锋笑了笑，以示嘉许，又道：“四位高僧，还请放手，她四人是我的侍女。因担心于我，这才潜入少林寺。她四人本是大雪山下的贫家女儿，其母先前已生下七个儿女，再加上一胎四女，实在无力养育，生下后便弃在雪地之中。她四人自小便在宫中长大，今次也是第一次出宫，丝毫不懂人情世故。话语虽然不敬，但其实并无恶意。”

　　玄惭、玄愧、玄念、玄净四人望向玄慈，玄慈点了点头，四人随即放手，却仍站立在四人身侧，一旦四女再有异动，立即擒拿。

　　玄慈双手合十，道：“阿弥陀佛，叶施主武功之高，教人折服。四位女施主所言，虽然狂妄，却也是事实。敝寺七十二门绝技，于叶施主身前，确实不过尔尔，惭愧，惭愧……”

　　说着话，他脸上布满了哀伤，心如刀割。

　　他身为少林寺方丈，虽不愿承认，却也不得不承认，再没有比这更痛苦的事了。

　　玄慈语毕，众僧脸上皆满是黯然、痛苦，感性者更是眼泪连连。至于清凉寺神山上人、普渡寺道清大师等外寺高僧，也皆是感同身受。

　　岂料，叶锋却微微一笑，道：“天下武功出少林，少林七十二门绝技，又怎会是不过尔尔？少林派七十二门绝技名震天下，少林自创派以来，除了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从未有第二人曾练到二十门以上。在下虽然狂妄自大，却也没狂妄自大到等同达摩祖师的程度。”

　　玄慈脸色变了变，眉头稍稍拧起，众僧也皆是疑惑不解地看着叶锋，实在不知他此话到底是什么意思。

　　梅剑叫道：“咱们少尊主所练，可是本派无上武学天山折梅手跟天山六阳掌，一旦大成，天下诸般武功，即可化在自己招式之中……”

　　竹剑跟着道：“……就算没学过什么七十二门绝技，想要模仿，甚至青出于蓝，又有何难？”

　　两女声音一致，心有灵犀，就连话语衔接，也如出一人。倘若闭眼，决听不出异常。除此之外，两女脸上神情也是一般，满满全是骄傲得意。

　　什么？！

　　众僧脸色大变，脑中轰然响起一道惊雷，世间居然还有此等神功？！可他们却何以从无一人见过，别说是见，就算是听过得，也是少之又少，几近为零。

　　叶锋笑道：“多嘴。”

　　梅剑、竹剑见叶锋并无责罚之意，脸上更是得意。叶锋的一句话，便使她们四人欢欣雀跃，就仿佛一个孩子拥有了拿着新玩具，就拥有了全世界。

　　玄慈道：“阿弥陀佛，叶施主，敢问这四位女施主所说，可是为真？”

　　叶锋点了点头，又摇了摇头，笑道：“既可说对，也可说不对。比试之前，在下已经说过，我不过是想检验一下自己的新学武功，究竟到了何种程度。若诸位瞧得出来，我所使便不是少林七十二门绝技；若诸位未瞧出来，那我所使……仍然不是少林七十二门绝技。”

　　“噗嗤”一下，梅兰竹菊四女同时笑了出来。

　　玄慈眉头皱起，道：“叶施主此言何意？”

　　叶锋笑道：“不瞒方丈，在下所学，确是本派几门武功，天山折梅手、天山六阳掌，这两门武功，我都曾学过。但催动武功的根本，却是本派小无相功。”

　　天山折梅手？天山六阳掌？小无相功？

　　众僧脸色大变，既是惊诧莫名，又是好奇无比。无论是何种，这三门武功的厉害神通，却是毋庸置疑的。

　　玄慈目露惊奇，道：“愿闻其详。”

　　叶锋笑了笑，右手繁杂而起，手法正是适才神山使用‘仙人指’所用，道：“神山上人，我这手法，你可认得？”

　　神山眉头轻轻拧起，似已看出什么，既是惊诧，又是震撼，道：“这……这是……”

　　叶锋笑道：“不错，这正是‘仙人指’发功经脉运行手法。我练过天神折梅手、独孤九剑、九阳神功三大武功，这三门武功的共通之处便在于眼力高低，适才你使上‘仙人指’，我已看穿你这门武功的诀窍，而后照葫芦画瓢，跟着做出来就是了。为了更加逼真，自然连经脉运行也是一致。”

　　神山难以置信地看着叶锋，失声道：“什么？！”

　　他心下震撼，实难相信世间居然有人能将武功修炼到如此地步。

　　不仅仅是他，玄慈、玄渡、玄难等众位得道高僧，也皆是脸露异色，微微动容。

　　叶锋笑了笑，继续道：“虽然我模仿你的手法，但实际上，而后催动内功的，却是另一门武功。”

　　神山失声道：“小无相功！”

　　叶锋笑道：“不错。正是小无相功。我以小无相功为根基，催动体内其他真气，再倾泻而出，便造成跟‘仙人指’无二的效果。此功主要特点在于，不着形相，无迹可寻。只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，不仅可以模拟其他武功，若施功者内力深厚，更可青出于蓝而胜于蓝。”

　　一念通，百念通。既然他能模仿出‘仙人指’，那少林七十二门绝技，想必也是如此而来。

　　直到此刻，众僧也才终于明白比试之初，他说什么瞧不瞧得出，究竟是什么意思了。他说自己身兼少林七十二门绝技，虽是浮夸之语，却也毫无指摘之处。

　　试问，若不是他亲口说出，又有谁能拆穿？

　　霎时之间，众僧震动至极，皆惊若神明地看着叶锋，万万没料到，世间居然有如此神功，更没料到，世间居然还有如此奇人。


第252章 修罗恶魔，大抵如是

　　神山长叹一口气，双手合十，面上无比虔诚，道：“少年之时，老衲意向少林，却被灵门方丈拒之门外，遂一怒之下，转投五台山清凉寺。这些年，倾心研究武学，争强好胜之心，渐渐胜过向佛之心。哎，实在是惭愧……”

　　顿了顿，神山继续道：“武学一项上，有所小成后，口中虽从未明说，但心底实已狂傲骄奢，自觉天下并无完胜自己之人。今日得见叶施主神通，方知天外有天，人外有人，自己纵然再练上数十年，也未必能如叶施主这般。”

　　“老衲转念又想，冥冥之中，有此机缘，又岂非是菩萨下凡，点化于我？多谢！”

　　神山轻笑一声，转头向玄慈道：“众位师兄师弟，请！”说罢，头也不回，径直去了。

　　少林寺众僧当即起身，执佛家之礼，目送神山离去。

　　梅剑娇笑道：“那大和尚倒也不错，也还知羞，嘻，知道不如咱们少尊主，便自行去了。”

　　竹剑小嘴撅起，脸上满是骄傲之色，道：“咱们少尊主武功天下第一，那还有什么好说的，他跟少尊主为难，便是不自量力，自取其辱。”

　　众僧脸上隐有怒色，瞪着梅剑、竹剑。杀人也不过头点地，对方既已如此，她二人还如此咄咄逼人，众僧是唇亡齿寒，自然而然生了愤怒之心。

　　叶锋摇了摇头。

　　这四个小女孩不同世俗，说了也是白说，他算是懒得再费唾沫。当然，这帮大和尚跟梅兰竹菊四人相比，他自然是偏袒后者的，至于大和尚们的情绪，他是不怎么考虑的。

　　而后，叶锋轻笑一声，从怀中拿出一本泛黄的经书，递给玄慈。

　　玄慈脸色微变，道：“叶施主，这……”

　　叶锋笑道：“这便是我借走的易筋经，我已抄录下副本。呵……适才不过跟你们开个玩笑，无论怎样，这经书都会还给你们的。”

　　众僧满脸黑线，全都斯巴达了。

　　按理说叶锋归还易筋经，他们该十分开心才是。但叶锋上来便直言自己已经抄录副本，这无耻，来的也真够坦荡的，众僧心绪一瞬间就不正常了。

　　玄慈轻叹一声，也不说话——他实在不知道该说什么，自叶锋手中接过经书。原因无他，心底委实太过吃惊。不仅仅是他，这大雄宝殿内一千余僧人，谁也没料到，叶锋居然真会交还易筋经。

　　岂料，更教众僧吃惊的还在后边，只听叶锋笑道：“左右也归还了经书，那我便好人做到底，这易筋经隐藏的秘密，也一并说了吧。”

　　众僧眉头轻轻拧起，心下不解道：“这易筋经乃本派无上宝典，摸过经书的得到高僧，没有一百，也有八十，怎从未听说过经书之中藏了什么秘密？”

　　只听叶锋缓缓道：“这易筋经虽只一本，但却是一式两书。除了易筋经，还隐藏了另外一门神功——‘神足经’。只要将经书打湿，神足经自然而现。半个时辰之后，经书会再度隐藏。我已提前试了一次，还能试多少次，那我就不知道了。所以你们若要再试，最好抄录下来。”

　　众僧嗔目结舌地瞧着叶锋。

　　饶是以玄慈这等定力，也不禁微微动容，道：“善哉善哉，这易筋经乃敝寺无上宝典，却不曾想，经书之中居然还有这等隐秘。只是老衲心有疑惑，盼叶施主告知。”

　　叶锋笑了笑，道：“我是怎么知道的？”

　　玄慈道：“正是。”

　　叶锋轻笑道：“天机不可泄露……若你们吃了一个鸡蛋，觉得鸡蛋极其美味，难道还非得将生鸡蛋的母鸡找出来不成？玄慈大师，好奇心杀死猫。若用佛教话语来说，这便是‘执念’，也是‘业障’，千万要不得。当然，更重要的是，我说了你也未必信，又何必说？”

　　玄慈定定看着叶锋，良久之后，方才叹了一声，道：“受教。”

　　念头转了转，忽地想起什么，叶锋道：“敢问玄慈方丈，贵寺有没有僧人学过梵文？”

　　玄慈念头一转，已经明白叶锋什么意思，看他的样子，也知道答案是什么了。

　　叶锋轻笑一声，双手合十，道：“那就有劳玄慈方丈，明日过后，晚生希望能有人将易筋经翻译妥当。此事做是不做，都在方丈。但是有一点，我需提前说明。”

　　“我这人生性好武，所以这易筋经，我是一定要得到手的。即便你们不做，我也抄录了副本，大可再找旁人翻译，只是麻烦一些罢了。很可惜的是，时间紧迫，我这人最讨厌的，也是琐碎麻烦。”

　　“当然，你们也可‘宁为玉碎，不为瓦全’什么的。可若是如此，什么火烧少林寺、刀斩少林僧之类的惨案，肯定会发生的。特别提醒一点，以后少林僧人再行走江湖，可得小心谨慎了。”

　　图穷在前，而后匕见，这便是赤裸裸的威胁，更是对少林这千年宝刹的挑衅！

　　众僧脾气再好，纪律再严明，此刻也是勃然大怒，破口大骂起来，更有甚者，许多人跃跃欲试，虽明知自己远非叶锋敌手，但为了捍卫本寺尊严，生死也便置之度外了。

　　叶锋微微一笑，和煦如春风拂面，右掌忽然抬起，虚空之中，冲着金色的如来大佛的佛肚便是一掌，轰然一声闷响，呼啸传来。

　　众僧大吃一惊，佛肚之上，赫然出现一个手掌印。

　　更惊悚的是，佛肚居然被打穿！

　　这一掌之威，又比适才指点铜鼎，强了十倍以上。

　　“言尽于此，诸位好之为之，暂且别过，明日再见！”

　　说罢，叶锋掉头便走，梅兰竹菊四女叽叽喳喳跟在叶锋身后，脸上满是欢喜之色。

　　霎时之间，众僧皆被震住，无人站出。

　　大雄宝殿内，寂静无声，耳畔隐隐还传来大佛被击穿时的嗡嗡声。

　　玄慈、玄渡等人面面相觑，谁也没想到，叶锋先前还温文有礼，下一刻便露出了獠牙。

　　这倒不怪他们，适才，叶锋表面上嚣张无比，但实际上，却或多或少还算谦逊有礼。谁能料到他转眼之间就翻脸，并且脸上还泛着淡淡笑意？

　　修罗恶魔，怕是也不过如此了。

　　……

　　……

　　明日，此世最终一战，终将到来！


第253章 天网恢恢，疏而不漏（一）

　　九月初九，重阳节，嵩山少林寺。

　　天龙剧情，因为叶锋横插一脚，分崩离析。三大主角，除了萧峰，余下两条支线，尽皆崩掉。

　　丁春秋、段延庆之流，皆被斩杀，鸠摩智提前顿悟。丐帮方面，全冠清、康敏直接被杀，游坦之也没易筋经奇遇，再无其他奇遇，直接被阿紫玩死。

　　如今这少林寺之战，不免寂寞许多，说寂寞也不算寂寞。

　　这日中午，大雄宝殿内，“玄”字辈高僧，正热情接待武林同道。

　　既然没了游坦之这冒牌丐帮帮主，自然也无丐帮寻上少林，争夺武林盟主之事。英雄帖早已提前下好，天下群雄陆陆续续造访少林寺，只为查清最近江湖上发生的种种恶性杀人事件。

　　核心自然便是姑苏慕容氏那“以彼之道还施彼身”的斗转星移。

　　此刻，大雄宝殿内，挤挤攘攘，没有两千人，总也有一千七八，两湖、江南各地的英雄到了，川陕的英雄到了，两广的英雄也到了。

　　观天下之大，五湖四海的英雄，接到帖子的，尽皆到场。

　　少林寺自己发出请柬，知客院首座玄净大师又是位经理长才，少林寺物料厚积，早有准备，招待这数千人也是有条不紊，丝毫不缺礼数。

　　招待是满意了，但不满意的是，时间已接近中午，姑苏慕容氏的人，却仍未到场。

　　群雄不禁有些烦乱，有死于本派武功，对姑苏慕容心怀怨恨的人，更烦躁地破口大骂道：“娘希匹的，姑苏慕容氏‘以彼之道还施彼身’，好大的名头，怎他娘现在还未到场，莫非是心虚不敢到场？”

　　有人跟着讥笑道：“我瞧多半如此，他姑苏慕容氏如何厉害，也架不住咱们中原武林，这么多人。”

　　又有人道：“想那姑苏慕容氏，隐居在我中原，实是外国人。最近更是查实，他慕容一脉，实乃几百年前，燕国皇族后裔，哼，非我族类，其心必异！他一个，契丹狗贼萧峰，是另一个，要我说啊，待他姑苏慕容氏上山，不需查问，大伙儿齐上，直接将其乱刀分尸的好。”

　　当即有人附和称“好”、“所言甚是”、“干他娘的”。

　　叶锋虽救了乔三槐夫妇、玄苦等人性命，但余下一票雁门关狙杀案的参与者，终究命丧萧远山之手，而这一切自然全都算在他儿子萧峰身上。

　　再之后的剧情，除了阿朱未死，两人结了秦晋之好，余下倒与天龙一般，萧峰聚贤庄大开杀戒。可喜可贺的是，他一路只顾追寻凶手，并未当上辽国劳什子南院大王。

　　“哼，‘北乔峰，南慕容’，谁曾想两人均是狼子野心，毫无人性之辈！”又有人道。

　　但这话却再无一人符合，原因无他，萧峰、慕容复都乃外族，但名声之大，现场这些人，却鲜有胜过的。再往下细想，多少有些惭愧。

　　就连那说话之人，话已出口便后悔不迭，察觉不妥，又支支吾吾跟了一句：“不需……不需多说，直接杀了便是……”声音越来越低。

　　玄慈双手合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉！上天有好生之德，诸位稍安勿躁。今日，敝寺相邀姑苏慕容氏上山，只愿为武林同道讨一个公道，待事情说明，真相大白。若非他慕容氏所为，纵然他是燕国皇族后裔，所图不小，敝寺也暂且护他一日，令其安然下山。至于以后如何，敝寺便顾不得了。”

　　他声若钟磬，顿时将群雄喧杂之声压了下去，内力之深，果真不凡，群雄心下均是骇然，单单由此便知道，自己是大大不如的。

　　玄慈身为少林寺方丈，一言九鼎，他既然发话，那便再无更改余地。

　　但群雄也从他话语之中听出了别的意思，通俗点儿就是说：今日他是我少林寺的客人，但下了少室山，可就不是了，那时你们想干嘛就干嘛，都与少林无关。

　　正在此时，不知是谁，忽然道：“最近一段时间，江湖上忽然出了一个叶仙魔，传闻之中，此人就似三头六臂，神通似仙。姑苏慕容氏‘以彼之道还施彼身’，这偌大名声历经百年而不坠，凭借的便是‘斗转星移’神功。”

　　紧接着，又有另一个相似声音道：“但那叶仙魔，据说也曾学过斗转星移。纵然未曾学过斗转星移，也会另一门神功，叫做‘乾坤大挪移’，似比斗转星移还要厉害。”

　　当先一人道：“但那叶仙魔杀性极大，此人非正非邪，杀起人来，不问因由，只凭自己高兴。杀人更是如喝茶吃饭，眼睛眨也不眨。丁春秋、天下四大恶人尽皆被他所杀，固然值得称道。可除此之外，更有许多无辜人等，也命丧他手……有没有可能是他下的狠手？”

　　叶锋斩杀丁春秋、天下四大恶人，传到现在，已是世人皆知。丐帮身为天下第一大帮，一个多月以前，于无锡杏子林聚会，萧峰契丹人的身份被揭穿，也是轰传天下。

　　但一时之间，群雄还未反应过来，不少人心底念道：想那叶仙魔神通盖世，可诛杀无关人等，这是从何而来？

　　幸好，前者刚说罢，第二个人立即跟着道：“前一段时间，丐帮拆穿萧峰是契丹狗贼的身份，那叶仙魔便不问青红皂白，直接将丐帮一位八袋长老，以及丐帮副帮主寡妻杀害，嘿嘿……叶锋，叶仙魔，他可真是大英雄、好汉子！”

　　群雄恍然，心中暗道：这还真算是滥杀无辜了。

　　顷刻之间，大雄宝殿内，群雄立即窃窃私语起来，讨论的焦点自然而然全都聚焦在叶锋身上。

　　先前开口说话的两人，绰号“鄂西双雄”，一胎双子，兄长叫单雄英，小的叫单雄华。两人名声并不显，本事也不大，但有一点却是旁人所不及。

　　信息！

　　这两兄弟原本就是下九流出身。旁门左道，名门正派不屑的，他们却最喜欢。在场诸人，没有谁比他们消息更灵通。

　　除此之外，这两兄弟心理与常人不同，言语刻薄不说，最喜便是挑起纷争，而他二人则做壁上观，若是可以，再给两人来盘儿瓜子儿、杏仁，那就更妙了。

　　到了他二人这里，事情真相已经不重要——他们也不关心，重要的是娱乐！

　　单雄英冷笑一声，道：“按理说，那叶仙魔斩杀姑苏慕容氏门下四大家将，咱们大伙儿纵然不称赞，也该背地里道一声‘好汉’，可他不问因由，杀男人不说，就连手无寸铁的弱女子也下得去手，也不知他今日这英雄大会，他有没有胆子来？”

　　少林寺群僧心底苦笑连连，定力弱者，面上苦笑，无奈摇了摇头，就连双腿都微微打颤起来。

　　敢不敢来？

　　这问题实在太过可笑，试问天下……还有那修罗恶魔不敢去的地方么？

　　单雄华轻叹一声，道：“青城派、秦家寨都曾在燕子坞见识过那叶仙魔的神功，据闻那叶仙魔一刀斩向慕容复咽喉，慕容复双手被制，只轻吐一口气，便将那刀势反转，直接往叶锋咽喉攻去，这便是姑苏慕容氏家传绝技‘斗转星移’……”

　　群雄之中，有人“咦”地惊奇叫出声，谁也没料到，姑苏慕容氏斗转星移精妙至此。

　　青城派、秦家寨的人，也接到了英雄帖，现下也在大雄宝殿内，群雄立即询问此事真假，待双方轻叹一声，作出肯定回答，现场立即哗然一片。

　　盛名之下无虚士，姑苏慕容氏，当真是非同小可。

　　单雄华嘿嘿笑了一声，继续道：“嘿嘿，慕容复这一招‘斗转星移’已足够精妙，但更妙更绝的还在后边。那叶仙魔见慕容复使出斗转星移，口中大赞一声，最不可思议之事发生了。”

　　群雄屏住呼吸，注意力全被吸引过来。

　　单雄华如评书先生一般，猛地提高声音，喝道：“下一刻！也不见叶仙魔有何动作，原本已经反杀而回的断刀，再度调转方向，直接往慕容复胸膛刺去，这下慕容复避无可避，直接被震开，这便是那一门名叫‘乾坤大挪移’的神功。若单单以此战而论，那‘斗转星移’给‘乾坤大挪移’提鞋都不配。”

　　毛骨悚然。

　　现场再度哗然，耳听单雄华描述，脑中勾勒出当时两人的对战，脸上皆流露出难以置信的神色，实在无人相信，世上居然有此等神乎其神的绝技。

　　当然，青城派、秦家寨以及少林寺众僧，这些接触过叶锋、见识过叶锋诸般神通的，自然全是例外。

　　与此同时，群雄也都在想：“若单雄华所言是真，那叶仙魔手上并无任何动作，就连吹气也不曾有，那么……他究竟是怎么让断刀反刺向慕容复的？”

　　到场之人，绝大多数武学天赋都不低，自然也有人猜到，极有可能便是叶锋说话之间，已经发功，随即便将断刀给吹转回去了。

　　只是这个假设实在太过天方夜谭，纵然有人想到，可只往此处略微一扯，便立即摇了摇头，将这个想法驱散。

　　与之相比，他们倒宁愿相信，所有一切不过是那‘乾坤大挪移’神功起了作用，只是其中绝妙，他们并不知晓罢了。


第254章 天网恢恢，疏而不漏（二）

　　众人正震撼间，单雄华却忽地讥笑一声，嘲讽道：“抱歉，我好像说错了一件事，姑苏慕容氏‘以彼之道还施彼身’，斗转星移威名之盛，享誉百年，想来不过是那慕容复学艺不精，不敌那什么叶仙魔的罢了。至于斗转星移和乾坤大挪移，应当还是斗转星移更甚一筹。”

　　“慕容复使出斗转星移，招式反杀而回，位置也是一般。而那什么叶仙魔虽然也使断刀反转回去，方向却改了，若真是‘以彼之道还施彼身’，该当砍中慕容复咽喉，而非胸膛。传闻之中，那什么叶仙魔神通似仙，定然将乾坤大挪移练至巅峰。可效果么，嘿嘿，咱兄弟俩就不敢恭维了……”

　　大殿之内，嗤笑随之而起，讥笑之语也随之而起，口中所说无外乎，你俩就会打嘴炮，武功修为却低的可怜，还有脸嘲笑别人？

　　但单氏两兄弟也丝毫不介意，似早已习惯一般，笑嘻嘻的，仍是一副怡然自得模样。

　　他二人性格便是如此，色厉内荏，天赋一般，武功修为更是一般，但就爱煽风点火，既喜欢讥诮别人，抗嘲讽能力也强，对别人的讥诮也毫不在意。

　　也正是这种近乎无赖性格，两兄弟行走江湖这么多年，受了些苦，却也没人赶尽杀绝，绝大多数是不屑出手的。

　　便在此时，大哥单雄英忽然道：“叶仙魔武功之高，我兄弟两人自然不敌，但他滥杀无辜。少林底蕴深厚，又素为各门各派的泰山北斗，若那叶仙魔到场，贵派可一定要主持公义，若是擒拿不住也没关系，咱兄弟俩武功低微，却也愿尽死力，为武林除此祸害！”

　　他这一说，倒将少林挤兑的没了退路，不表态吧，情理不合，表态吧……表毛线的态啊，摆明是搞不定的。

　　众僧脸上皆浮现为难之色。

　　丐帮也来了不少人，听他这么一说，顿时有许多人附和，叫好之声，响彻大雄宝殿。

　　叶锋不说因由，直接斩杀全冠清、康敏，就算单氏兄弟不提，他们也是要找叶锋麻烦的。现下听他俩提出，自然是竭力附和。

　　单氏兄弟满脸意得自满，他们的确喜欢煽风点火，可与此相比，他们更喜欢身处众人目光的聚焦下。

　　左右不过打个嘴炮，反正又不会死人，纵然死人，不还有高个顶着，何乐而不为？

　　以前他们全是这么干的，纵然叶仙魔被传的神乎其神，但此处可是少林，天下英雄又齐聚于此，又能有什么危险？

　　很可惜，他们这一次选错了对象。

　　便在此时，一声大笑远远传来：“哦，公义？愿尽死力，除此祸害？那好，我就成全你。免得麻烦，我来找你好了。”

　　听这声音，发声者该在一里之外，但声音中气十足，清晰可闻，发声者内力之深，由此可见一斑。更惊奇的是，他人尚在一里之外，又怎听得到殿内谈话？

　　群雄莫不称奇。

　　更令群雄嗔目结舌的是，声音落下，嗖的闪了两闪，一个眉目清秀的青衣公子，双手负于背后，嘴角含笑，天神下凡一般，凭空出现在大雄宝殿。

　　心理素质较差的，“啊”的惊叫一声，骇地连退三步，瞪着眼睛，难以置信地看着叶锋。

　　“叶锋！”

　　“叶仙魔！！”

　　当世，轻功能抵达如此境界的，除了叶锋，还能是谁？

　　听了这两声惊呼，群雄这才恍然大悟。与此同时，也不由暗暗道：“原来他便是传说中近似神仙的叶仙魔，那他有此本事，便不足为奇了。”

　　玄慈双手合十，道：“叶施主有礼。”

　　叶锋摆了摆手，笑道：“大家都这么熟了，繁文缛节就别要了。原本我是打算正式拜访少林寺，但是忽然听到有大英雄要路见不平。我这人最不喜欢就是麻烦，同样的，也很讨厌给别人添麻烦。所以听到这儿，就马不停蹄滚过来，接受正义之士的制裁了。”

　　说着话，叶锋目光定在单氏两兄弟身上，眯眼笑道：“对了，刚才就是这两位大英雄在讲话吧？我已经来了，你们还想说什么，你们直接跟我说好了……”

　　“你们，到底还想说什么？”

　　一道寒光蓦地闪过叶锋双眼。

　　单氏两人心中一寒，双腿不由微微颤抖，情不自禁倒退了三步。

　　老大单雄英道：“我兄……我兄弟二人武功低微，万万不是你的对手。但你……你武功……武功再强，也强不过……强不过一个‘理’字。”

　　单雄华跟着道：“今日天下英雄尽皆在场，你纵然能杀得了我兄弟两人，可你滥杀无辜，也堵不住天下悠悠之口！”

　　只见叶锋双眼一眯，浑身散发出骇然的气势，邪魅一笑道：“哦……能不能堵得住，总该试过才知道，你们说呢？”

　　单氏兄弟又不自觉倒倒退三步，额头沁出豆大的冷汗。

　　顷刻之间，大雄宝殿内，杀气弥漫，气氛剑拔弩张。

　　玄慈立即喝道：“结阵！”

　　霎时之间，二十八名少林武僧，迅捷闪出，将单氏两人护在大阵中央，此阵名为“二十八星宿降魔阵”，可防四面八方，威力之大，仅次于少林罗汉大阵。

　　单氏两兄弟虽然言语刻薄，但一来他二人并无大恶，二来此处是少林，按照前世动漫的说法，这是要堵上少林六百余年第一名门的名誉，又岂能让他人放肆？

　　阵法形成，玄慈方才冲叶锋道：“阿弥陀佛，善哉善哉！他二人是敝寺客人，还望叶施主三思而行。”

　　群雄屏住呼吸，皆手握兵刃，随时准备动手。传闻之中，叶仙魔嚣张不可一世，没将任何人、任何门派放在眼里，现下他应该会不理玄慈。

　　一场大战在所难免吧？

　　岂料，叶锋忽地摆了摆手，咧嘴笑道：“跟你开玩笑的，以德服人，我这人最讲究以德服人。”

　　玄慈放松轻吐一口气，脸上露出一丝微笑，刚要开口说话。

　　下一刻！

　　嗖的一声，叶锋凭空消失，再度出现，已是单雄英、单雄华背后，而那二十八位武僧，根本还未反应过来，动也不动，根本不知道发生了什么。

　　玄慈脸色大变，失声道：“手下留情！”

　　只见叶锋左右双手掐在单雄英、单雄华的脖颈，冷笑一声：“我这人有个坏习惯，打嘴炮？我也很喜欢。但却偏偏见不得别人跟我玩这一手。”

　　单雄英、单雄华脸色惨白，冷汗连连，两人皆是双腿一软，就要瘫倒下去，两人同时道：“不要杀我们！我们知道错了！手下……手下……”

　　“手下留情？抱歉，没那习惯。”

　　嗤嗤两声，单雄英、单雄华人头已然落地，鲜血飚射而出。

　　叶锋身形再次闪了一下，又已回到原处。

　　众人嗔目结舌，惊得呆住，适才只见叶锋手起手落，他竟是以手化刀，直接斩了单雄英、单雄华的脑袋，单单这份功力，已是骇人听闻。

　　若他们身前如来大佛上的白布落下，他们瞧见佛肚上那道手掌印，知道了它是谁的杰作，就不会如现下这般惊奇了。

　　玄慈双手合十，长叹一声，道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　叶锋轻笑一声，耸了耸肩，问道：“我真是不明白，他俩这种货色，是怎么活到今天的？你们知道么？”

　　群雄纵然惊骇，但见了叶锋这等杀人之后，风淡云轻的态度，皆是心下大怒。

　　段誉仍是书呆子一个，旁人不敢，或是迟疑，他已第一个站出来，瞪着叶锋，勃然大怒道：“杀人狂魔！你当真一丝人性也没有，但有不顺，就要出手杀人？！”

　　西首边上，段正淳、段誉、木婉清、阮星竹以及大理四卫，也接到英雄帖，前来嵩山。

　　叶锋理所当然地点了点头，道：“是啊。段公子，咱俩好歹也算是老熟人了，我什么性格，你就算不全了解，也该摸个七七八八，怎么还如此天真浪漫？”

　　段誉被呛地不行，脸色胀红，指着叶锋道：“你、你——”却支支吾吾一直说“你”，再也说不出别的话。

　　木婉清赶忙拉了段誉衣袖一下，低低地嗔怪道：“你这书呆子，别人都不开口，偏偏是你命大？别再多说啦，快快回来，你又不是他的对手……”

　　段誉哼了一声，还待反驳，已被木婉清拉了回去。

　　突然一声冷喝从东首边儿传来：“好一个‘但有不顺，就要出手杀人’。‘鄂西双雄’嘴上的确刻薄，惹尊驾生气，若按尊驾的说法，他二人倒也算是死有余辜。容老夫斗胆问一句，蔽帮大智分舵全冠清全舵主、马大元马副帮主遗孀马夫人，以前与尊驾素不相识，杏子林中，马夫人只跟尊驾说了几句话，而全舵主从始至终，从未跟尊驾搭过一句话。老夫倒想问一下，他二人如何惹尊驾不快，尊驾又因何杀他二人？！”

　　东首边儿，正是丐帮所在，殿内大抵有三、四十人，大殿之外、嵩山脚下，丐帮人数足有三千。

　　说话者，正是杏子林中，有过一面之缘的宋长老。他左近是当日参与叛乱的奚长老、陈长老、吴长老。


第255章 天网恢恢，疏而不漏（三）

　　叶锋嘴角噙着一丝冷笑，正准备开口，一道黄莺般的声音忽地传来：“哼，少尊主要杀人，自然有他杀人的理由，需要跟你这臭乞丐说么？”

　　说话间，四个身穿洁白长衫，十七八岁的妙龄女子，玉步轻挪，闪进了大雄宝殿，正是梅兰竹菊四女。至于说话的是谁，就连叶锋也分辨不出了。

　　四女之中，兰剑拿着两柄宝剑，一柄是她自己的，另外一柄自然便是叶锋的斩龙剑；而菊剑怀中则紧紧抱着一个包袱，她连宝剑也未带，那怀中物件于她而言，便仿若全世界。

　　梅兰竹菊四人拥到叶锋身旁，口中如黄雀一般，叽叽喳喳说个不停。

　　群雄心中原本就极其愤怒，适才话语更是火上浇油，霎时之间，群情激奋。

　　宋长老冷冷道：“叶锋，你这般嚣张，凭借的，还不是你武艺超群？但今日，你若不给蔽帮一个说法，蔽帮上下纵然血溅当场，也誓要与你周旋到底。”

　　叶锋淡淡道：“哦，那你可要准备好血溅当场了。”

　　什么？！

　　这一刻，群雄兀自发愣，根本难以相信自己的耳朵，叶锋的意思已表达地很明显，他竟是一口否决，半点儿解释的意思也没有！！

　　对方可是号称人数最多的天下第一大帮，他居然还敢如此轻视？！

　　嚣张，此人当真如传闻中的那般，嚣张不可一世，无论是任何人、任何门派，都丝毫未放在眼里！

　　刹那之间，原本就极其压抑的气氛，再度升级。

　　群雄皆是屏住呼吸，生怕惊扰了现场的宁静一般，便是梅兰竹菊这四只小喜鹊，也被现场气氛所染，寻求保护、安全感一般，紧紧挨着叶锋所站。

　　突然一个声音响起：“他奶奶的，姓叶的，你很嚣张狂妄，很目中无人啊——”

　　说话的是西首边儿，一个身穿黄色锻袍，贼眉鼠眼的男人。

　　他话还未说完，叶锋已经点了点头，正色道：“对啊，就是这么嚣张狂妄，就是这么目中无人。”

　　噗嗤一下，梅兰竹菊四女没忍住，笑了出来。或白叶锋一眼，或轻轻打了叶锋一下，无论何种反应，四人的眼角眉梢，尽是浓浓的喜色。

　　咳咳！

　　那男人被呛的脸色胀红，指着叶锋，连说几个“你”，冷哼一声，道：“好！好一个嚣张狂妄！你轻功卓绝，当世无敌，咱们人虽多，却肯定拦你不住。可拦那四个小丫头就轻而易举了。你逃走可以，但休怪大伙儿不讲江湖道义，对那四个小丫头下狠手了！”

　　打了个响指，叶锋一指说话男人，笑道：“好主意！欺负家眷、妇孺什么的，实在是再妙不过，堪称小人伪君子不二对策。不过……”

　　叶锋面色骤然转冷，森寒道：“谁说我要逃了？！纵然你们一起上又怎样，杀光你们不就行了？！实在不成，我逃出去之后，只要动了手的，我一个个跟过去，管你们什么妻子儿女七大姑八大婆师傅徒弟，杀个干干净净……这办法是否更妙更绝？！放心，时间我多的是，并且，我这人又好杀人。下半辈子，那便什么也不做，只干杀人这一件事好了！”

　　哗然一片，尽皆胆寒。

　　群雄呆若木鸡，怔怔看着叶锋，头皮一阵发麻，后背徒生一层白毛汗。

　　魔鬼！

　　此人绝对是来自修罗地狱的恶魔！！

　　又听叶锋冷笑一声：“既然是你的提议，那便从你开始，先送你归西好了！”话语声刚起，抬手便是一掌，一道无形掌气呼啸而出。

　　玄慈大声道：“小心！”

　　那男人身前还有三个人，叶锋出手胜电，他三人怎可能反应得过来？！

　　群雄只道叶锋当真要大开杀戒，他一掌挥出，那三人脸色顿时惨白，以为自己必死无疑。

　　岂料，过了好一会儿，却发现自己丝毫无碍，摸了摸胸膛，又摸了摸脑袋，浑身上下，没受到半点儿伤害。

　　忽地一声哀嚎传来，群雄定眼再看，“啊”的一声惊叫出来，说话那人居然被一掌击毙，七窍流血而死！！那显然是真气入体，伤了他奇经百脉。

　　毛骨悚然。

　　群雄尽皆瞪着眼睛，眼中满满全是不可置信。

　　他……他这一掌，居然达到了传说中“隔山打牛”的神效！！

　　玄慈长叹一声：“阿弥陀佛，叶施主武功之高，已然通神，天下再无敌手。但你杀性如此之重，却又……”

　　不待他说完，叶锋已笑道：“天下再无敌手？玄慈方丈说笑了，我今日前来少林，主要目的有两个，其中一个便是挑战贵寺一位得道高僧，老实说，他武功之高，远甚于我。”

　　玄慈拧起眉头，道：“叶施主说笑了，老衲所知，敝寺僧人决无一人是你对手。”

　　叶锋笑了笑，道：“我到底是不是说笑，不久之后，自然便见分晓。现下还有别的事需要处理。呵……该来的终于还是来了。”

　　说罢，叶锋缓缓走出大雄宝殿。

　　群雄面面相觑，不知叶锋是什么意思。

　　过了一会儿，玄慈合十道：“不错，该来的终究还是来了。诸位且随老衲出殿。”

　　群雄尾随玄慈等高僧，鱼贯而出。

　　又过片刻，两道身影缓缓出现，不，更准确来说，是三道！

　　当先一个身着灰色粗布衣服，大手大脚，身材魁梧，正是萧峰。另一个身穿黄衫，风度翩翩，温文尔雅，自然便是慕容复了。

　　叶锋嘴角轻轻弯起。

　　因为他已瞧见萧峰身侧，多了一个身段婀娜，相貌极其甜美的江南少女，那少女自然便是阿朱了。

　　至此，天龙最大的一个执念，终于完美。

　　三人方才出现在大雄宝殿前，已经有人道：“慕容复！姑苏慕容复终于来了！！”

　　除了这一声，更有人失声惊呼道：“萧峰！那契丹狗贼居然也来了！！”

　　十日之前，萧峰在聚贤庄大开杀戒，群雄之中，许多人不是徒弟被杀，就是亲戚被杀，现场诸人，跟萧峰有仇的，没有一百，也有八十。

　　叶锋、萧峰、慕容复这三人，群雄都恨之入骨，欲杀之而后快，但最恨的，却还是萧峰。

　　几人一出现，叶锋就冲萧峰、阿朱拱了拱手，笑道：“恭喜恭喜！”

　　阿朱又羞又喜，低下头，心底不禁想着：他怎么又知道啦。余下的，便是感激了。


第256章 天网恢恢，疏而不漏（四）

　　叶锋看穿阿朱的心思，笑着道：“你是否在想，我怎么又知道啦？那有什么困难，萧峰为了你，在聚贤庄大开杀戒，公然与中原武林为敌。”

　　说着话，叶锋头也不回，伸手往身后一点，继续道：“这两三千人，可都是欲杀你萧大哥而后快。他又不如我这般，想逃也是逃不掉的。可他为了知晓雁门关真相，还是上了少林，可谓十死无生。可你既不劝阻，反跟他一起上山，那自然是如他那般，抱了必死的决心。这可不难猜吧？”

　　阿朱脸上闪过一抹羞喜，除此之外，又有几分遗憾，几分骄傲。

　　是的，她并不惧怕死亡，若能与萧大哥同死，她反而会觉得欢欣雀跃。她唯一惧怕的，不过是两人若是同死，黄泉路上，二人还能否相遇。

　　若只是孤身一人，那实在太过孤寂。

　　群雄面上微微动容，口中虽不愿说出，心底却无不称赞萧峰当真是一条好汉。

　　突然一个娇滴滴的声音响起：“阿朱孩儿，你也来啦！”声音中满是殷切、欣喜，循着声音望去，说话者竟然是一个面目猥琐的中年汉子。

　　但见“他”右手一掀，便撕下脸上的人皮面具，露出原来模样，竟是个模样俊秀，肤色白皙的美少妇。

　　此人便是阮星竹，她再见段正淳之后，便一路跟随自己的情郎。此番前来少林，自也跟了过来。只是少林寺向来不许女子踏足，为了避免麻烦，她便易容成了男子。

　　她易容术虽比不上女儿阿朱，但也极其高超，先前无一人察觉出异常。但眼下骤然遇到阿朱，情不自禁，便喊出声来。

　　阿朱满脸欢喜，叫了一声：“妈妈，爹爹！”

　　欣喜之下，也顾不得男女之别，拉着萧峰的胳膊，欢喜道：“萧大哥，那便是我的妈妈、爹爹，我爹爹便是大理镇南王，妈妈、爹爹，这就是萧峰萧大哥。”

　　萧峰脸上一愣，有些意外。

　　与此同时，段誉也欢喜道：“大哥！我啊，是我啊，你也来啦！”说着话，已自行小跑到萧峰身侧。

　　萧峰笑道：“二弟，没想到你也来了。”

　　段誉道：“不仅是我来了，我爹爹也来啦。这位就是阿朱妹子吧，我叫段誉，萧大哥是我异性结拜的兄长。没想到他居然还是你的……哈哈，这可真是亲上加亲，开心，我实在太开心啦……”

　　阿朱脸上先是一红，随后又是欣喜有加，平白多了一个哥哥，已然足够惊喜。万没料到，这哥哥居然还是自己情郎义结金兰的兄弟，那更是喜上加喜。

　　叶锋也笑了起来。

　　冥冥之中自有天意，缘分这回事，当真是难以捉摸。

　　看眼前的情景，随便一想，旋即明白过来。萧峰、阿朱两人定是聚贤庄分别后，各有机遇，阿朱找到了亲身父母，而萧峰最终还是遇到了段誉，两人意气相投，还是成了异性兄弟。

　　想必先前阿朱并未告诉萧峰，自己亲身父亲便是大理镇南王。而段誉那书呆子，自然是能不说就不说，他也从没将自己皇子身份看在眼里。

　　这才造成了眼前略显荒诞，却又温馨的一幕。

　　阮星竹也奔了上去，拉着阿朱的手，眼中满是怜惜，摸了摸她的脸颊，又摸了摸她胳膊，哽咽道：“好孩子，这段时间你受苦啦……”

　　段正淳同样也是又惊又喜，但惊喜之后，却也多了一抹担忧。

　　原因无他，看眼前的场景，群雄定然是不会放过萧峰的。但萧峰跟他段家联系紧密，不说段誉，便是阿朱这份痴情，若要她舍弃情郎，那也是万万没可能。

　　阿朱、段誉不走，他又如何走得了？更何况，他花心是花心，遇事却也是英雄好汉一条，舍弃萧峰而独生，这等事却绝对做不出来。

　　一场大战，那是在所难免，避无可避了！

　　念至于此，段正淳扫了一眼褚万里、古笃诚、傅思归等人，他们群臣一心，只一个眼神便读懂了段正淳的意思，皆重重点了点头，眼中流露出慷慨赴死的决绝。

　　群雄微微错愕，谁也没料到，事情峰回路转，竟然会变成现下这般，均暗暗想道：“段正淳乃大理段氏皇族，天龙寺跟少林寺又素来交好，若他插手，诛杀萧峰，此事可真是难办了。”

　　啪啪啪几个巴掌响起。

　　叶锋笑道：“皆大欢喜，很好很好。其实说起来，聚贤庄一战，原本也可避免的。”

　　萧峰面露不解。

　　叶锋笑道：“那‘阎王敌’薛慕华乃我逍遥派弟子。若我提前支会他一声，不需你大开杀戒，他也会救阿朱的。不过事情太多，我倒把这件事给忘了，抱歉抱歉……”

　　呃。

　　萧峰苦笑一声，摇了摇头，胸如压了万斤重的强压，却无处发泄。当日他迫于无奈，在聚贤庄中大开杀戒，手上沾染不少汉人的鲜血，事后每每思及，常常自责。

　　阿朱翻了一个白眼，眉头皱起，瞪着叶锋道：“你、你这人……”

　　群雄则惊奇、疑惑、震撼连连，“阎王敌”薛慕华，名声何其大，曾广为流传一句话，“只要还有一口气，那便救得回。”可现下叶锋却说只需他一句话，便让薛慕华做什么，他就做什么。

　　再者便是……那逍遥派到底是什么门派？怎的名声并不如何显赫？叶锋这一身惊世骇俗的武功，莫非全来自逍遥派？

　　呛啷一声，梅剑已拔剑出鞘，指着阿朱道：“哼，你算什么东西，竟敢对我家少尊主不敬？！再敢口出不逊，非叫你吃尽苦头！”

　　叶锋轻轻一挥，只在梅剑右手轻轻拍了一下，梅剑还未来得及反应，长剑已然入鞘，笑道：“什么不敬不敬的，阿朱姑娘不是敌人，你们需要以礼相待。”

　　又冲阿朱笑道：“她们四个第一次下山，不懂人世常情，你不要见怪。”

　　不知怎的，梅剑目中忽地起了一层淡淡的水汽，委屈地看着叶锋。

　　叶锋晕倒，完全不知道梅剑这使的是哪门子脾气，自己也没说什么重话啊？

　　兰剑看了一眼阿朱，又看了一眼梅剑，似明白什么，笑嘻嘻道：“少尊主你别管大姐，让她哭就是了。她这人就是心眼小，还爱胡思乱想……”

　　梅剑脸上蓦地一红，嗔道：“二妹，你作死啊，谁心眼小了？”

　　兰剑躲在叶锋背后，冲梅剑吐了吐舌头，调皮道：“谁动不动哭鼻子，谁就心眼小呗！”

　　两人居然围着叶锋嬉闹追逐起来，天真烂漫得完全不分场合，群雄不由摇头，有的也轻笑出来，对四人先前种种不敬之语，倒多了一份谅解。

　　叶锋苦笑一下，无奈地摇了摇头。

　　正说话间，又有一群人赶上山来，待几人身影出现，方才有人失声叫道：“‘聪辩先生’苏星河苏老先生来了！！”

　　“‘阎王敌’薛慕华也赶来了！！”

　　又有人跟着解释道：“那‘聪辩先生’就是擂鼓山摆下珍珑棋局，三十余年，却无一人可解，直到最近才被叶锋破解，了不起。”

　　群雄恍然大悟一般，但除了那珍珑棋局，苏星河究竟有什么本事，却没有人说的出。反倒是窃窃私语函谷八友的，要多一些。

　　来人正是苏星河以及函谷八友，苏星河三十年来未曾出谷，要么不知道，知道的，无一不是成名几十年的老江湖。与之相比，以“阎王敌”薛慕华为首的函谷八友，名声反倒更响亮。

　　几人走近，玄慈方丈已迎了上去，脸上颇多欣喜，道：“三十年不见，‘聪辩先生’风采依旧。苏先生三十余年不出擂鼓山一步，今日莅临，敝寺蓬荜生辉，善哉善哉！”

　　群雄耸动，很是意外。

　　这才知道，两人显然已是旧识，非但是旧识，而且两人关系还不一般。能跟天下第一名门的方丈，有此交情，那他身份又能低得到哪儿？定然也是万分尊贵。

　　“哎，老朽三十余年不出擂鼓山一步，实在是不得已而为之，盖因本门出了个大叛徒，便是江湖之上，臭名昭著的‘星宿老怪’丁春秋。近日方才伏诛。”

　　顿了顿，苏星河笑道：“三十年不见，想不到你已成了少林寺方丈。咱们是老相识了，有什么话，待会儿再聊。现下我却还有更重要的事，亟需处理。”

　　玄慈轻笑一声，随即让开，心中却疑惑不解，实在不知天下能有什么事，居然能请得动他这老相识。

　　下一刻！

　　但见苏星河缓缓走到叶锋面前，噗通一声，跪倒在地，向叶锋磕了九个响头，口中还极其恭敬道：“逍遥派不肖子孙苏星河，拜见掌门！”

　　他身后函谷八友等人，也跟在苏星河身后，磕了九个响头。

　　玄慈神色动容，面露古怪，目中震惊无比，群雄更是嗔目结舌，惊得眼珠子都快掉下来了。

　　直到此刻，群雄这才相信叶锋所言不虚，一个疑惑解惑，许多个疑惑却又随之而起，最大的一个便是：他……他究竟是何方神圣？！


第257章 天网恢恢，疏而不漏（五）

　　叶锋点了点头，随即将七宝指环自大拇指取下，套在苏星河大拇指上，笑道：“说来，我与无崖子老先生亦师亦友，你也算我半个师兄，都是缘分。我不知本派传掌门人之位，有什么规矩，这七宝指环交给你。总而言之，自今日起，你便是本派掌门。”

　　念头转动，叶锋笑了笑，道：“对了，有一点不妨直接说了。以后本派收徒，因材施教，弟子喜欢什么，便教什么。不必强求他学武或是别的。”

　　“人生一世，武功不在紧要，最要紧的，是能干点儿自己喜欢的事儿。”

　　苏星河、函谷八友先是一愣，而后动容，群雄亦然。

　　谁也不曾想到，叶锋竟然会这般说，再一细想，即便在场诸人皆是学武之人，也不禁喃喃道：“干点儿自己喜欢的事儿……”均觉叶锋所言，点到了他们心头。

　　少林寺众僧不禁双手合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　纵是如何不满叶锋，段誉一双眼睛也被点亮，兴高采烈地大声道：“正该如此，正该如此……”想必他是想起自己不爱学武，唯爱读书，段正淳却强行要他学武的痛苦经历。

　　木婉清又是无奈，又是爱怜地白了段誉一眼，嗔笑道：“你这呆子！”伸手替他理了理被风吹乱的衣领。

　　苏星河语气略微哽咽道：“谨遵掌门师弟教诲！”而后方才站了起来，函谷八友也皆是心神震荡。

　　叶锋摆了摆手，笑道：“这里没你们的事了，暂且退到一旁吧，千万别多说话，我也不需要你们助威。”

　　苏星河等人应了一声，随即退开。

　　叶锋望向萧峰，笑道：“十日之前，你聚贤庄大战一场，伤口尚未完全恢复。当然，就算你身体完好，现下已非我对手。所以……现下有两个消息。理所当然的，一个是好消息，另一个是坏消息。你想先听哪一个？”

　　萧峰还未张口，叶锋又已自顾自道：“算了，还是先告诉你坏消息好了。还记得当日我曾说过的话吧？所以，坏消息就是……无论你今日想问什么，我都不会告诉你。”

　　阿朱白了萧峰一眼，调皮地撇了撇嘴，道：“那好消息是什么？”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“好消息是……刚才那个坏消息是逗你们玩儿的。无论你有什么问题，我皆会回答。”

　　阿朱撇嘴嘀咕道：“就知道会是这样。”

　　群雄愕然，全没想到叶锋居然还有如此孩子气的一面，所有一切，于他而言，还当真只如游戏一般。

　　萧峰冲叶锋拱了拱手，道：“萧某来此，只为弄清楚那带头大哥，究竟是谁？！当年他受慕容博蒙蔽，若这三十年来，他是真心忏悔，父母之仇，倒也可一笔勾销。只不过，他为了保全自己，接连杀害所有参与雁门关伏击的当事人，连抚育我长大的三槐公夫妇，也不放过。更使我蒙受不白之冤，这却无论如何也不可原谅！！”

　　群雄愕然，听他的意思，所有恶事倒真非他所为。

　　众人稍微一愣，而后，嗤笑、讥讽之声，随之而起，更有大骂“契丹狗贼，卑鄙无耻，敢做却不敢认”，附和谩骂声，此起彼伏。

　　自己明明救了乔三槐夫妇，但萧峰却仍被冤枉，虽然不知道后续到底又发生了什么，但这却肯定是系统的修正力了。

　　果不其然！

　　人群之中，突然跳出四个少林僧人，怒骂道：“你义父、义母一生忠厚，明明是被你这狼心狗肺的契丹狗所杀，我们赶去时，两人鲜血满地，尸骨却被你抛下了悬崖。若他非你所杀，方圆十里，我们全都找遍，却为何不见他二人？！你这契丹狗贼，敢做不敢认么？！”

　　萧峰所受冤屈，已经太多，似早已习惯，也不去理会，只看着叶锋，道：“萧某所来，只为手刃此獠，纵死无悔！”

　　叶锋冷冷扫那四个僧人一眼，冷笑道：“你四人亲眼见他杀害了乔三槐夫妇？！若没有，就给我把嘴闭上！！”

　　说着话，叶锋低声吩咐一句，梅兰竹菊四女随即施展身法，闪出少林寺。

　　那四个僧人被呛的不行，却摄于叶锋威势，竟是谁也没有反驳。

　　叶锋并未回答萧峰的问题，却忽地转向慕容复，嘴角弯起，道：“姑苏慕容氏，狼子野心，几百年过去，还意图复国。为此更是不惜挑起战乱，慕容博可说是整件事的始作俑者。父债子还，他便是慕容博的儿子，你杀了他，既报了父母大仇，我又可再告诉你带头大哥究竟是谁。”

　　慕容复自进入少林，一言未发，只为了叶锋的承诺，却万万没想到，叶锋开口便让萧峰直接杀了自己，不由惊道：“你、你……”

　　萧峰还未动手，叶锋已轻笑一声：“不用你出手，我自己来好了！慕容复，受死吧！！”身形骤然腾空而起，犹如秃鹰一般，向下扑杀过去。

　　群雄面面相觑，均感到莫名其妙。

　　不说他们，就连萧峰也是一般。两三千号人，竟是谁也不知道叶锋为何动手，他这举动，又是突兀，又是荒谬，完全没理由。

　　“你……”

　　慕容复脸色大变，顿感一股强压，排山倒海一般压来，根本来不及询问叶锋为何食言，右手捏了一个剑诀，长剑一抖，立即使出慕容家正宗剑法。

　　叶锋这一击，猛如雷霆，慕容复剑法施展开来，而后左手又施展斗转星移，将这强压转移一小部分，方才抵挡下来，身形往右一侧，堪堪避开。

　　轰隆一声闷响，地上被轰出一个直径两米、深约一米的大坑。

　　啊！

　　有人惊呼出声，有人张大嘴巴，尽皆骇然。

　　叶锋大笑一声：“你老子千方百计也想得到六脉神剑，那我便让他见识见识，六脉神剑到底是哪般模样！”话语声落，左右双手齐出，少冲剑、少泽剑，齐齐施展而出。

　　顷刻之间，现场剑气纵横，耀眼夺目。

　　有人叫道：“不错！这便是叶锋斩杀丁春秋所使剑法，正是六脉神剑！”


第258章 天网恢恢，疏而不漏（六）

　　群雄之中，鲜有见过六脉神剑的，此刻一见，莫不是震撼、惊诧，心底均想：“世上居然还有此等剑法，当真是妙不可言，当得天下剑法第一。”

　　又有人略耳闻这六脉神剑，知是大理段氏传承近百年，不世出之绝世神功，疑惑再生：“以前只是传说，没想到世上当真有如此精妙的剑法。”再往下想，却又更加疑惑：“这六脉神剑如此精妙，实乃大理段氏不传之功，他又是如何学会的？”

　　自叶锋现身，疑惑便一个接着一个，前一个还未想明白，后一个又再起，便如涨潮一般，一浪未消，另一浪又再度来袭，到最后，只是感情莫名看着叶锋，感慨摇头。

　　群雄震撼、惊诧，但最震撼、惊诧的，却莫过于大理段氏一行。

　　段誉是轻叹一声，说不出话。

　　段正淳同样轻叹一声，却苦笑道：“誉儿，他这六脉神剑，运转如意，你与他相比，实在是……哎，想不到我段家绝学，居然是在旁人手中大放光彩……”

　　段誉苦笑一声，连连摇头道：“比不得、比不得，我那六脉神剑，最初是时灵时不灵，现下也只能娴熟使用一脉剑法，怎可与他相比？”

　　顿了顿，段誉又道：“父王你没瞧见，擂鼓山中，他诛杀丁春秋，更是三脉剑法齐使，威力比之现在，更是强了一倍。剑光之盛，当真是天下第一，哎，天下第一……”

　　什么？三脉齐使？！

　　段正淳目中更是震撼，怔怔看着叶锋，良久无言。

　　木婉清嗔怪地白了段誉一眼，撇嘴道：“你这呆子，那人适才不也说了么，武功高低不是要紧，最要紧的是做喜欢的事，你又不爱练武，有什么好唉声叹气的，只要你……只要你……”

　　脸上却蓦地一红，再也说不下去。

　　段誉一拍脑袋，拉着木婉清的手，笑嘻嘻道：“婉妹教训的是，只要我日日夜夜如这般亲你爱你，那便最是欢喜，哪还练什么武功。”

　　木婉清脸上更红，羞道：“你这呆子，放手啦，好多人瞧着呢。”心中却欢喜甜蜜异常。

　　段誉笑了笑：“有人也没什么，谁让我就欢喜做这个。”口中虽这么说，却还是放开了手。

　　另一边，叶锋、慕容复已斗了上十招，慕容复苦苦支撑，头上挽髻也被打乱，头发被剑气所斩，散落一地，极是狼狈。忽听咔嚓一声，手中长剑断成一寸许的十几节。

　　叶锋嘴角弯起，轻笑一声：“慕容博，你再不滚出来，我就杀了你儿子！”话语声落，右手扬起，一道剑气自小指呼啸而出，灵巧、鬼魅，直往慕容复咽喉点去。

　　正是走手少阴心经的少冲剑！

　　群雄错愕，瞪着眼睛，不知道叶锋到底是什么意思，慕容博不已死了十几年么？

　　下一刻！

　　忽地一声长笑传来：“六脉神剑，剑气纵横，‘天下第一剑’之名，名不虚传！”

　　与此同时，但听嗖嗖两声，白光一闪，两道无形真气，瀑布一般，倾泻而出，轰的一声闷响，正好将叶锋那一道少冲剑阻拦下来。

　　真气碰撞之下，大地似微微震动，群雄莫不震撼，此人武功居然高明至此。

　　群雄正翘首以盼，出声之人，究竟是哪般模样，却不料，两道黑影同时扑闪而出。两人脸上皆蒙着黑布，只留一双眼睛裸露在外。

　　左侧一人，身穿灰衣，极其消瘦。右侧那人，却是一身黑衣，长手长脚，大头大耳朵，魁梧异常。两人头上皆生华发，年龄显然不小。

　　萧峰忽地瞪大双眼，胸中热血上涌，不由叫道：“恩公！”他自是第一眼便认出，右侧的黑衣人，正是当日将他从聚贤庄救出之人。

　　慕容复头脑嗡的一下炸开，怔怔看着那灰衣人，只感觉口干舌燥。

　　有了叶锋的提醒，他已知道自己父亲尚在人世，现下只一个眼神，便已确定，那灰衣人定然就是自己的父亲慕容博，想开口说话，却无从说起。

　　叶锋笑了笑，道：“姑苏慕容氏，参合指也名不虚传。”

　　顿了顿，叶锋又道：“我既然能将你逼出来，自然早就知晓你的身份，还是赶紧把脸上那块遮羞布扯下来，老实说，挺扎眼的，慕容博……”

　　那灰衣人大笑一声：“不错。的确不该再隐瞒，也的确再也隐瞒不下去了。”右手一扯，便将脸上的黑布扯了下来。

　　慕容复失声叫道：“父亲！”

　　群雄哗然，殊没料到，那人竟当真是死了十几年的慕容博。

　　慕容博双眼一眯，道：“这段时间，江湖上突然出了一位少年英雄，修为之高，堪称是震铄古今，当世无二。更奇谲鬼魅的是，江湖之事，无论何等隐秘，也全都瞒不过他的双眼，世人称之‘仙魔’。老夫原本不信，但现下亲身体会，亲眼所见，却不得不信。”

　　“叶锋叶仙魔……了不起，当真了不起！”

　　叶锋微微一笑道：“过奖。”

　　黑衣人“嘿嘿”一笑，豪迈道：“何止何止，他不仅前知三十年，说不定还后知三十年，掐指预算未来，更是轻而易举，不在话下。”

　　他所说，显然便是叶锋抢先一步，阻止他杀乔三槐夫妇、玄苦大师等事。

　　正在此时，忽听一声长叹传来：“阿弥陀佛，善哉善哉！原来尊驾便是当日袭击贫僧之人，幸会幸会。”说话者，自然便是玄苦大师。

　　黑衣人虎目闪过一道寒光，冷冷哼了一声，道：“当日我本欲杀你，可却被这小子给阻止了，以后想要再杀，你们却已起了警惕之心，再难得手，真是可惜！”

　　群雄莫不疑惑，心底均在想，此人究竟是谁，竟胆敢与少林为敌？

　　少林寺群情愤涌，莫不怒视黑衣人，就连萧峰也是蓦地一呆，拱手问道：“敢问尊驾究竟是谁？又为何要杀我恩师？你曾救我萧峰性命，萧某并非不知感恩图报之人，但事情既然涉及恩师，萧某却不得不管。”

　　黑衣人冷冷扫了玄苦一眼，冷笑道：“嘿嘿，恩师、恩师……”

　　玄苦双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧心中极是疑惑，尊驾究竟是谁，贫僧又有什么得罪之处，烦请尊驾告知。若是贫僧当真犯下不可饶恕之罪，不需尊驾动手，贫僧自行动手，了却这一段恩怨便是。”

　　黑衣人看向玄慈，冷冷讥笑道：“玄慈方丈，你这师弟人品修养，可不知强了你多少倍。依我看，你这方丈做了十几年，人品却万万难以当此大任，哼！”

　　玄慈脸上闪过一丝苦痛之色，长叹一声，合十道：“阿弥陀佛。”

　　群僧听他出言不逊，居然敢污蔑本寺方丈，顿时大声叫骂起来。

　　那黑衣人冷哼一声，长啸一声，道：“我究竟是谁，老子究竟是谁，你们想知道，老子还想知道！我能告诉你们我是谁，但又有谁能告诉我，老子究竟是谁？！”

　　语气之中，充满了凄凉、萧索，众人闻之，心中不由泛起阵阵凄楚。

　　一个人苦心孤诣，三十余年，胸中所藏皆是仇恨，那一定也很不好受。

　　叶锋轻叹一声，转过头，冲萧峰笑了笑，道：“今日无论你想问什么，我都会告诉你。除此之外，还要送你两件礼物，你一定会喜欢。你爹爹名叫萧远山，早在杏子林中，我已告诉了你。三十年前，你一家人在雁门关外中了伏击，你爹爹跳下悬崖，却因一株树枝，并未死去。所以……这第一件礼物，便将你爹爹送还于你。”

　　萧峰虎躯一震，眼中蓦地涌起狂喜之色，失声道：“什么？！你……你没有骗我？！”

　　阿朱更是喜极而泣，直接泪流满面，口中道：“萧大哥……太好了，萧大哥……”

　　现场诸人，她比任何人都知晓叶锋的神通，也更明白叶锋，心中自然而然生了一个念头：“他说什么，那便一定是什么，断然无假！”

　　叶锋转向那黑衣人，道：“萧大侠，你觉得呢？”

　　那黑衣人仰天大笑一声：“不错，老夫便是萧远山！仙魔之名，当真名不虚传！”大手一扯，面上黑布已被扯下，只见他方面大耳，虬髯丛生，约莫六十来岁。

　　有人“咦”的叫了一声，但见萧远山、萧峰两人，大眼大耳，脸上轮廓更是一般。

　　萧峰情难自禁，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“你……你是我爹爹……”

　　萧远山哈哈一笑，左手一提，拉起萧峰，道：“好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”

　　他一伸手，拉开胸前衣襟，胸口赫然是一个刺花狼头。

　　萧峰同时扯开自己衣襟，也现出一个张口露牙、青郁郁的狼头。

　　两人同时仰头，长啸一声，声若狂风怒号，远远传出，只震得山谷鸣响，虽只两人，声势之隆，却不逊于千军万马。

　　数千豪杰听在耳中，尽感不寒而栗，脸色俱是为之一变，均想：“此番若再要诛杀萧峰，那却当真是千难万难了。”

　　叶锋眼眶微热，不知怎的，心头一热，感慨莫名。

　　世上悲惨的事已经太多，倘若能美好，还是顺手将其美好。


第259章 天网恢恢，疏而不漏（七）

　　萧峰自怀中摸出一个油布包，取出一块大白布，正是智光和尚交给他，雁门关石壁上遗文拓片。

　　萧远山指着上面几个大字，哈哈大笑道：“‘萧远山绝笔、萧远山绝笔！’哈哈哈……孩儿，此事前因后果，你现下已然知晓。那日雁门关外，中原豪杰不问因由，上来便是一通厮杀，你那不会武功的妈妈便由此被杀。孩儿，你说此仇该不该报？那带头大哥，还有……”

　　说着话，萧远山一指慕容博，双目充血，厉声道：“还有这假传音讯的奸人，到底该不该杀？！”

　　萧峰道：“父母之仇，不共戴天！今日纵然我父子毙命当场，血溅三尺，也不可放过！”语气固然豪迈，却也流露出一股决绝。

　　群雄心下又是耸动，又是暗喜，狗咬狗最好了，待他们斗得精疲力竭，嘿嘿……

　　萧远山恶狠狠瞪着慕容博，厉声道：“慕容老贼，你这罪魁祸首，当年我和你三次对掌，深悔不知你本来面目，没下重手杀了你。上来领死吧！”

　　萧远山、慕容博两人，这三十余年，各自进出藏经阁，偷学少林七十二门绝技，自然有相逢之时。

　　敌人的敌人便是朋友，彼此都心怀不轨，心照不宣不说，居然还切磋武艺，谋求共同进步。想来，也足够荒诞的。

　　慕容博冷哼一声，望向别处，不加理会。

　　慕容复抢先一步，走到慕容博身侧，反瞪萧远山，厉声道：“老匹夫，嘴上给我放干净些！”

　　叶锋眉头皱起，嗤笑一声：“放你妹的干净啊，自己卑鄙龌龊，无耻下流，还想让别人尊重？大人说话，小孩子给我滚一边儿玩泥巴去！”

　　随手便是一掌，直接攻向慕容复。

　　嗤的劲风大作，一道无形掌气，呼啸而出。

　　隐隐之中，伴有雷电之声。

　　慕容博冷喝一声，已抢先一步挡在慕容复身前，内力运于掌上，忽地迎着叶锋这掌拍去。殊没料到，那掌气近在慕容博眼前，忽地方向一转。

　　白虹掌力！

　　叶锋掌风迅捷，但慕容博也是绝世高手，两人又相距三米，依他的能耐，挡下这一掌，原本也属正常。但叶锋早料到他会出面，这一掌所使，正是逍遥派绝学白虹掌力。

　　此时，慕容博双掌已然推出，察觉到异常，脸色大变，失声道：“什么？！”完全没料到，世上居然还有此等神功，想要回救，却哪儿还来得及？

　　他没想到，慕容复更没想到，慕容博挡在他身前，自然而然放松下来，待察觉到不妥，已然来不及反应。

　　慕容复闷哼一声，噗的吐了一口鲜血。

　　有人“啊”的叫了一声，不禁脱口道：“这……又是这掌力！”

　　慕容博叫道：“孩儿！”

　　右掌当即搭上慕容复的脉搏，查探他受伤是否严重，同时双眼一眯，冷冷道：“我姑苏慕容氏四大家将，也是为你所杀。敢问一句，我姑苏慕容氏如何惹到尊驾，尊驾要下这等狠手？！”

　　叶锋冷笑一声，指着萧远山，反问道：“那我问你一句，他们一家又怎得罪你慕容博？少林寺玄悲大师、伏牛派掌门柯百岁，又怎惹到你了？！”

　　慕容博冷哼一声，不再言语。

　　此时，萧峰心绪激荡，向阿朱招了招手，道：“爹爹，我给你介绍，这位便是阿朱姑娘。”

　　原本他只孤苦伶仃一个人，突然之间，天下却忽然多了两个让他牵怀挂肚的家人，纵然今日终将命丧于此，他仍是难掩心中欢喜，想要将阿朱介绍给自己爹爹认识。

　　阿朱脸上又羞又喜，走了过去，向萧远山行了一个大礼。

　　萧远山笑吟吟看着阿朱，道：“不错，你这女娃娃当真不错，明知峰儿此番前来少林，必死无疑，却仍甘愿陪他上山，我很开心，我很开心，可惜啊可惜……”

　　说到此处，萧远山话锋一转，道：“峰儿，当日杀我族人，害你母亲之人，大半已为我当场击毙。汪剑通染病身故，总算便宜了他。但那个领头的带头大哥，迄今兀自健在，还有这假传音讯的罪魁祸首……孩儿，你说该怎么办？”

　　萧峰怒视慕容博，厉声道：“此人实乃始作俑者，万万放他不过。父债子偿，就连他儿子也不能放过！至于那带头大哥，适才孩儿也已说过，自也放他不过！爹爹，那带头大哥究竟是谁，你可曾查出来？”

　　萧远山大笑一声，悲愤道：“如何能查不出来？！为父隐藏在这少林寺三十余年，寺中一切皆未逃过为父双眼，哼，那带头大哥是谁，自然早已查得清清楚楚、明明白白。”

　　“更何况，就算我没查清，他不也知道么，叶公子，你说是不是？”萧远山猛地望向叶锋。

　　叶锋嘴角弯起，点了点头，道：“的确。”

　　萧远山又喝问道：“那我再问一句，他犯下如此大错，究竟该不该杀？！”

　　叶锋道：“该。无论他是否受人欺骗，但斩杀丝毫不懂武功的妇孺，也不可饶恕。错了就是错了，不会因为他受了蒙蔽欺骗，就洗清刀刃之上，沾惹的鲜血。”

　　萧远山瞳仁猛地一缩，大声道：“好！既然如此，那你为何阻我杀乔氏夫妇，还有那玄苦和尚？”

　　萧峰身体蓦地一颤，胸中一酸，失声道：“我义父义母都是老实之人，待孩儿素来极有恩义，爹爹你又为何要杀他二人。这可真是……”

　　萧远山眉头一拧，道：“我原本想杀乔氏夫妇，但却被他救下。非但是他，就连玄苦，也是一般。他二人又给别人杀了？哼，那可真是因果循环，报应不爽，他二人夺了我原本的天伦之乐不说，更不肯告诉你事情真相，死有余辜。”

　　萧峰一愣，心间稍稍宽慰，仍是轻轻摇头，神色凄伤。

　　叶锋笑道：“谁告诉你乔三槐夫妇已死了？”

　　萧峰蓦地瞪着眼睛，颤声道：“你……你的意思是……”

　　叶锋点头笑道：“这便是我要送给你的第二件礼物。当日我将你义父义母救下之后，担心你父亲卷土重来，随即将你义父义母送走。我已命人将他二人带来。”

　　萧峰一抱拳，道：“多谢！”

　　叶锋目光环扫四周，最后定在萧远山身上，朗声道：“正如我先前所说，但凡手上沾染昔年雁门关无辜人等鲜血的，纵然被蒙骗，但只要你要为妻复仇，皆可杀。所以你杀赵钱孙，杀智光和尚，我没觉得任何不妥。可乔三槐夫妇、玄苦大师，都于你儿子有恩，无论如何，你却是不该杀的。”

　　萧远山哼了一声。

　　叶锋道：“你不是恼怒乔三槐夫妇夺了你的天伦之乐么，那我再还你一份，你看如何？”

　　萧远山眉头一皱，道：“什么？”

　　叶锋一指阿朱，笑道：“我送你一个好外孙。大仇了结，你们一家到塞外去，牧羊安稳生活，岂非更好？”

　　萧远山蓦地瞪大眼睛，又惊又喜地看着阿朱，道：“什么？！你……你没骗我？”眼睛虽望着阿朱，话却是跟叶锋说的。

　　叶锋微微一笑，道：“薛慕华，你去给阿朱姑娘把脉，好教他知道我有没有说谎。”

　　阿朱脸上羞红一片，连带着耳根子都通红一片，忙低下头去，口中道：“你、你这人……”她如此反应，令众人浮想联翩，纵然没薛慕华的诊断，也相信了大半。

　　萧峰一愣，虽然他与阿朱两情相悦，但相识以来，两人素来以礼相待，阿朱又怎可能怀孕？叶锋怎可信口胡说，败坏阿朱名节？

　　他原本心下大怒，刚要破口大骂，但望了叶锋一眼，念头一转，随即明白他此举的深意，遂将到嘴的话吞下肚去，最后却又歉疚地望了阿朱一眼。

　　阿朱可比他聪敏多了，早在他明白之前，已将事情想的通透，瞧见萧峰的眼神，反给他一个眼神，示意自己丝毫不介怀。

　　薛慕华走近阿朱，拿出一放手帕，搭在阿朱脉搏上，伸出右手食指，随即搭上去，片刻之后，脸上露出一抹喜色，冲叶锋拱了拱手，恭敬道：“禀告叶师叔，正是喜脉。”

　　没有人注意到，“阎王敌”薛慕华，向来板着一张冷脸，此刻却为了女子怀孕这种小事，而脸露微笑。

　　更无人注意到，他眼神中一闪即逝的复杂神色，有些无奈，有些苦涩，还有些疑惑。

　　叶锋微微一笑，示意薛慕华退下。

　　阮星竹脸上蓦地狂喜，满满全是笑意，走上前去，拉着阿朱的小手，又是笑又是哭道：“你这傻孩子、你这傻孩子，怎么、怎么也跟妈妈……哎，不过这都是命，怨不得谁。你这郎君一表人才，对你也是一心一意，妈妈实在太开心啦……”

　　说着话，阮星竹还柔情无限，俏媚地白了段正淳一眼。显然是回忆起当年，自己上了段正淳的“当”，还未结婚，却已怀孕。

　　段正淳咳嗽两声，干笑一下。

　　大理众人皆是满脸欢喜，他们与阿朱接触过，全都十分欢喜这个乖巧、善良的公主殿下。

　　段誉更是大声叫好，欢乐地像个孩子，还在木婉清耳边说了什么，羞得木婉清脸颊晕红似霞，只低着头，神情扭捏。


第260章 天网恢恢，疏而不漏（八）

　　萧远山、大理众人是又惊又喜，但中原群雄这边儿，却又是另一番模样。

　　待到此时，谁都知道他二人根本还未结婚，那便是未婚怀子。此时礼法甚严，群雄虽是江湖中人，却也逃不掉社会大环境的桎梏。

　　霎时之间，讥笑、鄙夷、嘲讽、谩骂、诅咒，形形色色，神情各异，诸般难听话语也随之而起。

　　大雄宝殿前，甚是嘈杂。

　　叶锋双目骤然一眯，冷哼一声，森寒扫过群雄，一股骇人、惊心动魄的气势，油然而生，群雄皆情不自禁回想起他先前种种恐怖，有人对上他的眼神，甚至骇得连退好几步。

　　刹那之间，众人仿佛被人掐住喉咙，嘈杂之声，戛然而止。

　　正在此时，梅剑黄莺般的声音，已经传了过来：“少主，奴婢把人给你带来啦！”语气之中，满是欣喜，却又多了一份期待，就似在邀宠一般。

　　兰剑娇笑道：“大姐好不害羞，明明是姐妹们一块儿带来的，偏你要讨少尊主欢喜……”

　　梅剑脸一红，嚷嚷了一句，又跟兰剑嬉闹一团，看得叶锋不由摇头，这哪是行走江湖，摆明是没完全长大的孩子嘛。

　　萧峰见到乔三槐夫妇，不由得双眼一热，赶上前去，随即跪倒在地，哽咽道：“义父、义母，你们可还安好？孩儿回来看你二老啦……”

　　乔三槐夫妇也是老泪纵横，赶忙扶起萧峰，随后自是一番亲热交流。

　　萧远山却看得眉头一皱，冷冷哼了一声。

　　叶锋微微一笑，也不理会。

　　实际上，萧远山本性不坏。雁门关之前，非但不坏，而且还称得上是大大的良善。他竭力劝阻辽国皇帝对大宋动武，避免战争的发生。

　　萧峰胸怀天下的性格，很大程度上，便遗传于他。

　　雁门关事件后，萧远山便被仇恨蒙蔽了双眼，有了适才自己导演的那一出戏，悄然之间，他心中已然转变，现下仍是如此，不过是事情发生的太突然，一时半会儿没法儿适应罢了。

　　而且从刚才他跟萧峰的对话，也听得出来，杀乔三槐夫妇未果，他根本没再进行第二次。

　　萧远山道：“也罢，事已至此，只剩下最后一个问题，那带头大哥——”

　　叶锋截过话头，轻笑一声，道：“萧大侠，现下仍交给我处理。而后怎样，咱们再另当别论如何？”

　　虽是询问，却没给萧远山半点考虑的时间。

　　叶锋忽地提高声音，接着道：“昔年，萧远山身为辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽道宗对大宋动武用兵，玄慈方丈，我所说可有虚假？”

　　群雄尽皆愕然，殊没料到，萧远山居然还做过这等事。

　　无锡郊外，丐帮于杏子林聚会，叶锋也曾说过这件事。那次聚会确也轰动天下，但焦点却在萧峰契丹人的身份上，至于他老子是谁，又做过什么事，鲜为人知，也没有人在意。

　　现场两千余号中原豪杰，知道的，也只丐帮那些人，再就是六十岁以上的。

　　玄慈轻叹一口气，道：“不假。”

　　叶锋话锋一转，忽然道：“天下四大恶人，排行第二的是‘无恶不作’叶二娘。昔年，叶二娘自己孩子被偷，她武功大成后，便每日偷一个婴儿玩，到了晚上，便将婴儿杀死。又或者偷了别人的孩儿，再转送给其他人家，偏偏不让那些孩儿的亲生父母知道。我在大理恰巧碰到，顺手便将她杀了。”

　　群雄听得莫名其妙，他杀天下四大恶人，那是为民除害，在场诸人，无不喝彩叫好，但怪就怪在他的目的，鲜有人懂。

　　谁也不知叶锋为何突然说这件事。

　　玄慈双目却闪过一丝苦痛，又掺杂了几分愧疚，长叹一口气，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　群雄尚自错愕间，玄慈又已开口道：“叶施主，你神通似仙，世上何等隐秘之事，也瞒你不过。盼你怜悯，告知老衲，那孩子是否还活着？若是活着，他现今又在何处？”

　　叶锋盯着玄慈，缓缓道：“这三十年来，想必方丈你是既担心那对母子，又对当年雁门关惨案万分歉疚，你既然站了出来，一切便遵从你的选择。”

　　玄慈第一时间站出来，那便说明他是下定了决心，面对过去的种种罪孽了。

　　此刻，群雄皆成了丈二的和尚，也有些人隐隐猜到了什么，难以置信地看着玄慈，怎也不敢相信自己的猜测。

　　不论何种，刹那之间，众人目光全都聚焦在叶锋身上。

　　叶锋道：“那婴儿出生之时，叶二娘便在他后背、屁股上香了九个香疤。你率领中原豪杰在雁门关伏击，萧远山侥幸不死，却恨你入股。当年抢走孩子的，便是萧远山。你们让他与萧峰相认不得，他便也不让你跟自己孩儿相认不得。你们暗地里让玄苦传授萧峰少林功夫，他便也让你孩儿做了和尚，也让他学少林功夫。”

　　萧远山冷笑一声，道：“这二十四年来，他就生活在你眼皮底下，你却偏偏不知他就是你儿子，嘿嘿……”

　　现场哗然一片。

　　现场彷如涨潮的大海，巨浪一股接着一股袭来，并且一浪猛过一浪！

　　玄慈方丈便是带头大哥！他还跟叶二娘有过私情！非但有过私情，更连儿子都生了下来！！

　　一个个爆炸性新闻，不停袭击群雄的大脑。

　　短暂的错愕过后，适才阿朱、萧峰遭遇的场景，再度重现，不过这次更彻底。玄慈方丈地位崇高，谁能想到他居然能做出这等违反清规戒律的大事？！

　　过了好一会儿，纷扰之声，方才停止。

　　此刻虚竹已眼神茫然地站了起来，头脑轰的一下炸开。

　　叶锋抬手往“虚”字辈僧人指去，轻轻道：“虚竹便是叶二娘给你生下的儿子……”

　　玄慈长叹一声，而后方才面露微笑，冲虚竹挥了挥手，慈祥道：“好孩子，你快过来。”

　　虚竹走至玄慈身前，跪倒在地，玄慈摸着虚竹的脑袋，叹道：“既造业因，便有业果。你在少林寺二十四年，我竟不知你是我的儿子……”

　　稍稍顿了一下，玄慈双手合十，道：“叶施主，想来你当真应是菩萨下凡，世间之事，皆瞒不过你一双眼睛，那便再也不需老衲言语了。”

　　“萧远山萧老施主，雁门关外一役，老衲铸成大错，众位兄弟也都为我而死。适才，叶施主所言极是，错了便是错了，说得再多，也不过是逃避责任的借口罢了。老衲这三十年来，无一日不再愧疚，而后又犯了淫戒，更是有玷少林清誉，实在是该死之极。老衲今日说出，方才放下所有。”

　　叶锋轻叹一声，默然无语。

　　接下来发生的一切，便如天龙原著那般，玄慈任命戒律院首座玄寂为少林寺下一任方丈，随即不出内力，承受僧人犯了淫戒应当接受的杖责。

　　杖责过后，玄慈已只剩下小半条命，最终却倒在虚竹怀中，自绝经脉而死。

　　群雄尽皆震动，就连萧远山也是轻叹一口气。

　　众人初闻玄慈乃虚竹之父，绝大多数均觉他不守清规，满是鄙夷。

　　但此刻再想，叶二娘已死，他大可来个死不认账，可他却挺身而出。受了杖责之后，已然足够。但他却自绝经脉而死，这显然是既要维护少林的清誉，又要为当年之事赎罪。

　　一个人不怕死，已是英雄好汉；一个人非但不怕死，临死之前，更可不顾名誉，无畏说出曾经做过的羞耻事，却又比单单不怕死，难了千倍万倍。

　　大雄宝殿前，众僧皆念起经来，为玄慈超度。

　　至此，所有真相皆大白于天下，此间事情也该终结，只差这慕容博父子了。


第261章 天网恢恢，疏而不漏（九）

　　众僧超度之时，群雄无一人发声，自然是感念玄慈方丈行径是英雄好汉，不忍打扰。更有许多，依次走到玄慈遗体之前，躬身下拜。

　　梅兰竹菊四女也被现场气氛感染，收起嬉笑之色，脸上染了淡淡哀伤。

　　梅剑拉了拉叶锋衣袖，低低道：“少主，奴婢可真不明白了。”

　　叶锋道：“不明白什么？”

　　梅剑道：“那大和尚当年虽做了恶事，却是受了奸人蒙蔽。他身份顶尊贵，受了杖责之后，为何还要寻死？难道活着不好么？”

　　叶锋轻叹道：“活着固然很好，但这世上，却还有比活着更重要的。你们四个丫头还小，待长大些，就会知道，为了保护某些东西，纵然放弃生命，也是在所不惜的。”

　　四女眉头皆轻轻皱起，梅剑红润的嘴唇更撅了起来，略带埋怨道：“谁还小啦，奴婢已经不小啦。”

　　兰剑跟着道：“奴婢们此番东来，到了大宋境内，才知道别的女孩，如奴婢们这般大，早就……早就……”脸颊一红，却再也说不下去了。

　　竹剑道：“早就生了好几个娃娃啦，二姐就是脸皮薄，你可得好好跟大姐学习。”

　　兰剑连连摇头，正色道：“学不来、学不来……大姐的脸皮儿，咱们三个小的加在一起，也是比不上的。三妹，此事以后你是不必再提了。”

　　竹剑、菊剑神色严肃，口中“嗯嗯”几声，点头赞同。

　　梅剑脸一红，嗔道：“谁脸皮厚啦，人家只说我们不小啦，可二妹你说的什么，明显就是想给少主生……哼，人家脸皮可比不上你。”

　　兰剑低低骂了梅剑一句，脸红如霞，羞不可抑，只低下头去，偷眼瞧了叶锋一下，只一瞬又赶忙将头低下。余下三女也是这般，均是娇羞无限，脸颊酡红，直红到晶莹剔透的耳根。

　　叶锋轻笑一声，摇了摇头。

　　过了一会儿，梅剑忽然抬起头，定定瞧着叶锋，道：“肯的，奴婢也是肯的！”

　　叶锋奇道：“什么肯不肯？”

　　梅剑脸上闪过一丝羞涩，却坚定道：“少主适才说，若遇到极为重要的物事，就算舍弃生命，也在所不惜。奴婢想了想，若是为了少主，就算是让奴婢即刻去死，也是肯的。”

　　兰剑、竹剑、菊剑异口同声道：“奴婢也是！”

　　叶锋先是一愣，随即摇头。

　　天龙原著，痴情女数不胜数，一旦爱上便是一辈子，怎也没料到自己居然也给碰到了，想来她四人天真烂漫，自己莫名其妙成了她们主人，又真心、平易近人，丝毫没严苛的架子，四人自然起了亲近之心。

　　念至于此，轻叹一声，不禁伸手抚摸梅剑柔顺的青丝，笑道：“那可不行，我还要跟你们一起快快乐乐生活，谁都不准先离开。”

　　梅剑眼中绽放出璀璨的光彩，重重嗯了一声。

　　兰剑小嘴嘟了起来，道：“不公平，少主只疼大姐一人……”

　　不等叶锋反应，已自行将脑袋凑了过去，在叶锋的胸口蹭了蹭。她起了一个坏头，竹剑、菊剑两女也照葫芦画瓢，依次将脑袋埋在叶锋怀中，轻轻蹭了蹭。

　　叶锋苦笑一下，只得摇头。

　　群雄莫不错愕，皆神色复杂地往这边儿看来，鄙夷之色自是多数，羡慕不已，心底偷偷骂着怎么自己没这等福气的，更是不少。

　　阮星竹轻啐一声，娇羞无限地白了段正淳一眼，道：“男人都不是什么好东西！”

　　段正淳连连苦笑，心底却道：“这位叶仙魔可比我强多了，他如我这般风流多情，但几个女子却是相亲相爱，可你们我却是一个也搞不定，不能比，真是不能比。”

　　众僧超度完毕，现场再度安静下来。

　　所有人的目光全都聚焦在叶锋身上，实力决定一切，现场他非但实力最强，各等隐秘神通，更是惊悚、恐怖，当真是匪夷所思，万难猜测。

　　现今之计，别无他法，只有看他到底如何处理，再论其他了。

　　叶锋望向萧远山，道：“人死便如灯灭，不说玄慈方丈生前受慕容博蒙蔽，以致铸成大错，事后他更是万般歉疚，现下他人已死去，那生前罪孽，也该消了。你的怨恨，也当消了？”

　　萧远山望了一眼萧峰，又望了一眼阿朱，神情甚是感慨，长叹一声：“事已至此，就算我想回头，也回不了。临死之前，能否拜托叶少侠……”

　　他心结已了，此刻挂念的，只剩下萧峰、阿朱，以及他那未出生的孩儿，群雄是万难放过自己，他只盼叶锋能应允他护萧峰、阿朱安全。

　　亲情，教人牵肠挂肚，致死不渝，匪夷所思之处，丝毫不下于爱情，盖因走到最后，所有爱情都会变成亲情。

　　中华文明传承五千年，香火始终不断，正是因为——爱，永远都是往下流传的。

　　不待萧远山再说，叶锋已轻笑一声：“不必。你自己的事，自己去做。我向来认为，只要人犯了错，就一定要受到惩罚。我帮你，只为你当年所作所为。”

　　“遇见美好，是要肃然起敬的。”叶锋又补充了一句。

　　萧远山一愣，神色古怪地看着叶锋，只觉对方话语很奇怪，道理更是奇怪，但心底却流过一道暖流。

　　突然之间，叶锋双目一眯，厉声道：“慕容博！为了你的野心，死了这么多人，你还不自行了断？！”

　　慕容博正为慕容复疗伤，但对方掌力实在有够骇人，慕容复经脉受损，眼见是活不成了，纵然能救回，从此以后，也只可能是废人一个了。

　　猛地听到叶锋呼喝，他双眼一眯，怒视叶锋，咬牙道：“我姑苏慕容氏乃燕国皇族后裔，复国乃天经地义，死了这么多人，那又如何？！”

　　“哼，成者为王，败者为寇，今日老夫死在你手上，那也没什么。但老夫只问你一句，我姑苏慕容氏究竟是怎么惹到你了，你竟这般狠毒，要致我慕容氏于死地？！”

　　叶锋嗤笑一声，打了个响指，道：“梅剑，你告诉他为什么。”

　　梅剑冷哼一声，傲然道：“那还有为什么，既然少主要杀你，你就该把脖子洗干净，伸出来，乖乖让我家主子杀便是。少主若不想脏了自己的手，那你就该识相一点儿，自行了断！哼，哪来这么多的废话？！”

　　群雄倒吸一口凉气。

　　见过嚣张霸道的，但却从未见过如此嚣张霸道的！

　　大理那边儿，也是连连咋舌，段誉更连连摇头，心悸道：“哎哎，蛮不讲理，这位姑娘却也太蛮不讲理了，婉妹你跟她相比，那可是大大的良善温婉了……”

　　木婉清哼了一声，瞪段誉道：“你什么意思？我平时蛮不讲理过？！”

　　段誉头摇得跟拨浪鼓一样，赶忙否认道：“没有、没有，以理服人，婉妹你向来都是以理服人的，所以我才说那位姑娘大大不如你。”

　　木婉清噗嗤一下，笑了出来：“你这呆子！”

　　大理等人尽皆莞尔，心中均道：“世子为人处世呆板的紧，但哄女孩子却极有天赋，虽非王爷所生，但这份功夫，却十足十继承了个透。”

　　咳咳！

　　叶锋差点儿没被自己口水呛到，干咳两声，道：“不是，妮子，那是你自己的理由，不是我的……算了，兰剑、竹剑，还是你们来说吧。”

　　兰剑冷冷看着慕容博，道：“哼，那有为什么，因为我家主子开心。”

　　竹剑噗嗤笑了一下，接着道：“因为我家主子要代表月亮消灭你！”说罢，觉得有趣，又笑了起来。

　　这显然只能是叶锋跟她说的，她记在心上，觉得有意思，自然而然便说了出来。


第262章 天网恢恢，疏而不漏（十）

　　慕容博冷哼一声，右掌仍附在慕容复后背，真气连绵不绝送入慕容复体内。

　　叶锋嗤笑一声：“别白费力了，他中我一记白虹掌力，一时片刻，确也不会死。但奇经八脉却皆被废，纵然救活，也不过是废人一个。再说了，就连你也活不成，你以为我会放过他？”

　　慕容博霍然起身，大笑一声，道：“好！那老夫便来会一会你！”

　　叶锋笑道：“我原本却也想亲手将你斩杀，但接下来还有一场大战，我可不想把内力消耗在你身上。你又的确死有余辜，嗯，不然这样……你先杀了慕容复，然后再自杀？你觉得这个提议怎样？”

　　群雄咋舌，还真敢说。

　　慕容博怨毒瞪着叶锋，冷哼一声，就要开口。

　　突然之间，叶锋双手齐出，但听嗖嗖声起，无数水滴爆射而出。

　　不知何时，他手中已多了一个酒壶，原来爆射而出的不是水滴，而是酒滴。

　　群雄莫不是惊奇、疑惑连连，实在不知叶锋此举究竟有何意义，高手相斗，酒滴又能起什么作用？

　　与此同时，叶锋身形突闪，刹那之间，已近慕容博身前。

　　慕容博冷喝一声，也着实了得，左右双掌迅似闪电地左边一拍，右边一拍，上边一拍，下边一拍，掌气所到之处，攻向他身遭的酒滴尽皆蒸发。

　　防下这一招，他右袖一挥，左手紧随其后，也不顾叶锋攻击，直接迎着叶锋面门拍去。

　　群雄之中，有人“咦”地叫了一声，这已完全是两败俱伤的打法。

　　叶锋跟慕容复相斗，慕容博全都看在眼里，那时他便换位思考，若是自己跟叶锋对上，两人谁胜谁败？

　　结果着实令人绝望，自己输给叶锋，居然有六七成概率。

　　再之后叶锋先伤慕容复，又扬言今日必杀他父子。

　　此刻他胸中怒极，左右也逃不过一死，那便决不让叶锋好过！

　　慕容博方才出手，玄寂眉头一拧，道：“般若掌，他所使武功是敝寺七十二门绝技中的般若掌。”

　　众僧先是一惊，而后不由哼了一声，愤怒瞪着慕容博。

　　慕容博害得本寺方丈身败名裂，最终殒命。这大仇，不消多说，更可恶的是，他居然还偷学本派武功！

　　叶锋点头道：“当机立断，不愧是枭雄本色。你若生在乱世，必能成就一番大业，可惜可惜……”

　　说着话，他双掌回收，挡开慕容博般若掌，身形忽地顿住，双脚蹬在地面，施展起凌波微步，鬼魅一个旋转，竟然绕过慕容博。

　　群雄惊叹连连，不同于瞬移，叶锋现下所使轻功，又是另外一幅奇景。

　　段誉瞪着双眼，苦笑一下，喃喃道：“我原以为他不过是将六脉神剑练到那般精妙，谁曾想，就算是这凌波微步，居然还有此等精妙变化，这实在是大开眼界、大开眼界……”

　　说着话，不住摇头，脸上又是震撼，又是挫败。

　　只听叶锋大笑一声：“说了不愿在你身上耗费内力，就不在你身上耗费内力。搞不定你，先将你儿子杀了！”

　　慕容博目眦欲裂，大喝道：“卑鄙无耻，要打就光明正大地打，尽耍些阴谋诡计，算什么本事？！”身体猛地回转，不管不顾，直往叶锋身上拍去。

　　岂料，就在他回转双掌挥出时，叶锋早已提前一步，游鱼一般，向右滑了一尺，轻笑一声：“中！”

　　嗤嗤声起，酒滴如暴雨一般，射向慕容博。

　　慕容博想完全防御，已然来不及，七八个酒滴命中他身体。

　　梅兰竹菊四女欢喜道：“中啦中啦，老匹夫你中了我们少主的‘生死符’啦。”

　　最初叶锋攻向慕容复，虽是斗智不斗力，但群雄难免觉得他出手并不如何光明磊落，有趁人之危的嫌疑。待到此刻，这才恍然。

　　原来叶锋那么做，并不是为了斩杀慕容复，而是为了分慕容博的心，好命中酒滴。但四女口中所说‘生死符’，众人却是丈二的和尚，摸不着头脑。均暗暗想道：“那‘生死符’到底是什么东西，难不成是逍遥派的暗器？可叶锋只将几滴酒水洒在慕容博身上，并未见他发出暗器啊。”

　　一击得手，叶锋轻笑一声，一个掠身，人已复归原位。

　　慕容博双眼一眯，死死瞪着叶锋，冷喝道：“小畜生，你不是要杀老夫吗？怎么忽然胆怯了，再来！有本事就跟老夫光明正大打上一场，尽做小人行径，算什么本事？”

　　叶锋嗤笑道：“你还有资格批评别人是否小人？这可是我最近听到最讽刺的笑话了。”

　　梅剑冷哼一声，跟着道：“老匹夫，你已中了我家少主的‘生死符’，居然还敢如此大言不惭？！哼，还真是无知者无畏！”

　　慕容博心中一惊，再度运气，全身真气却是运转如意，并无丝毫不妥，当下冷哼一声，道：“什么狗屁‘生死符’，故弄玄虚！”

　　叶锋微微一笑，道：“待会儿你就知道，我到底是不是故弄玄虚了。”

　　慕容博冷喝道：“哪来那么多乱七八糟的，小畜生，纳命来！”猛地向叶锋扑杀过去，左掌再度劈上，叶锋却只凭借精妙轻功闪躲，纵然对方有可乘之机，也不出手。

　　倏忽之间，慕容博已攻了三十来招。

　　叶锋只闪不攻，慕容博初始还略有警惕，待三十招过后，便知对方当真不会再进攻，招式更加犀利、狠辣。下一招，门户大开，右脚直往叶锋肋部踢去，突然间“伏兔穴”和“志室穴”同时奇痒难当。

　　慕容博情不自禁“哎呦”出声，这一脚只踢到一半，随即落空。疼痒过后，天枢、伏兔、天泉、天柱、神道等五个穴道，同时麻痒起来。

　　群雄正疑惑间，慕容博忽地连退七步，接连点了周身七大要穴，却仍难止住身上麻痒。又试了两种办法，仍是无可奈何，更恐怖的是，麻痒过后，周身更刺骨剧痛起来。

　　也亏得慕容博武功卓绝，心坚志定，若是换做常人，早滚到在地，哀嚎不止了。

　　慕容博双眼充血，恶狠狠瞪着叶锋，无比怨毒道：“你……你究竟对我做了什么？！”

　　叶锋笑道：“‘生死符’。早就告诉你了，我在你身上种了‘生死符’。它既算毒药，又算暗器，种类不一，解药也只有使用者知道。”

　　慕容博目眦欲裂，大叫道：“你、你这小畜生……我要杀了你啊啊啊啊！”刚要扑向叶锋，却忽地一顿，不住在地上打滚，双手不住撕扯。

　　顷刻之间，身上衣服已皆被撕烂，伸手一抓，便是一条深约两公分的血沟，粗目惊心。

　　只是片刻，慕容博仿佛已成了一个血人，浑身上下，鲜血淋漓，骨头尽皆裸露在外，五脏六腑都被抓坏，口中仍大叫道：“啊啊啊，小畜生，杀了你……老子一定要杀了……痒死我了，痒死我了！”

　　情景之可怖，当真令人头皮发麻，只觉毛骨悚然。

　　竹菊二剑“啊”的叫了一声，不忍再看，害怕地扑到叶锋怀中。

　　此情此景，纵然是萧远山、萧峰父子，也不禁生出怜悯之心。

　　群雄骇然失色，心脏咯噔跳了一下，皆情不自禁跟叶锋拉开距离，谁也没料到这‘生死符’效果居然如此狠辣，更毛骨悚然的是，所谓‘生死符’，不过是叶锋随手撒了几滴酒水。

　　更有人记起适才叶锋说过不愿在慕容博身上消耗内力，那是因为待会儿还有一场大战，呵，这大战除了跟他们打，还能跟谁打？

　　若是他使出这‘生死符’，不需他动手，群雄已一败涂地。

　　念及此处，无人不是心惊胆颤，目露惊恐。


第263章 天网恢恢，疏而不漏（完）

　　慕容博滚倒在地，口中兀自哀嚎不已。

　　群雄胆颤心惊，又怜悯不已，纵然知晓他姑苏慕容氏乃燕国皇族后裔，所图不小，更戕害众多无辜之人，可眼见他受如此痛楚，皆于心不忍，不少人转过脸去，不再看。

　　玄寂双手合十，长叹一声，道：“阿弥陀佛，善哉、善哉！叶施主，你武功之高，当真是神鬼莫测。慕容施主确也铸下大错，但我佛慈悲，还盼你赐予解药，减轻慕容施主的痛苦。”

　　众僧齐齐默念佛经。

　　叶锋轻笑一声，道：“正有此意。”

　　玄慈脸上露出一丝笑容，但这笑容下一刻便成了错愕，只听呛的一声清响，叶锋已抽出斩龙剑，缓缓走至慕容博身前，轻轻一挥。

　　寒光一闪，慕容博已身首分离。

　　叶锋嘴角含笑，走近慕容复，抬手落手，又是一剑，慕容复也步了其父后尘，就此毙命。

　　轻描淡写间，两人已被斩杀，殷红的血珠兀自跳动不止，滴答滴答蹦跳落地，刺激着群雄的神经。

　　霎时之间，大雄宝殿前，寂静无声。

　　玄寂稍稍怔了一下，摇了摇头，道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，慕容老施主固然罪大恶极，但他适才所受痛苦，虽未足够，也差不多。世人谁无错，叶施主你又……”

　　“我该给他个悔过的机会？大师慈悲，不能说错，却跟我为人处世相悖。”

　　叶锋眉头轻轻挑了挑，轻笑道：“比起那个，我更相信除恶务尽。因为垃圾，永远不会主动走进垃圾箱，我要做的，就是用手上的剑，把他们赶进去。”

　　是的，鲜血唯有鲜血才能洗干净，这才是我的信仰，我的……生存之道！

　　天网恢恢，疏而不漏；恶贯至此，终于满盈。

　　玄寂长叹一声，默然无语。

　　叶锋转向萧远山、萧峰等人，笑道：“父母之仇，不共戴天。我原本想把慕容博留给你们的，但又怕弄出什么意外，就自己动手了。此间事情已了，你们可以走了。虽然这话听起来很矫情，还是希望你们好好活着。”

　　萧远山、萧峰相视望了一眼，皆是苦涩一笑。

　　走？他们倒是想，可哪能走得了？

　　果不其然，就在叶锋刚刚说罢，突听一个声音道：“慢着！不可放萧远山离开！”说话者，正是少林寺“玄”字辈，一位年龄相对年轻的僧人。

　　叶锋看了一眼，嗯，还有点儿印象，此人名叫玄生，昨日有过一面之缘。

　　有人领头，那便好说，当即有人跟着叫嚣：“对，绝对不能放契丹狗下山！！”“契丹狗贼，人人得而诛之，萧峰那狗贼，杀我爱徒，老子怎么也不能放他下山！”

　　谩骂之声，此起彼伏，大雄宝殿前，再度喧嚣。

　　叶锋大笑一声：“好！既然你们要跟我作对，那我便将你们杀个干干净净，纵然杀不干净，待我逃了出去，也将尔等家眷杀个干干净净！”

　　声音戛然而止，但这一次，群雄却不再退怯，凶狠瞪着叶锋。

　　有人忽然冷笑道：“嘿嘿，可笑啊可笑，叶锋叶仙魔，好大的本事，果真有资格嚣张霸道，也果然够蛮不讲理！”

　　叶锋双眼一眯，冷笑一声：“你想跟我将道理？那咱们便好好论道论道……”

　　丐帮之中，宋长老哼了一声，道：“那敢问尊驾，你为何无缘无故杀敝帮全舵主、马夫人？”

　　叶锋道：“我既然杀了他们，他二人自然有该死的理由，但我嚣张狂妄惯了，懒得跟你解释。你就当我无缘无故杀人好了，实在不成，就理解成杀他二人，我心里痛快。”

　　群雄侧目，皆震惊于叶锋的嚣张狂妄，蛮不讲理。

　　宋长老讥笑道：“尊驾适才说过，要跟大伙儿讲讲道理，原来这便是尊驾的道理，大开眼界，老夫真是大开眼界，受教、受教……”

　　叶锋道：“那你上来杀了我。”

　　宋长老吃惊道：“什么？”兀自难以置信地看着叶锋，根本不相信自己的耳朵。

　　叶锋一字一顿道：“我说，我就在这里，你赶紧上来杀我报仇。当然，杀不杀得了，那全看你的本事。若你有本事将我斩于剑下，我丝毫怨言也没有。”

　　群雄错愕，心中均想：“他娘的，这不还是蛮不讲理么。”面上却无可反驳，实力不济，哪来的话语权？

　　叶锋冷眼扫过众人，道：“都他妈是混江湖的，还来讲道理？！那要不要顺便再讲点律法？！现场几千号人，谁没杀过人，谁手上不曾沾染鲜血？若按大宋律法，你们说该怎么算？！纵然你所杀之人，确是死有余辜，但父母之仇，不共戴天，他子孙杀你为父报仇，这不也合情合理？！”

　　嗤笑一声，叶锋冷喝一声：“我刚才也杀了几人，你们不是英雄好汉嘛，还不主持正义，赶紧上前杀我？！”

　　这声音蕴含了极为深厚的内力，响彻山谷，鸟兽乱窜，现场内力浅者，直接被震晕过去。

　　群雄面色惨白，现场再度陷入死寂。

　　直到此刻，谁都理解叶锋所说是什么意思，无外乎强者为尊，谁的拳头大谁便能随着心意行事。这道理再简单不过，现场诸人，谁还不懂？

　　事实上，正义、道德这些东西之所以存在，只是因为个人的力量，相对于组织这种庞然大物来说，几近于无。

　　萧峰武力无双，战斗经验更是彪悍，堪称天龙第一等的人物，但一旦上了少林，也唯有失手被擒的份儿。

　　这也正是近六百年，乃至于几百年之后，少林成为武林泰山北斗的根本原因，盖因这个组织足够强大，再强大的个人，放在它面前，也不值一哂。

　　但是现在，忽然有一个人的战力，突出一大截，纵然是少林这武林第一名门，也罩不住。

　　于是，悄无声息间，话语权已发生了转变。

　　也许叶锋并未取得压倒性的优势，但是面对少林，至少两者是平起平坐的。

　　正在此时，玄生瞪着萧远山，道：“诚如叶施主所说，雁门关之役，错误确在咱们这边。萧老施主杀戮当年参与者之事，暂且不说。但小僧要留萧老施主，并不是因为这个。”

　　叶锋道：“哦，你想说什么？”口中虽这么问，心底却轻叹一声，已经明白。

　　玄生道：“适才慕容博慕容老施主使出般若掌，小僧这才意识到一个关乎大宋存亡的严重问题。萧老施主、慕容老施主，两位潜伏在敝寺藏经阁几十年，偷学敝寺七十二门绝技。若放其下山，敝寺七十二门绝技流入辽国，后果不堪设想！”

　　现场哗然一片。

　　经玄生这么一提醒，群雄骇然变色，这才意识到事情的严重性，心下均想：“今日纵然拼得血溅三尺，命丧于此，也不能放萧远山下山了！”

　　果然！

　　叶锋心下苦笑。

　　这大和尚要说的果然是这，适才他不让慕容博多说，就是不想让慕容博弄出什么幺蛾子，不曾想，他使了一招般若掌，终究还是提醒少林这帮和尚。

　　也终究，有人意识到了这个问题。

　　萧远山轻叹一声，道：“叶少侠，适才玄慈说你是菩萨化身凡人，老夫也是如此。多谢你诸般援手，老夫年已六十，多活一天，少活一天，也没什么差别。只要峰儿、阿朱姑娘平安下山，我别无他求。”

　　玄慈、慕容博已死，大仇算是报了，他大半生心愿也已了结，现下他一心所寄，只是萧峰、阿朱，还有未出生的孙子，若他们安全，自己生死倒是不怎么看重了。

　　叶锋忽然道：“嘿嘿……少林七十二门绝技的副本？我这儿也有。”

　　群雄皱眉，不知叶锋又要玩什么把戏，他的思维实在太跳脱，几乎没人跟得上，众人也不去想，只安静等着下文。

　　叶锋道：“我这人脾气古怪，向来是帮人帮到底，决不肯半途而废。你们拦得下萧远山，却一定拦不住我。帮人帮不成，我心情肯定不爽。”

　　顿了顿，叶锋笑着继续道：“而我心情一旦不爽，说不得就要杀杀诸位的七大姨八大婆师傅徒弟什么的。若是极度不爽，一不小心说漏嘴，一不小心又身在辽国，那少林七十二门绝技可就一不小心泄露出去了。”

　　什么？！

　　群雄脸色原本就难看，现下更是惨白无比，难以置信、怒不可遏得瞪着叶锋，“卖国贼”等谩骂之语，更是此起彼伏，喧嚣震天。

　　玄寂双手合十，摇了摇头，道：“叶施主，你也是我大宋人士，却为何做亲者痛仇者快之事？”

　　叶锋轻笑一声，道：“我也不愿做亲者痛仇者快的事，但这一切，都是你们逼我的。我这也是没有办法。不过还有个折中方案，诸位听听，看能否接受。”

　　现场又安静下来，定定看着叶锋。

　　叶锋笑道：“不如这样，我来做个中间人。萧远山发个誓，从此退隐江湖，再也不用少林功夫，更不可泄露少林七十二门绝技。若违此言，不需你们动手，他这一家，不论男女老少，我一并杀之。”

　　“你们觉得这个提议怎样？”最后，叶锋又淡淡一笑，补充了一句。

　　群雄心脏咯噔跳了一下，不寒而栗。


第264章 事了拂衣去，不藏功与名

　　群雄听叶锋这般说，顷刻之间，虽无一人出声，但心底均已认同。

　　原因无他，一来诚如叶锋所言，纵然能留下萧远山父子，却无论如何也留不下叶锋，依他嚣张狂妄的性子，七十二门绝技仍会泄露出去。

　　二来叶锋武功之高，堪称当世第一，一身武功神鬼莫测，单单一个‘生死符’，群雄已毫无对策，若他随手挥来，被他击中，如慕容博那般，那可真是生不如死。

　　这架还未开打，已经输了。

　　玄寂双手合十，朗声道：“此事极为严重，已不单单只是敝寺之事，叶施主的提议，能够不动刀兵，实是再好不过。不知诸位意下如何？”

　　玄寂这般说，已经代表了少林寺的态度，赞同之声随之而起。

　　但这一片赞同声中，却也有人怒道：“退隐江湖？哼，哪有这么简单！萧峰那契丹狗贼在聚贤庄大开杀戒，我师兄便命丧他手，我萧不离岂能轻易放过他？！”

　　又有人跟着附和，无外乎至亲死于萧峰之手，心有不甘。

　　叶锋冷笑一声：“我若要杀你们，你们还不还手？！”

　　声音顿时低了下去，愤慨之声仍有不少。

　　叶锋冷哼一声，嗤笑道：“那时，阿朱本跟萧峰毫不相识，交情也没多少。但是为了救人，他明知聚贤庄摆下鸿门宴，却仍赴会。但就是你们这群英雄好汉，居然还不愿救人。你们口中大骂人家‘辽狗、辽狗’，可你们的行径，却连辽狗都不如，可笑至极！”

　　薛慕华脸上一红，心生歉疚之意，喧闹之声，又低了不少。

　　“人在江湖，身不由己。进入简单，想要退出，却是千难万难……”

　　叶锋摇了摇头，道：“算了，懒得再跟你们多说。我适才已经说了，只是今日放他父子下山，至于以后你们是否报仇，全在你们自己。不过有一点，我一定要提前说明，你们可以选择寻萧峰报仇，我同样可以选择保护他们。”

　　“事先说明，我是站在萧峰这一边的。为什么？因为我瞧他顺眼，更因为我开心。该说的就这么多，今天就到此为止。哦对了，我也可以送你们一件礼物。”

　　群雄皆是一愣。

　　叶锋嘴角弯起，眨了眨眼睛，道：“我要吸了萧远山内力，让他成为废人。这样一来，你们复仇岂非简单许多？”

　　群雄面面相觑，你看看我，我看看你，谁也不知道叶锋玩的是哪一出。

　　萧峰失声道：“什么？”就连萧远山也是一呆。

　　叶锋望着萧远山，道：“萧大侠，近段时间，你小腹‘梁门’、‘太乙’两穴，是否隐隐作痛？”

　　萧远山全身一凛，道：“叶少侠神明，正是如此。”

　　叶锋又道：“你‘关元穴’麻木不仁，已有十年之久，现下又已如何？！”

　　萧远山蓦地瞪大眼睛，话已说不出口，只怔怔瞧着叶锋，心脏似也停止了跳动。

　　先前他说叶锋似神似仙，犹若菩萨下凡，但那毕竟是旁人的事，也还有迹可循。但他潜伏藏经阁长达二十五年，身体上的病痛，却始终只有自己知晓，叶锋却又从何得知？

　　他心中当真犹如炸起惊雷，额头冷汗连连，脑中嗡嗡作响，一个念头盘旋不停：“难不成……难不成这人真是菩萨下凡，救我脱离苦海？”

　　萧峰瞧见萧远山神情，立即知道叶锋所言非虚，当即上前，跪倒在地，拜了叶锋一下，难掩激动道：“家父身染病疾，还望叶少侠解救，萧某……萧某感激不尽……”

　　叶锋笑道：“不必如此，我这人做事随心所欲，只要我开心，不论你是否情愿，我都会做。纵然你不开口相求，我还是会做的。”

　　萧峰大喜，又磕了两个头，方才站起。

　　叶锋道：“萧大侠，你身上隐疾，乃强练少林七十二绝技所致。旁的解救方法，我也不会，唯有将你一身内力化去。你可要有心理准备……”

　　萧远山虽已年近六旬，仍不失豪迈，哈哈一笑道：“过往三十年，我一心报仇，这才苦练武功。现下所有事已经了结，这武功，不要也罢。”

　　叶锋道：“那就好。”随即走上前去，右手搭在萧远山太阴肺经一脉上，运起北冥神功。

　　群雄瞪着眼睛，又是惊奇，又是羡慕地看着叶锋。

　　现下他们当然知道叶锋化掉萧远山内力，是为他治病。可这已不是重点，重点是……世上居然真有这等夺他人内力为己用的神功！

　　虽早有耳闻，可毕竟不如亲眼所见来的震撼。

　　不到一盏茶功夫，叶锋已将萧远山一身内力，尽数吸入体内，结束之后，反又将九阳真气运入萧远山体内，待二人分开，萧远山一身修为虽然没了，却无任何不适之感，反神情气爽，周身百骸，极是舒爽。

　　叶锋吸了萧远山一身内力，先运起北冥神功，将对方内力转化为北冥真气，而后再以神照经无限提纯，最后方才储蓄在檀中气海，感觉更胜萧远山。

　　可奇怪的是，经过神照经无限提纯后，居然只剩下一成不到！

　　又是那怪感觉！到底是什么问题？猜不透啊。

　　萧远山豪迈一笑，冲叶锋拱手，道：“叶少侠菩萨下凡，萧某一介凡人，容你搭救，实在是感激不尽。”

　　叶锋回过神来，微微一笑，道：“事情总算是结束了，该说的都已说尽，你们赶紧下山，安安稳稳过日子，不必担心其他，我自有安排。”

　　说着话，冲阿朱眨了眨眼睛，笑道：“希望下次再见，我能多见一个可爱的胖小子。”

　　阿朱脸红如霞，低低应了一声，赶忙低下头去。

　　萧峰拱手道：“多谢恩公！恩公却不走么？”

　　叶锋笑道：“你们说我武功天下第一，那是不对的，撑死也就天下第二。这少林寺中，便有一位高僧，武功远胜于我，至于比我强多少，那就只有比过才知道。”

　　“接下来我要做的，正是与之一战！”

　　比叶锋武功更高？！那得是哪般修为？！

　　群雄惊骇更甚，目光惊疑不定地在少林寺“玄”字辈僧人扫来扫去。

　　哪料，众僧却比他们更惊诧，眼神也更惊疑不定。

　　玄寂双手合十，刚要开口询问，叶锋却是大笑一声：“我要找的人，可不在这里……梅兰竹菊，你们乖乖呆在这儿，我去去就回。”

　　话语声落，他身形已闪了两下，往藏经阁方向掠去。


第265章 两个神棍的初交手

　　叶锋大笑一声，飘身闪跃，直往藏经阁方向奔去。

　　少林寺众僧先是一愣，随即愤怒。

　　藏经阁乃少林禁地，非少林弟子不得入内，岂是叶锋想去便去的？！

　　更何况，少林寺“玄”字辈高僧，尽皆在此，藏经阁内，怕是除了扫地打杂的，更无旁人，又何来什么远胜叶锋的高手？！

　　叶锋掠身而走，群雄心下激慨。

　　既已口头约定，今日便不得不放萧远山、萧峰父子下山，现下众人唯一关心的，只是藏经阁内那场大战，顿时有人迈步，欲赶往藏经阁，纵然少林僧人呼喝不止，也是无用。

　　玄寂冷喝一声：“结罗汉大阵！”

　　少林武僧齐齐应了一声，顿时布起罗汉大阵，拦在群雄身前。

　　玄寂厉声道：“藏经阁乃敝寺重地，寻常人不得入内！玄生、玄悲二位师弟，此处由你二人统领，不得任何人进入藏经阁！玄净师弟，你招待诸位豪杰！余下‘玄’字辈师兄师弟，随我进入藏经阁！”

　　罗汉大阵结下，群雄再也不得前进一步，无论心下如何好奇，也只有呆在原地了。

　　萧远山、萧峰同时望着叶锋消失方向，阿朱拉着萧峰衣袖，欢喜道：“萧大哥，我们这便下山去吧。”

　　萧峰眉头却轻轻皱起，略一沉吟，道：“不忙，叶少侠大恩于我萧家，更何况跟他来的四位小姑娘还留在这儿，我需得保证她们安全。咱们便再待上一时片刻，确定了叶少侠的安全，随即下山。”

　　萧远山道：“正是如此。”

　　另一边，叶锋施展绝妙身法，片刻之后，已闪入藏经阁中，随即四下寻找扫地僧的踪迹，岂料过得片刻，仍是不见扫地僧踪迹。

　　正思索间，人影闪了几闪，以玄寂为首的少林寺“玄”字辈高僧，已有上十人进入了藏经阁。

　　玄寂双手合十，道：“叶施主，藏经阁内，可有你要找寻之人？”

　　叶锋轻笑道：“我既然来了，那肯定有把握。”

　　玄寂道：“老衲以及师兄师弟们，已提前找寻，现下藏经阁内，并无任何僧人。此处乃敝寺重地，还盼叶施主尽早离开，老衲拜谢。”

　　叶锋如若无闻，自顾自嘀咕道：“到底在哪儿，莫不是因为哥的横插一脚，这个大BUG被系统之力给修正了？那哥就唯有卧槽了……”

　　众僧见叶锋直接无视本寺掌门，不由怒从心起。

　　僧人之中，年龄较轻、脾气也较为火爆的玄灵冷哼一声，道：“叶施主，你真当敝寺乃自家后花园？任由你予取予求、来去自如？！”

　　叶锋眼中闪过一道亮光，打了个响指，道：“有了！”

　　随即大声道：“扫地神僧，在下叶锋，特来拜访，盼现身相见。若再不出现，那我便一把大火烧了这藏经阁！”

　　说罢，但听嗖的一声，运功于手掌，灼热真气四溢而出，手上一方手帕已被点燃。

　　众僧骇然失色，大怒道：“黄毛小儿，胆敢放肆！”

　　此处尽皆本寺珍贵秘籍原本，却也不敢以内力相击，怒喝过后，七八人争先恐后，分别使出大鹰爪功、一沾十八跌等诸般擒拿功夫。

　　已经来不及。

　　叶锋话语声落，人已如游鱼一般，倏然向后闪了一丈，手中点燃的手帕，直往藏经阁书架上扔去。

　　众僧脸色大变，悲剧似已避无可避。

　　正在此时，忽地一下，一股柔和之气，飘然而来，众人再去瞧，那方手帕上的火焰已经熄灭。

　　叶锋嘴角弯起，双手合十道：“神僧妙法，果然神奇……佩服佩服！”说罢，身形已动，哐当一声，已自窗子跃出，闪出了藏经阁。

　　众僧循着叶锋朝拜的方向望去，皆是大吃一惊。

　　那里正是窗户所在，只见窗纸之上，出现一个人影的轮廓，若非叶锋提醒，众僧根本不可能发现走廊上还站了人，即便他已出手！

　　众僧惊诧莫名，相视望了一眼，心中所想皆是一般：“此人便是叶锋口中胜过他的少林僧人了！”

　　要知现场这十数位高僧，武功修为，俱已臻至化境，皆是少林第一等的高手，纵然放大到整个江湖，这个说法，也毫不为过。

　　但那僧人站在窗外，却无一人察觉，这已足够骇然听闻。可他出手阻止叶锋，众僧仍未第一时间察觉，这就不是骇然听闻，而是毛骨悚然了！

　　众僧随即出了藏经阁，来至走廊，却又再一惊。

　　但见走廊之上，一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，想来是在弓身扫地，这僧人年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，哪像会半点儿武功？！

　　扫地僧目视叶锋，缓缓道：“叶居士人品风流，武功一等，何苦要寻老僧？”

　　叶锋笑道：“在下人品风流，自是不假。武功一等，放在旁人身前，自是理所当然。但从神僧口中说出，却非事实，简直是不值一哂。”

　　扫地僧叹了一口气，道：“居士武功已然傲绝天下，又何苦再寻其他？”

　　叶锋道：“神僧问起，在下也便直说了。我这人最喜练功习武，最近又新学了几门武功，现下却似已进入一个小瓶颈。我掐指一算，这才发现，当世除了神僧，再无人能助我度过这一关，还望神僧赐教！”

　　话至于此，叶锋忽地脑洞大开。

　　话说，自己纵横如此之多的位面，神棍角色扮演无数，演技也是越来越成熟，堪称影帝级别。

　　眼前这扫地老僧，同样不遑多让，单单让萧远山、慕容博经历生死，便令二人幡然醒悟，不，应该说斩断二人跟这个世界的羁绊，两人风格虽然不一样，但他这神棍做的，也是出神入化，令人叹为观止。

　　至于那经历生死，也决非使用龟息功，简简单单令二人死一回，再自行顿悟那么简单。

　　嗯，若说的形象一些，应该是类似前世忍者动漫里的幻术，亦或是现代催眠术——催眠大师将人催眠，而后再勾勒出种种幻境，令患者代入吧。

　　这一战，不单单只是武功的较量，得做好心理准备啊。

　　扫地僧道：“叶施主所说，可是由小无相功、北冥神功引起？”

　　叶锋心下骇然，BUG似人物果然不是盖的，上来便直指本质，点头道：“正是。”

　　扫地僧话锋一转，缓缓道：“叶居士，本寺有七十二门绝技，向来不禁佛门弟子阅读，你可知是什么原因？”

　　叶锋摇头笑道：“在下勘不破七情六欲，那便做不成和尚。既然做不成和尚，那便入不得少林。自然没拜在少林门下，自然不知少林规矩。”

　　扫死僧缓缓道：“本寺七十二门绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，大违天和。是以每一项绝技，均需相应慈悲佛法化解。一个人武功修为越高，禅理上的领悟，自然而然受到阻碍。本派叫作‘武学障’，别宗别派叫‘知见障’，说法不一，道理却相同。”

　　“需知佛法在求渡世，武功却力求杀生，两者背道而驰，相辅相成。只有佛法修为越高，慈悲之念越盛，武功修为方才越高。但修为上至如此境界的高僧，却又不屑再学诸般厉害的杀人法门了。”

　　稍稍顿了顿，扫地僧缓缓道：“叶居士生性好杀，虽不是我佛门弟子，但道理并无二致，‘知见障’的由来，却也与此有关。”

　　众僧双手合十，齐声道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”虽不知扫地僧人姓名，却均觉他所言大有佛理，心下甚是震撼，玄寂更道：“请高僧再说佛法！”

　　唯一没有被打动的，只有叶锋。

　　嘿，啰哩八嗦，说了这么多，前面全是铺垫，最后一句才是重点吧，打广告是要散财的！

　　心底吐槽一句，叶锋面上却极其恭敬，只微微一笑，道：“请神僧赐教！”


第266章 攻守之间，虚幻无妄（上）

　　扫地僧目视叶锋，轻叹一声，缓缓道：“叶居士解救萧老施主之法，虽然也可，却是治标不治本。他一身病疾，皆因强练本寺七十二绝技所致，正法原该当以佛法化解。”

　　叶锋道：“请神僧赐教。”

　　扫地僧道：“萧老施主病疾由此而来，叶居士‘知见障’同样是这个原因。轻则修为从此停滞，勘不破此节，那便再也不得精进一步……”

　　叶锋插口道：“请神僧赐教。”

　　扫地僧眼角挑了挑，继续道：“重则如本寺玄澄大师，一身超凡绝俗的武学修为，先辈高僧均许为本寺二百年来武功第一，但他却在一夜之间，突然筋脉尽断，成为废人……”

　　叶锋道：“请神僧赐教。”

　　扫地僧嘴角动了动，轻轻叹了一口气，终究还是闭口不言。玄寂等僧全都斯巴达，若能以画笔勾勒出神情，那此刻，众僧脸上必定布满黑线。

　　两人这算是鸡同鸭讲，非但不在一个频道，恐怕是否还在一个位面，都难说的很。

　　玄灵冷哼一声，讥笑道：“师父正说佛法，你却买椟还珠，不仅不敬，而且可笑之极！”

　　叶锋头也不会，反手便是一掌。

　　轰隆！

　　惊雷一般，一道无形真气，化为猛虎，仰天怒吼，轰然攻向玄灵，众僧大吃一惊，齐齐出掌，合十数人之力，将这猛虎一般的真气，轰然拍散。

　　玄灵却是冷汗连连，心悸不定地看着叶锋。

　　叶锋又微微笑了笑，淡淡道：“请神僧赐教。”

　　扫地僧轻轻摇头，道：“也罢，叶居士既然执迷不悟，想必老僧纵然不答应，叶居士也非逼得老僧答应不可，老僧便成全叶居士的心愿。不过此处乃本寺重地，却非打斗……”

　　他话还未说完，叶锋已截过话头，硬声道：“请！”

　　这个“请”方才出口，身形骤然一闪，两人原本还相距两丈，这一个掠身，两丈的距离便化为乌有。

　　下一刻！

　　叶锋双掌齐出，左掌在前，右掌在后，左掌挥出，右掌随之而上。近身而战，招式如何精妙，已然顾不得。当世，两人皆是神级高手，能比拼的，只有内力了。

　　所谓“拳怕少壮”，不知这老僧实力究竟如何，叶锋索性舍弃诸般精妙招式，以身试法，亲自丈量一下，随后再定对策。

　　叶锋左掌挥出之时，扫地僧原本动也不动，可待叶锋右掌紧随其上，他脸色才微微变了一下：“白虹掌力！”原因自然是第一掌已攻向他后背。

　　叶锋轻笑一声：“不错。正是白虹掌力！”方才开口回答，右掌已轰然而上。

　　众僧骇然失色，玄灵更难以置信瞪大了眼睛，冷汗连连，脑中只有一个念头：“那是……那是什么？！”

　　叶锋右掌，原本只是平常一招“力劈华山”，由上向下，往扫地僧胸膛劈去，但突然之间，他右掌已出现一个肉眼可见的小型飓风。

　　与此同时，雷电一般，滋滋声大作！

　　扫地僧右手托举，迎着叶锋右掌而去。

　　众僧又是一惊，他那一掌平平常常，便是三岁孩童也挥得出来，右掌挥出的所有动作，清晰可闻，那岂非是说……他动作极其缓慢？

　　但荒谬的是，便是这清晰可闻、不发丝毫声响的一拳，居然挡下了叶锋那迅胜闪电、猛似雷霆的一掌！

　　嗔目结舌，扫地僧修为之高，重重击了众僧心脏一下。

　　叶锋双眼一眯，左掌攻至扫地僧后背三尺，便如撞到了一层无形气墙，却并未反弹，而是烟消云散。

　　这，便是扫地僧的最强防御——传说中的三尺气墙！

　　与此同时，叶锋右掌也终对上扫地僧的左手，顿感一股压力蛮横向自己压来，还未能接触到扫地僧的左手，这股强压已将叶锋右掌弹开。

　　这感觉，正如在封闭空间压缩空气，压至一定程度，再难前进一步。不是说半点压缩不得，而是再行攻击，便要给出强出先前几倍，乃至于十几倍的压力！

　　同时，叶锋也注意到，一旦交手，扫地僧防御顿时消减，他右掌直到接近扫地僧左手一尺，才体会到气压的阻碍。

　　叶锋以雷霆之势，轰然出击，扫地僧轻描淡写回应，便将这雷霆之势，消弭于无形。

　　第一回合接触结束，叶锋倏然闪身回撤，大笑一声：“不愧是当世第一高手，当真了得！”

　　扫地僧脸色略显惊诧，问道：“耳闻白虹掌力，炼至大成，便可曲直如意。想不到叶居士居然练成了这等神功，那可真是当真了不起。”

　　叶锋轻笑道：“神僧莫要诓我，练成了白虹掌力？还差得远呢。若是白虹掌力大成，神僧你再武功再高，也不可能如现在这般，轻松自在了。”

　　扫地僧点了点头，道：“不错。这白虹掌力大成，非但威力无匹，招式更是奇谲鬼魅，据闻，若同时辅以小无相功、北冥神功，一掌拍出，最多可随发功者心意，连续改变七八次方向，并且还可一分为二，二分为四，四分为八，对方刚刚防下第一掌，第二掌又已拍至。纵然是绝顶高手，可防下第二掌，却一定防不下第三掌。这门神功，才是真了不起。”

　　什么？！

　　众僧骇然失色，心下凛然，若非亲耳听到，他们绝对不会相信。

　　原本叶锋一掌拍出，更改一次方向，已令众僧大开眼界，只觉鬼魅似仙。但谁也没有想到，这白虹掌力，叶锋只是学到了点儿皮毛。

　　若是……若是大成，那该有多恐怖？！

　　十数位僧人不仅轻轻摇了摇头，那画面实在太可怖，不敢去想。

　　叶锋微微一笑，还未开口。

　　扫地僧又已摇了摇头，叹道：“但现下叶居士心生‘知见障’，也便是入了‘魔障’。勘不破此关，便再难进步。也罢，既然叶居士自行解救不得，老僧便出微薄之力吧。”

　　叶锋双眼一眯，心生警兆，心脏砰砰砰，加速跳动起来。

　　终于，纵横各大武侠位面以来，最关键的一场心战，还是来了！

　　不见扫地僧有何动作，却是突然之间，宛似邪术一般，扫地僧已近在咫尺。

　　叶锋心中一惊，心中暗道：“好快的身法！”呼呼拍出两掌，掌法刚起，身形骤然向后闪去。

　　他自认轻功已经不弱，原以为自己旁的或许还稍有不及，但轻功一项上，却绝对胜得了扫地僧。但适才扫地僧身形不动，已骤然施展身法。

　　单此一点，已是高下立判。

　　娘的……这扫地僧绝逼被系统之力修正过，原本就是BUG似人物，现下更是比原著描述不同，不知强了多少倍！

　　叶锋一掠即走，将平生所学轻功发挥到极致，原本瞬闪的距离，只是一丈，但在扫地僧强压逼迫下，居然硬生生被提高了一丈半！

　　众僧嗔目结舌，惊得说不出话。

　　只刹那之间，两人便化作了两个黑点，原本他们以为叶锋先前展示出的轻功，已是他的巅峰——事实也的确如此，却决没想到，他速度居然还能再次提升！

　　众僧心下便只余一个念头：“眼前两人……便是诸天神佛，怕是也不过如此了吧？”

　　玄灵颤声道：“掌门师兄，咱们还……”

　　玄寂方才道：“追！”十数人当即展开身法，循着两人消失方向，追了过去。

　　叶锋速度已足够迅捷，但扫地僧速度似乎更快，两者之间的距离，也一点点被拉近，待叶锋被逼迫上大雄宝殿顶部，扫地僧已然欺近。

　　大雄宝殿前，群雄尚未离去，忽听一人惊叫道：“那是什么？！”

　　现场哗然一片，无不惊诧、震撼，屋顶上的两人就似凭空出现一般，骤然闪入众人的眼帘。

　　叶锋推手便是两掌，刚要反应，却见扫地僧双目，彷如妖魔，忽地一闪。

　　他只觉两道暖色暗光袭来，脑袋登时眩晕起来，暗道一声：“糟糕！”

　　闪掠之时，叶锋便在谋定策略，正要实施，却万万没料到，这老僧居然还会类似移魂大法的邪门武功，更出乎意料的是，无论是《九阴真经》，还是《怜花宝鉴》上记载的摄魂功夫，都大大不如。

　　扫地僧宽大衣袖骤然一摆，消了叶锋掌气，左右双掌齐出，柔若无物般，拍向叶锋脑上两侧太阳穴。

　　梅兰竹菊四女心有灵犀，脸色霎时之间，变得惨白无比，同时失声道：“不要！”

　　萧峰脸色巨变，大叫道：“住手！”

　　身形一顿，犹如一只秃鹰，飞扑而起，救人心切，当即使出降龙十八掌中最威猛的一招“龙战于野”，手腕一缩一推，直接拍向扫地僧面门。

　　扫地僧不闪不避，硬生生受了萧峰一掌，身体却只是轻晃一下，脚下瓦砾尽皆粉碎。

　　若是叶锋瞧见这一幕，他就能彻底肯定，扫地僧武力值确实加强数倍，这自然是系统分析过后，修正了的缘故。

　　原因无他，天龙之中，扫地僧的出场，原本就是金庸拿来救场的，其武力值的设定，直可说无上限。叶锋这只蝴蝶穿了进来，正常人物、正常剧情自然不受影响。

　　很可惜，扫地僧并不正常。


第267章 攻守之间，虚幻无妄（下）

　　明明击中，别说受伤，对方却几近动也没动！

　　萧峰骇然失色，眉头一拧，心下凛然，道：“怎么可能？！”

　　饶是他心智坚定，也是好一阵头皮发麻。自己一招降龙十八掌拍出，触碰到三尺，不，应当是三尺半，忽地感觉一股无形的气墙，再也前进不得。

　　可奇怪的是，却并未反弹，只感觉对方真气极为柔和，悄无声息间，便将自己这一掌消弭于无形，仿若将自己掌力融合到他那无形气墙中一般。

　　群雄更是哗然一片。

　　有人张大了嘴巴，难以置信道：“怎么……怎么可能？！”

　　萧峰的武功有多高，聚贤庄内，可是以一敌百，而不落下风，自是不消多说。

　　但眼下他全力一掌，那老年僧人也不还手，居然还能毫发无伤，这实在太过惊悚了！

　　扫地僧咳嗽两下，笑道：“好俊的功夫！能将降龙十八掌练至如此境界的，放眼当世，唯有丐帮前任帮主，想必尊驾便是萧峰萧居士了？”

　　萧峰拱手道：“见过大师，晚辈正是萧峰。叶少侠有恩于萧某，无论如何，萧某也不能让你伤他！还盼大师慈悲。”

　　扫地僧不置可否地笑了笑，道：“叶居士杀性太大，老僧不过是要助他渡过此劫，决无加害之意，萧居士大可放心。”

　　萧峰眉头轻轻拧起，不解地看着扫地僧，扫地僧淡淡笑了笑，却再不多说。

　　叶锋双眼沉沉闭上，似已昏厥。

　　黑暗。

　　四下漆黑一片，凝目远眺，仍是黑暗，一望无垠的黑暗。

　　叶锋再次醒来，就发现自己处境极其糟糕，下意识的，眉头轻轻拧起。

　　突然之间，一道强光投射过来，一道人影出现，不，更准确的说法是一道挺拔的、身穿白衣的背影，而后千军万马之声传来，一声冷笑传来：“萤火之光，也敢与日月争辉？！”

　　“杀啊啊啊！”

　　“诛杀此獠，传皇上圣谕，可封万户侯！！”

　　唰！

　　白衣人拔出了腰间佩剑，掣如雷电般的白芒骤然而起！

　　但见剑光闪烁，光彩夺目，剑光所到之处，尸横遍野，哀嚎、凄厉之声，此起彼伏。

　　顷刻之间，这千军万马竟皆被那白衣人斩于剑下。

　　再过不久，战场之上出现许多妇孺孩童，抱着作战而死的士兵，痛哭流涕，比先前更凄凉、绝望的哀嚎声，再度响起，连绵不绝。

　　白衣人傲然立于最高峰，冷笑一声：“杀一人者千夫所指，杀万人者天下臣服！我不做则已，要做便要做那天下第一，就要这世间，再无敌手！”

　　当然，他留给叶锋的，仍然只是一个孤傲的背影。

　　叶锋眼睛眨了眨，似深受震撼，喉咙动了几下，吞了几口口水。

　　紧接着，黑白画面不停在叶锋眼前闪过，厮杀、成功，厮杀、成功，不停重复此等循环，直到最后，一座黄金打造的宫殿，出现在叶锋眼前。

　　那白衣人在宫女的簇拥下，换上了龙袍，缓缓坐上龙椅，群臣膜拜，口中道：“吾皇万岁万岁万万岁，圣上以一人之力，覆灭前朝。当世再无敌手！”

　　只听白衣人喃喃道：“天下再无敌手、天下再无敌手……”话语之中，充满了萧索、凄凉。

　　当然，他留给叶锋的，仍旧是一个孤傲的背影。

　　画面再度转换，世间再无对手，财富唾手可得，那便唯有寄情红颜，七位绝色美人萦绕在白衣人身旁，夜夜笙歌，就在白衣人想要一亲芳泽时，七位绝色美人竟瞬间化作一堆白骨。

　　叶锋瞳仁骤然一缩，倒吸一口凉气。

　　最后，那白衣人四下再无旁人，孤单单坐在龙椅上，便在此时，无数凄厉地索命之声出现，那白衣人捂住双耳，疯癫一般，口中大叫道：“不要来找我，你们不要来找我，滚啊，你们全都给我滚啊啊啊……”

　　很可惜，声音并未消失。

　　就在他再也无法承受孤独之时，猛地抽出宝剑，直接往自己的脖子上抹去。

　　长剑抹杀之时，白衣人也终于回过头，叶锋这才看清那白衣人的面貌，他……他居然便是自己！

　　叶锋似惊吓过度，已然麻木。

　　咔的一声，所有画面全都消失，一个苍老的声音忽地出现：“阿弥陀佛，善哉善哉！路，已经走到了尽头，叶居士还想往哪里去？纵然天下财富、权利，尽入你手，纵然天下再无敌手，到最后却还不是难逃孤独而死？叶居士何必强求，又何必再造杀孽？”

　　扫地僧缓缓出现在叶锋身前，他见叶锋仍是呆滞模样，知道需要给他时间，自行体会，便安静等待。

　　很可惜，他失望了，非但失望，而且惊诧。

　　“这电影拍的太稀烂了，摄影技术粗糙，分镜运用不恰当，全看完了，连主角是谁都他妈的不知道，老子还以为是那把剑呢！靠，广电那帮孙子正事儿不干，该禁的不禁，不该禁的往死里禁，都这破电影也他妈允许上映？！”

　　扫地僧脸色微变，惊得说不出话。

　　套用现代一句网络流行语，那便是：他说的每一个字，我都听得懂，但合在一块儿，就一点儿也不懂了。

　　良久之后，扫地僧方才问道：“叶居士，你所言何意？”

　　“靠，能有什么意思，他妈这破电——”

　　突然之间，声音顿住，叶锋眼中闪过一道亮光，邪魅一笑，道：“我的意思是，我又活过来了。所以，我想拜托神僧一件事……”

　　扫地僧双手合十，道：“叶居士但说无妨，老僧若能办到，定当竭尽全力。”

　　“那么……你去死吧！！”

　　“你”字刚刚出口，叶锋猛地运气于右手，以手化刀，迅胜闪电地在扫地僧脖颈上一划。

　　叱！

　　鲜血自扫地僧脖颈飚射而出，他眼中却一点恐惧也没有，里面满满写着全是“为什么”三个大字。

　　倏然之间，扫地僧化作一股青烟，而黑暗消失。

　　叶锋猛地睁开双眼，嘴角露出一抹邪魅的弧度，轻笑道：“接下来，该我了！”

　　扫地僧接连咳嗽几声，但这一次居然咳出了鲜血，难以置信地看着叶锋。

　　良久之后，方才长叹一声，道：“叶居士心智之坚定、奇诡，当真是生平仅见，老僧佩服、佩服……”


第268章 扫地神僧，铜皮铁骨（一）

　　叶锋深呼吸一口。

　　娘的，这扫地僧果真邪门。适才自己陷入黑暗，周遭感觉，完全真实化，体会不到一丝虚拟感。无论是视觉、触觉，亦或是嗅觉、听觉，皆与现实无异。

　　无论是九阴真经，还是怜花宝鉴上记载的摄魂术，与之相比，都大大不如，简直是小巫见大巫。

　　不，应该说完全不能比！

　　现下遭遇的一切，完全超出了自己的预料。

　　若非自己两世为人，眼界、思维全然不同，恐怕还真着了他的道儿。若再形象一点，自己大抵算是“跳出三界外，不在五行中”，自然不受蛊惑。

　　念至于此，叶锋长吐一口气，双眼射出一道寒光，脸带三分邪意，道：“大和尚，接下来，我会倾尽全力杀了你！你可要小心了！”

　　萧峰叫道：“且慢！叶少侠，你与这位大师并无仇怨，何苦如此？”

　　叶锋大笑一声：“武之一道，无穷无竭，我既要勘破此节，不倾尽全力，那怎成？！”笑声落下，双掌翻飞，骤然拍向扫地僧面门。

　　扫地僧缓缓道：“叶居士已堕入魔障，老僧便助居士解脱！”翻掌便迎了上去。

　　叶锋双掌击出，真气自全身毛孔，四溢而出，他整个人似已灼烧起来，身遭空气火红异常，并且还发出噼里啪啦的声响，彷如只存于神话中的远古仙人，周身披上了一层火红的光辉。

　　但听轰的一声，虚空之中，显出一道红色的残影，速度迅猛若金龙！

　　呆若木鸡。

　　群雄尽皆愕然，难以置信瞪大眼睛，百日里撞见了恶鬼一般，有人浑身颤抖，指着那道红色残影，颤声道：“那……那到底……到底是什么？！”

　　萧峰飘身而下，重新回到原来位置，同样目露惊骇，摇了摇头。

　　萧远山道：“峰儿，怎么了？”

　　萧峰叹道：“最初见面，孩儿曾与叶少侠对了一掌，那时，我虽感觉他内力极为浑厚，犹如汪洋大海，无穷无竭，但自问还有三四分胜算。杏子林中，孩儿得知自己契丹人身份，又承蒙叶少侠告知诸般神妙武功，这段时间，更是日夜苦思，修为提升不小。此番前来少林寺，孩儿便是想与之一战。”

　　“原本孩儿以为自身武功精进之后，纵然仍是不敌，可总也多少应该拉近点儿距离了。殊不料，今日一见，两者的武功，居然越距越远。孩儿只以为自己在进步，却忘了叶少侠也在进步，并且精进的速度，更不知是孩儿的多少倍，简直是匪夷所思，难以揣度！”

　　话语之间，充满了惊诧与钦佩，当然，自然也少不了些许沮丧。

　　萧远山瞧着叶锋，朗然笑道：“那有什么……叶少侠为人处世，哪一件是能按常理推测？又有哪一件是寻常人，轻而易举便能办到的？孩儿你又何必沮丧？”

　　萧峰笑道：“爹爹教训的是，倒是孩儿多想了。”

　　正在此时，“咦”声遍起，群雄再度惊诧连连。

　　唯有段誉眉头皱起，叫道：“糟糕糟糕，那位大师的动作怎如此缓慢？那岂能挡住叶锋雷霆之击？！不妙，实在是大大不妙……”

　　木婉清白了段誉一眼，嗔道：“书呆子，别瞎叫啦，还嫌不够丢人么？没瞧见别人都全神贯注看着，就你一个瞎叫乱说的么？”

　　段誉道：“那有什么好丢人的？常言道，‘术业有专攻，闻道有先后’。我不会武功，眼力更是丝毫没有。既然不懂，自然是要开口询问的，总不能一直憋在心里。子曰，知之为知之……”

　　木婉清好笑道：“好啦好啦，你别憋在心里，也别在子曰子曰的啦。我来告诉你好啦。那位少林大师的动作确实缓慢，但你可瞧见了，无论叶仙魔攻击如何迅猛，却总给大师化解。究竟是什么道理我不知道，但那位大师肯定没有半点危险，你放十万个心好啦……”

　　段誉恍然般，笑道：“正是如此、正是如此……”

　　大雄宝殿上，一招一式，浮光掠影一般，往往是这秒接触，下秒又已分离。

　　第一招还未结束，第二招又已如蛇一般，紧随棍上。

　　群雄只觉眼花缭乱，口干舌燥，皆情不自禁屏住了呼吸，生怕惊扰了眼前这惊世骇俗的一战。

　　叶锋身形飘飞若龙，直来直往，所到之处，瓦砾翻飞，群雄皆感劲风刮脸，仿若刀割一般，一个个心中又惊又叹，生怕城门失火殃及池鱼，皆远远退开。

　　反观扫地僧，叶锋金龙一般的攻击，呼啸而来，最初几个回合，他只是凭借鬼魅的身形，闪了几闪，堪堪躲过叶锋的攻击。好几次，叶锋引起那道火红几近攻到了扫地僧。

　　叶锋动如闪电，随手一挥，便猛似雷霆。

　　扫地僧却是始终安静，即便是躲闪，你仍然感觉他是安静的，偶尔挥手格挡下叶锋的攻击，也是寻常招式，不，那更像是一个七八岁、完全不懂一丝武功的孩童所使！

　　两人完全是不同的风格。

　　任何人见到叶锋风采，便知自己决非对手，心里不存任何抵挡念头。

　　至始至终，群雄都没从扫地僧身上瞧出任何绝世高手的踪影，他的动作奇慢无比，每一回合，群雄都能瞧得清清楚楚，但偏偏，偏偏每一次叶锋的攻击，不是躲开，就是格挡开来。

　　有时甚至根本不必动手，不知为何，叶锋出手至他身遭半尺，明明是其要害，却忽地收掌，转为攻向其他部位。

　　萧远山武功虽失，眼力却仍在，不禁道：“那是……”

　　萧峰又叹一声，道：“那是无形气墙，想必应当是大师的护体神功了。”

　　萧远山兀自没听明白般，道：“什么？”

　　萧峰道：“适才，孩儿救人心切，倾尽全力使出降龙十八掌中最威猛的一掌，正如爹爹所见那般，大师不闪不避，也不还击，硬生生受了孩儿一掌，却半点儿损伤也没有。孩儿那掌攻至大师三尺半的距离，顿时感觉撞到了一股无形的气墙，那股真气柔和之极，孩儿所发掌气，顿时消弭于无形。”

　　顿了顿，萧峰目光灼灼望向屋顶上相斗的两人，道：“所以，叶少侠不是不攻，而是再也前进不得。”

　　萧远山凝眉，道：“那位少林神僧的修为之高，怕是远在叶少侠之上。”

　　萧峰道：“叶少侠也知道。”

　　萧远山道：“明知不是对手，那他又为什么……”

　　屋顶之上，扫地僧双手合十，缓缓道：“叶施主，你杀性太大，老僧便来助你脱离苦海！”

　　叶锋大笑一声，道：“早说要杀了你这大和尚，现在终于要拿出真本事了，那么，你是要杀我？哈哈，很好！很好！”整个人都已陷入极其亢奋的状态。

　　扫地僧道：“岂敢。我佛慈悲，老僧何德何能，敢轻取人命？只是，叶居士杀性太大，老僧不过是要留叶施主在敝寺住上十年，免得江湖腥风血雨。”

　　叶锋冷笑一声，道：“笑话，若没有我，这江湖就能太平？若江湖不腥风血雨，那还叫什么江湖？！想要留住我？呵，好建议……就看你有没有那个本事了！”

　　扫地僧轻轻叹了一声，便不再言。

　　叶锋大喝一声，“兰丫头，剑来！”

　　兰剑叫道：“少尊主，接剑！”

　　但听呛的一声，斩龙剑已然出鞘，犹若虎啸龙吟，一道金光划破天际，朝着叶锋飞去。

　　虚空之中，叶锋冷喝一声，五指成爪，猛地运气，金光骤然消失，再度出现，已握于叶锋右手。


第269章 扫地神僧，铜皮铁骨（二）

　　呛！

　　长剑在手，叶锋手腕未动，但斩龙剑竟似活了一般，感受到主人的凛然杀意，兀自嗡嗡不止，嗤的劲风而起，碧绿剑身通体乍现白芒。

　　直到此刻，扫地僧方才神色大变，失声道：“这……”

　　叶锋眼眸微红，凝望者手中长剑，喃喃道：“就是这感觉，就是这感觉……”

　　主世界见识了藏印缚的龟蛇绞，叶锋还在感叹，“剑圣”南宫绝名声之大，远非藏印缚可比，虽说到了他那等境界，取胜已与武器无关，但叶锋心下仍是疑惑：“斩龙剑名气如此之大，却为何还比不上一个龟蛇绞？”

　　直到此刻，他才清晰地感觉到斩龙剑，感觉到斩龙剑的跳动，就似拥有了灵性一般。

　　似乎，直到现在，这斩龙剑方才认可他这个主人。

　　玄之又玄，众妙之门；只可意会，不可言传。

　　扫地僧神色变了变，长叹一声，道：“了不起，当真了不起。老僧毕竟还是低看了叶居士，现下看来，若要留下居士，非得倾尽全力，损伤也在所难免了。”

　　群雄面面相觑，见了鬼一般，心下端的是骇然无比。

　　他言语中的意思是……他先前居然不准备伤叶锋一分一毫，便将他留在少林寺？！

　　需知杀人简单——武功高就成，但以不杀、不伤为前提，毫发无伤，擒住对方，那可意味着，自己必须强于对方——强很多倍，乃至于能够碾压！

　　就连萧峰，也微微动容。

　　叶锋仿若未闻，目光凝视着斩龙剑，轻轻道：“斩龙剑、斩龙剑，今番重新认识，那便再给你一个新名字，以后便叫你斩龙，那个‘剑’字，咱们不要了……”

　　轻声呢喃，竟真当斩龙剑为人，而斩龙剑也“呛”的一声，声响提高。

　　叶锋忽地大笑一声：“好！斩龙，咱们上吧！”话语之中，满是狰狞笑意，随后又是一声大笑。

　　呛啷！

　　声响震天，远胜惊雷。

　　叶锋运气而起，周身三尺，形成一个巨大的圆球似的真气圈，最初是白色，而后渐渐成为火红，随着这个真气圆球出现，身下瓦砾四分五裂，攒射向四面八方。

　　群雄脸色大变，骇得连连后退，惊若神明地凝望着叶锋，失声道：“这……这怎么可能？！”

　　这一刻，眼前之人，仿若当真成了神庙之中，供人参拜的神祗。

　　与此同时，哀嚎之声也随之而起，那些修为低者，被攒射而出的砖瓦击中，根本来不及抵挡，鲜血四溅。更倒霉者，被击中了周身要害，直接毙命。

　　扫地僧道：“好霸道的真气，当得天下第一！”

　　叶锋大笑一声：“纳命来！”

　　倏然一声，金光闪烁，一团火红，冲天而起，犀利无匹刺向了扫地僧！

　　空气中忽地爆出‘噼里啪啦’之声，显是叶锋身形一动，引动周身气流，冷气流弥补进来，居然被灼热真气，炙烤地响了起来。

　　叶锋这一剑刺出，虚空之中，忽地闪现万千道火红剑影，挟着雷霆之威，轰然刺向扫地僧！

　　这一剑刺出，冲向扫地僧之时，叶锋迅胜闪电挥舞斩龙，便在这眨眼之间，长剑一而二，二而四，四而十六，忽地幻化出万千道剑影。

　　剑影有长有断，犹如春风化雨，连绵不绝！

　　这一剑，正是叶锋灵鹫宫中参武，融合了六脉神剑、独孤九剑、白虹掌力三大神功，再辅以北冥神功、九阳神功等诸般绝顶内功，演变而出的一招。

　　这一剑使将出来，端的是精妙无匹，变幻万千，奇诡得神鬼莫测，真已通神！

　　刹那之间，天地之间，充满了肃杀之意！

　　嗔目结舌，现场哗然一片。

　　萧峰瞪着眼睛，摇了摇头，叹道：“没想到世上的剑法，居然精妙至此；剑招的进化，竟能演变至如此程度，这剑法恐怕真是来自仙间，凡世哪能演化出如此决绝、毁灭天地般的剑招。”

　　扫地僧神色一凛，不见他有何动作，人已倏然向后飘了七尺。

　　与此同时，他宽大袖袍秋风扫落叶一般，左右翻拍，身前剑影顿时消散无形。

　　群雄再度哗然。

　　有人“咦”的一声，惊叫出来：“他……他的速度……”

　　是的，直到此刻，扫地僧的速度方才迅捷似电，与先前截然不同，人眼已根本无法捕捉。

　　也直到此刻，扫地僧周遭也出现一圈白色防护罩，同样是圆球，不同的是，他这真气外溢，形成的防护罩，半径居然长达七尺！

　　纵然没有，六尺七八总也是有的。

　　妖怪！

　　这两个人绝对是妖怪，倘若不是妖怪，那就一定是神仙！这已完全颠覆了他们对武功的认知，绝对不是正常人能抵达的神佛仙魔之境。

　　火红剑影自正前方，一道道攻向扫地僧，短的剑影普一接触到白色气圈，过不多久，随即消散。长剑影迎着白色防护罩，一往无前而去。有的却是无论长短，一闪而逝。

　　前进，两尺！

　　再进一步，五尺！

　　最终位置却也定格于此，但听‘啵’的一声，剑影方才消散。

　　群雄再度愕然，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，吃惊、震撼到无以言表。

　　先前叶锋使出这一剑，谁都以为那万千剑影，不过是他剑招精妙，兼之速度迅捷，幻化而出的残影，但谁都没料到，那万千剑影居然是实体！

　　无形剑气！

　　毫无疑问，那万千长短不一的剑影，正是叶锋凭借浑厚无比的内力，透过手掌长剑释放而出，剑影长短，既与他内力分散多少相关，又是剑招变化而起。

　　这个判断方才在脑海之中生成，定眼再看，脑中又出现另外一个念头，随即意识到判断出错了。

　　不，不仅仅如此！

　　那万千长短剑影，既有无形剑气，也有剑招演变而出的幻影，虚虚实实，令人防不胜防。若非武功高明至扫地僧这般境界，单单分辨残影真假，已万般困难，更不必提阻挡下来了，放在自己身上，唯有认命立死的份儿。

　　他们却没想到，若是自己无扫地僧那般实力，叶锋又岂会使出这极其耗费心血的一招？

　　虚空之中，扫地僧且退且挥袖，万千剑影居然如水箭一般，连绵不绝，似永远也无尽头，饶是扫地僧，额头也不禁沁出许多豆大的汗滴。

　　良久之后，绝大多数剑影方才消散。

　　扫地僧眉头轻轻皱了皱，咳嗽一声，道：“好深厚的内功！没想到，老僧万万没想到，叶居士年纪轻轻，内功居然深厚至此。咳……老僧生平仅见，佩服、佩服……”

　　又咳嗽一声，扫地僧道：“这一剑，无化无形，敢问叶居士，可有名字？”

　　叶锋念头转了转，轻笑道：“天外飞仙，这一招便叫做天外飞仙好了……”心底却暗道：“下次穿入陆小凤传奇，再跟白云城主一比，也不知两人所创这招‘天外飞仙’，谁更胜一筹。”

　　扫地僧点了点头，道：“天外飞仙，好名字……这一剑当真如来自方外，再合适不过。”

　　交谈落下，所有剑影尽皆消散。

　　叶锋大笑一声：“再来！”身形再起，斩龙再度挥起，仍是适才的剑招。

　　霎时之间，半空之中，再度闪现万千火红的残影！

　　只是，第一剑乃叶锋倾尽全力而为，非但内力是巅峰状态，便是精神，也是最佳。但此刻，叶锋无论是内功还是精神状态，都大大不如先前。

　　这第二剑使来，声势固然仍在，但跟第一剑相比，威力却只是其十之五六。

　　群雄眼露疑惑，皆是不解地想道：“第一剑声势赫赫，但扫地僧却已防了下来。那这第二剑阻挡下来，又有何难？既然如此，叶锋又何必做无用功，重复使用这一剑？”


第270章 扫地神僧，铜皮铁骨（三）

　　更有人想：“难不成他黔驴技穷了？”

　　叶锋何等人物，自他声名鹊起以来，身上所学武功，胸中所藏招式，放眼天下，又有何人能比？这等风流俊才，岂会黔驴技穷？又岂会无招可用？！

　　又有哪个蠢货会认为他无招可用？！

　　又有谁敢？！

　　他们所想“黔驴技穷”，自然不是说叶锋再无其他招式，而是其他招式对扫地僧而言，并无多大用处罢了。

　　那他再出这相同一招，到底有何目的？完全无用啊。

　　霎时之间，几千号人，皆目不转睛盯着叶锋，专注的，甚至连呼吸都忘记了。

　　唯独萧峰眉头轻轻皱起，一个绝佳的念头忽地闪入他脑中，低低道：“不会吧……”

　　琴棋书画，他是门外汉，唯独这喝酒、习武两项，天赋之高，堪称第一等。兼之战斗经验丰富，灵机一闪，似已想到叶锋的策略。

　　越是如此，越是震撼。

　　扫地僧额头汗滴越沁越多，内功消耗显然极大，身形一顿，便将所有内功调至身前，如此一来，身前压力顿时减小不少，叶锋的攻击仍是连绵不绝，可对扫地僧来说，却已无甚压力。

　　就在扫地僧放松地吐了一口气时，异变忽生！

　　叶锋第三剑再度袭来，但这第三剑非但不弱，反比第三剑强了一分。更为恐怖的是，这第三剑剑招之中，还蕴藏了前两剑没有的变化。

　　大杀招！

　　扫地僧蓦地瞪大眼睛，脸色大变道：“什么？！”

　　他所震惊的，自然不单单只是叶锋剑势更强的变化，更有其他。

　　但听嗤的几声，劲风大作，原本正攻向扫地僧的火红剑影，忽有一大半，骤然改变方向，金光一闪，已绕过扫地僧，攻向其后背！

　　火红剑影破空而去，发出闪电一般的兹兹声。

　　这一次，扫地僧没能躲过，众多剑影轰然一下，击中扫地僧后背。

　　但听咔嚓几声闷响，扫地僧已吐了几口鲜血，很明显他背上骨头已被击断。

　　什么？！

　　群雄如遭电击，难以置信地瞧着眼前这一幕。

　　玄灵更是瞪大眼睛，失声道：“白虹掌力！他竟将白虹掌力融入到了剑法之中！！”

　　群雄虽未听过“白虹掌力”，但此刻，任谁都明白，那白虹掌力，正是能中途转变方向的一掌！

　　这第三剑，才是“天外飞仙”的终极杀招！

　　老实说，前两剑已将这一招的精妙，发挥出了九成九，叶锋这第三剑并未改变太多，只加了一丝变化而已。但正如画龙点睛，这白虹掌力的变化，正是此招的龙眼。

　　没有，这剑招便是半活的。

　　有了，那这剑招彻底活转。

　　萧峰叹了一声：“果然如此，想不到叶少侠非但武功够高，反应更是机敏。”

　　真相大白。

　　这一刻，谁都明白叶锋为何相同招式连用两次了。他太明白自己跟扫地僧的差别，对方武功已如神境，举手投足，皆是非凡，更无破绽。

　　叶锋略胜一筹，或是可堪一比的，只是内力。

　　若要击败扫地僧，必须破他护体神功，不，更准确的说法是寻找破绽，因为破是破不了的，对方的强悍，完全超出了叶锋的预料。

　　连续使出同一招，第一自然便是消耗扫地僧内力，第二则是起迷惑作用，让他认为自己这一剑就是如此，再无旁的变化。有了第二，再反过来利用第一，扫地僧自然而然撤去身后的防御，专注于身前。

　　最后，叶锋一举反杀，成功逆袭！

　　一击得手，叶锋不给扫地僧丝毫喘息之机，口中大笑道：“再来最后一剑！”

　　长剑一抖，呛啷，龙吟之声大作，一剑犀利无匹，刺向扫地僧心脏！

　　这一剑又有不同。

　　前面三剑刺出，胜在招式精妙，但这一剑，舍弃所有招式，只单单只用一个字，便可形容——势！

　　所有剑招尽皆抛开，就连剑气都成了陪衬，只剩下一往无前的决绝。

　　斩龙决绝，叶锋更是决绝！

　　但见一道金光闪过，轰隆之声大作，斩龙迎着无形气墙，破空刺去，居然迸发出火星，而后成燎原之势，烟雾缭绕，群雄只瞧见扫地僧衣袖挥起，眼中便是一片浓雾般的白光，想看清却再也看不清。

　　谁胜谁败？

　　叶锋既已一剑刺去，应该是他胜率更大吧？

　　下一刻，白光散去，众人定眼再看，果不其然，赢的人应当是叶锋，扫地僧拂袖一挥，虽然将叶锋致命一剑挥开，但哪一剑终究刺中扫地僧。

　　碧绿剑身自扫地僧右胸膛斜刺而起，剑入几分，却是不得而知。

　　扫地僧再度剧烈咳嗽几声，口中又吐几口鲜血，微微一笑道：“叶居士武功既高，思维又极其缜密，顷刻之间，便已想出相应对策，了不起，实在是了不起！当世如你，再无第二人！”

　　众人都觉大势已定，可叶锋却是神色一变，非但不答话，更欲将剑拔出，后撤而去。

　　只因叶锋知道，斜刺入扫地僧身体的那一剑，连一公分都不到，却又如何能伤人？至于扫地僧又吐鲜血，不过是先前虚幻之境，以及适才交锋产生的伤害。

　　正在此时，萧峰也大喝一声：“小心！”

　　已经来不及，异变再生！

　　群雄尚来不及错愕，扫地僧右手拿捏住斩龙，左袖倏忽拍出，剑脱手，而叶锋整个人倒飞而出，噗的吐了一大口鲜血。

　　这一变化当真是始料未及，现场鸦雀无声。

　　半空之中，叶锋正要运气，却不料扫地僧那一掌，竟将真气打入自己体内，想要运气，却是再也不能，轰然一声，摔倒在大雄宝殿屋顶上。

　　萧峰大喝一声，纵身而起，人还未跃上屋顶，扫地僧已居高临下拍了一掌，道：“下去！”

　　萧峰顿感一股压力，排山倒海袭来，第一掌掌气未消，他又已挥出了第二掌，哪料仍是不敌，被击了下去。

　　那扫地僧虽已身受重伤，竟还是一掌便击退了萧峰。

　　好……好强悍的实力！！

　　群雄头脑嗡的一下炸开，脑中便只剩下这个想法。

　　扫地僧缓缓走向叶锋，双手合十，道：“阿弥陀佛，盼叶施主勿怪，如此一来，便请叶施主暂留本寺十年。”


第271章 扫地神僧，铜皮铁骨（四）

　　现场鸦雀无声，众人皆怔怔瞧着屋顶，心中皆是轻轻一叹：“也许这便是最终结局了……”

　　叶锋嚣张霸道，杀起人来肆无忌惮，自然是他们的仇人，但不知为何，这一刻，众人心头不由感觉到一股惋惜。

　　扫地僧一步步，缓缓走向叶锋。叶锋再度运功，却仍是动弹不得。

　　“该死！”

　　叶锋心底咒骂一句，但觉周身百骸，一股异样真气乱窜，经脉虽未受损，但扫地僧注入自己体内的真气，便如上下班交通堵塞，体内真气上涌，却是阻碍重重，万万不能。

　　再过两三日便是此次位面之旅的结束时间，具体是哪一天，穿越的次数多了，只要不是太要紧，叶锋也不刻意计算。

　　难不成接下来几日，自己都要呆在少林寺？

　　叶锋轻叹一声，摇了摇头，就在他要放弃之时，突然之间，两股异样真气，分别自檀中气海、丹田两处涌现，叶锋顿时感觉到一股清凉的气息。

　　“这是……”叶锋眉头轻轻皱起，似捕捉到什么。

　　扫地僧走至叶锋身前，道：“阿弥陀佛，老僧既然要留下叶居士，为了确保叶居士不作他念，唯有先废除叶居士一半内力，还盼叶居士不要怪罪。”

　　哗然一片。

　　他……他竟然要废了叶锋的武功？！至于扫地僧口中所说什么一半，自然被众人选择性忽略了，废功就废功，哪还废什么一半？

　　梅兰竹菊同时惊呼道：“少主！”

　　话语声起，四人已同时跃身而起，可距离尚远，扫地僧衣袖一摆，但听咔嚓几声，四人手中钢剑已断成十七八节，四人也被气流冲击，再度倒飞回去。

　　泪珠登时夺眶而出，四人尽皆泪流满面，声嘶力竭地大叫道：“少主人！！”

　　叶锋却仿若未闻，脸上闪现出一抹狂热，自言自语道：“就是这感觉，就是这感觉……”

　　扫地僧神色变了变，道：“叶居士还有何言？老僧便要着手了，还盼叶居士勿怪。”

　　他衣袖摆动，右手已点向叶锋天关穴，就在他手指触及叶锋肌肤，忽地脸色大变，道：“这是……”

　　叶锋癫狂一般，双眼充血，殷红如霞，叫道：“就是这感觉！就是这感觉！！”

　　异变又生！

　　但见叶锋身形一动，游鱼一般，骤然向后飘了七尺，而后双脚吸附在砖瓦上，身子向前转动九十度，倏然而起，口中大笑一声：“大和尚，咱们再来！”挥掌便往扫地僧面门攻去。

　　这一掌较之先前，似并无多大变化，但扫地僧却是动容道：“叶居士，你……你居然勘破了此节？哎，没想到，老僧当真没想到，叶居士武功又精进一步，恭喜、恭喜……”

　　说着话，扫地僧不住摇头，即便眼前便是事实，他眼角眉梢仍兀自是难以置信模样。

　　叶锋哈哈大笑一声，道：“大和尚，这还不都是拜你所赐，什么‘知见障’又什么‘魔障’，全都给我去见鬼！只要我一往无前，神乎一心，偶有疑惑又算什么？！又有什么勘不破的节？！”

　　“再来！”

　　他身形已如狂风暴雨一般，席卷而去，凶猛似要吞噬掉扫地僧。

　　群雄哗然一片，大脑似已如电脑一般，CPU已无法运转，根本思考不得。

　　梅兰竹菊泪水还未干，却再度热泪盈眶，欢喜喃喃道：“少主人，太好啦，实在是太好啦……”

　　今日这一战，当真是一波三折，跌宕起伏，谁也没预料到战况如此激烈。

　　剧情反转更是无人能料，明明扫地僧就将被秒，却又反虐叶锋；明明叶锋已必败无疑，谁有能想得到他居然又满血复活了？！

　　无人能想透，便是萧峰也是眉头大皱，道：“这究竟是什么原因？为何他还能……”

　　战况愈发紧张，也更惨烈，已容不得他再思考。

　　劲风四射，惊雷一般的轰隆之声，随之而起，声势之骇人，更胜先前。

　　待到此刻，扫地僧终于展现出另外一番姿态，随手一挥，便引动周身气流，空气似被撕裂，白色的气流如同炮弹一般，攻向叶锋。

　　而叶锋仍是那般，周身三尺圆球，散发出火红的金光，仿佛烈焰一般。

　　群雄脸色尽皆惨白，奇诡的一幕终于出现，但见那些白色的炮弹，伴随着风雷之声，破空而去。

　　轰隆！

　　白色的真气犹若雷霆闪电，冲破了叶锋周身的真气罩，继续向前，叶锋身上衣物尽皆粉碎，露出叶锋的躯体。

　　群雄中，有人“啊”的一声惊叫出来。

　　“什么？那到底是什么？”

　　“妖怪！他绝对是妖怪！！”

　　只见叶锋裸露在外的躯体，肌肤竟是古铜色，仿佛是涂上了一层漆，哪还有半分血肉颜色？！

　　就连扫地僧也不由一怔，动容道：“这是……金刚不坏体？！”

　　那些炮弹一般的真气刚刚触及叶锋的躯体，却仿佛人抓泥鳅，忽地方向一转，或向左，或向右，四散而去，无一能对叶锋造成伤害。

　　金刚不坏体，少林七十二绝技之一，练至化境，只要此功不散，无论对方内功如何强悍，也丝毫伤害不得。

　　倚天之中，少林四大神僧之首的空见大师，慈悲为怀，为了感化谢逊，前往洛阳寻到他，自愿受他一十二拳。其时，谢逊“七伤拳”已接近大成，但他连出一十二拳，竟如石沉大海，对方不受丁点损伤。

　　叶锋这自然不是金刚不坏体，扫地僧真气侵入，原本他以为自己必死无疑，却不料体内突然闪现一股清凉气息，再之后，体内小无相功、九阳神功、北冥真气，忽地齐齐引动，同时涌上，周身百穴、通体毛孔，同时打通。

　　于是突破瓶颈！

　　小无相功、九阳神功、北冥真气，防御能力，皆是彪悍无匹，至此融会贯通，又岂是单单一个金刚不坏体可比？

　　叶锋嗤笑一声：“金刚不坏体？大和尚，你孤陋寡闻了！纳命来！”身形一顿，犹如箭矢一般，射向天空，轰隆一声巨响，大雄宝殿半边倒塌下去，灰尘扬天而起。

　　“快逃啊啊啊！”

　　不知是谁发出了第一声，所有人皆向后推开，一直退了六七丈，方才站定。

　　叶锋闪身而起时，犹如箭矢，飞身下扑时，又如蛟龙，但见他右手扬起，大叫一声：“吃我一爪！”手掌一挥，便往扫地僧抓去。

　　攻击位置？

　　不，他已不需要任何攻击位置，因为他一爪挥下，半空中已出现一个巨大的火红爪印，将扫地僧所有退路封死，扫地僧整个人都是攻击点！

　　嘶！

　　扫地僧衣袖挥舞，举手便挡，白色气流攒射而出。但他衣衫却尽皆破裂，脸上皮肉被劲风所袭，居然如同波浪一般，一起一伏，待叶锋这一爪攻下。

　　叱！

　　鲜血飞射而出，扫地僧脸上出现一条又一条伤口，似被撕裂开来。

　　扫地僧只来得及倒退三步，叶锋整个人已经飞扑而下。

　　原本众人以扫地僧实力，纵然最终不敌，却也决不会连阻挡一下也做不到，但最令众人咋舌的一幕，偏偏发生了。

　　又是叱的一声，鲜血四溅而出，叶锋这一爪，居然实打实击中了扫地僧的胸膛，五道至少三公分深的血痕，骤然出现，而扫地僧又吐一大口鲜血。

　　他竟还笑得出来：“了不起，当真了不起……”

　　下一刻！

　　扫地僧双掌犹如闪电一般，轰然拍向叶锋胸膛，他速度快似鬼魅，落在众人眼中，便只剩下无数残影。

　　一十八掌！

　　眨眼之间，他已击出一十八掌。

　　最初七八掌接近叶锋的身体，总是被叶锋真气一引，便如先前那些无形掌气，偏转方向，但最后所有掌力，叶锋却是避无可避，尽皆承受。

　　噗的一声闷响。

　　叶锋整个人倒飞而出，就如断了线的风筝，不，更像是强弩射出的箭矢，嗖的一下，冲向群雄，萧峰纵身而上，一把将其抱住。

　　这下才算彻底被打残，再无反击的可能，就连垂死挣扎都没可能。

　　扫地僧先前的反应已然够绝，完败的叶锋反应更是绝妙，他竟大笑一声：“痛快！”噗的吐了几口鲜血，浑身上下，半点儿动弹不得。

　　直到此刻，群雄才知，适才对战，扫地僧不是完全挡不住，而是故意不挡。他正是要等叶锋这一招用尽，趁他来不及反应的瞬息，给予致命一击。

　　现场陷入死一般的寂静。

　　事情已了，明明不是剑拔弩张的气氛，现场却是极度的紧张、压抑。

　　原因众多，最初自然是震撼、惊骇。

　　谁也不曾料到，今日这一战，居然能打到如此惨烈的程度，更无人能想到，这一战会是如此的惊心胆魄，便称之为“五百年来第一战”，也丝毫不为过。

　　但到最后，众人心思涌动，彼此相视扫一眼，皆看出对方心中的蠢蠢欲动，气氛顿时变得极其微妙起来。

　　因为这一刻，群雄忽然意识到一个最重要的问题：叶锋既已毫无还击之力，那先前的约定，还有必要遵守？

　　萧峰一行，最大的底牌便是叶锋，此刻他已战斗力已失，诛杀萧远山、萧峰父子，又有很难？

　　扫地僧虽然赢了，却也被叶锋打得重伤，不足为虑。

　　如此一来，所有障碍，全部都清除了。

　　别说萧远山、萧峰，便是叶锋，杀之也是轻而易举！


第272章 情（上）

　　这念头彷如泄洪的大坝，一发而不可收拾，群雄蠢蠢欲动，皆情不自禁握住了兵刃。

　　扫地僧剧烈咳嗽几声，口中鲜血不止，脸上、身上皆是皮肉绽开，粗目惊心，令人不忍直视。

　　滴答滴答，鲜血不停滴落在地上，扫地僧干枯的手指自行点了几点，方才止住。

　　玄寂双手合十，道：“阿弥陀佛，玄净师弟，你给师父取一件僧衣。”

　　玄净应了一声，随即展开身法，仅是片刻，又已返回，随即将僧衣递给扫地僧，此时扫地僧也运功停止，接过僧衣，合十敬礼道：“有劳各位大师。”

　　玄净还了一礼，随即闪身退开。

　　这一刻，所有人的目光都聚焦在扫地僧身上。

　　先前叶锋是关键人物，如何处理，全系于他一手。三十年河东三十年河西，仅仅只是片刻，这关键人物已成了扫地僧，但又有所不同。

　　扫地僧的态度的确重要，但却没重要到影响大局的程度。

　　诚如眼前所示，叶锋败北，毫无还击之力，但扫地僧同样也身受重伤，群起而攻之，更何况他乃出家人，不轻易杀人，利用这一点，便可轻而易举将其制服。

　　扫地僧又咳嗽两声，缓缓走向萧峰，距离他一丈距离，随即站定，轻叹一声，道：“叶居士，老僧先前曾说，不以佛法，必定无法渡过此劫。现在看来，倒是老僧见识短浅了。老僧听人言，叶居士你有‘仙魔’之美誉，现下看来也是盛名之下无虚士，当得‘仙魔’二字。叶居士之俊才，老僧生平从未见过，佩服、佩服……”

　　顿了顿，扫地僧话锋一转，道：“不过……”

　　梅兰竹菊神色一凛，同时闪身挡在叶锋身前，紧张道：“臭和尚，不过什么，你还想将我们少主怎样？！”

　　原本以她们四姐妹的脾气，既然骂出了“臭和尚”，那接下来肯定是喧嚣怒骂了，纵然自己生命危险，性子也是不改的。但念及叶锋，话到最后，便不由软了下来。

　　梅剑眼圈红彤彤的，又是紧张，又是怨恨，还是惊恐道：“你……你一定要废了少主的武功？！”

　　菊剑最不中用，更哭着求道：“大师，少主已经这样了，你就不要再为难他了，呜呜呜……”

　　兰剑恶狠狠瞪她一眼，强作坚强道：“四妹，你闭嘴！谁要你求这臭和尚，尊主平时是这么教你的？”

　　菊剑呜呜道：“我不管啦，他要废少主的武功，只要他不再为难少主，就算日后尊主怎么责罚，我也心甘情愿……”

　　兰剑便再也骂不下去，豆大的泪滴，吧嗒吧嗒流下来。

　　萧峰朗声道：“四位姑娘暂且让开，只要萧某有一口气在，便决不让任何人伤你家少主一根毫毛。”

　　梅兰竹菊也不让开，仍是低低哽咽。

　　扫地僧双手合十，轻叹一声，道：“叶居士既然能勘破此节，这便是上天之意，老僧又岂敢违背？”

　　四女脸上一喜，道：“你不废咱们少主的武功啦？”

　　扫地僧道：“正是。”

　　四女顿时破涕为笑，又蹦又跳，“青春”这个词，在她们身上彰显无遗。

　　扫地僧又道：“不过，叶居士杀性太重，老僧不会废他武功，却一定要将他留下，还江湖十年太平！”

　　四女心有灵犀，“啊”的一声惊叫，随即摇头不止，有的道：“不行不行，做和尚有什么意思，少主还要带着我们四姐妹闯荡江湖……”

　　有的道：“就是，我们还要跟少主一起快快乐乐生活，这可是少主答应我们的！他是绝对不能留在少林寺的……”

　　也有的道：“这臭和尚一定要留下少主，实在不行……我们四姐妹也一起住进少林寺，只要能跟少主在一块，在哪儿还不是一样？”

　　群雄咋舌，别说住女人，非特殊时间，便是女人踏足少林，都是严令禁止的，还真敢提。

　　更教他们吃惊的还在后边，一人提了建议，余下三人竟连连点头，大叫道：“好！好！好！这个建议实在是太好啦，两全其美……三妹，平时没觉得你聪明，没想到关键时候，你脑瓜儿还挺灵活的……”

　　竹剑颇为得意地扬了扬头，道：“我本来就比你们三个聪明！”

　　群雄面面相觑，目光扫过梅兰竹菊四女，最后又扫了一眼已处于半昏状态的叶锋，心下不无羡慕妒忌，也有人不耐烦道：“他奶奶的，正商量大事，你们四个小娘儿们啰嗦什么？”

　　此声一起，又有人跟着大叫道：“大师，萧远山这契丹老狗，隐在藏经阁十几年，偷学少林寺七十二门绝技，若放其下山，少林寺七十二门绝技流入辽国，辽国士兵一旦练了，后果之严重，不堪设想。”

　　“萧峰那契丹小狗，更在聚贤庄大开杀戒，手上沾染我汉人同胞鲜血无数，如此血海深仇，也不可不报！绝对不能放这对契丹老狗小狗下山！！”

　　“现下叶锋动弹不得，正是大好时机，先杀这对契丹老狗小狗，再杀叶锋这杀人狂魔，还盼大师成全！！”

　　群情激奋，刹那之间，喧嚣声犹如汪洋大海，响彻嵩山。

　　众人更是兵刃在手，双眼充血，只待扫地僧应允，便将萧远山、萧峰、叶锋三人乱刀分尸。

　　阿朱叫道：“你们这群人卑鄙无耻，明明说好的，怎么转脸就反悔了？！”

　　有人冷笑一声：“跟契丹狗贼还讲什么信誉，血海深仇，国之大恨，又岂是三言两语便可抵消？！就算大伙儿违反约定，那也是以国为重！”

　　阿朱急得都快哭了出来，饶是她心思机敏，此刻也不知说什么好了。

　　萧峰道：“阿朱，不必多说。”

　　事已至此，的确是不必多说的。

　　阿朱叫了一声：“萧大哥！”挣脱阮星竹的双手，跑向萧峰。

　　阮星竹脸上一急，叫道：“阿朱孩儿，你这傻孩子！”眼泪落下，又猛地一跺脚，想也不想便跟了上去。

　　段誉慌忙叫道：“谁敢动我大哥！”施展凌波微步，闪至萧峰身侧。

　　段正淳等一干大理人士，皆站到萧远山、萧峰身侧，大有鱼死网破的决心。

　　函谷八友等逍遥派晚辈，脸上皆是犹豫不决，薛慕华问道：“师父，我们现在怎么办？”

　　苏星河双目一定，厉声道：“自然是护叶师弟安全，其他咱们不管，可叶师弟，若在老夫面前出现差池，老夫死后，又怎有脸去见师父？！”

　　函谷八友齐声应道：“是！”

　　苏星河、函谷八友，以及各自门下弟子，同时出动，皆站至萧峰身侧。

　　霎时之间，现场气氛剑拔弩张。

　　正如一个充满火药的木桶，只需一点火星，便将引起轰天爆炸。

　　天龙寺素与少林寺交好，段正淳等人更是皇族，一旦出现差池，大理、大宋比起刀兵，如此一来，必定生灵涂炭。这也彻底演变成国之大事。

　　这责任，谁也承担不起。

　　玄寂出声喝道：“稍安勿躁，所有人不要轻举妄动！”声响蕴含了数十年内力，方才出口，顿时便将群雄的喧嚣之声，掩盖了下去。

　　又过了好一会儿，现场才算彻底安静下来。

　　玄寂冲扫地僧合十敬礼，道：“大师在上，叶锋既为你所败。不知大师有何高见？”

　　扫地僧还礼，道：“玄寂大师无需如此，老僧不过是负责藏经阁清扫，原该供诸位大师差遣，如何敢当？老僧原只打算留下叶居士。只因叶居士命格奇特，似已跳出五行。至于萧老居士、萧小居士，自是不必留的。哎，一切有为法，如梦幻泡影……百年之后，又还不全是一抔黄土？更何况，虫蚁牛羊，仙佛凡人，都是众生，又何必你叫我契丹狗，我叫你宋猪？你杀我我杀你，又有什么好？哎……”

　　说着话，扫地僧不住摇头，脸上甚是惋惜、怜悯。

　　原来他跟那四位小姑娘一样，也只是个不通世俗的老和尚。

　　大宋子民对辽国的憎恨，自出生便有，又岂是扫地僧三言两语便可改变？群雄一听，心下皆是嗤笑连连，就连少林寺诸多僧人也是一般。

　　一声冷笑传来，道：“玄寂大师，你德高望重，位居少林寺方丈之位，究竟怎样处理，还盼你给个话？再不说话，休怪朋友们不给少林寺面子，要一拥而上啦。”

　　玄寂心中连连叹气，颇感为难。

　　于公来说，少林、天龙世代交好，大理、大宋也相安无事。于私而言，他跟段正淳、苏星河，都颇有交情，若让他对老友下手，还当真为难。

　　偏偏双方，都是一样，一步也退不得。

　　不待他开口，又听一声怒喝传来：“叶锋那厮杀了我的兄长，现在我便要他血债血偿，杀他报仇！！”

　　嗤笑声随即响起，不得不说，即便到了此刻，这话显得太过卑鄙无耻。

　　有了今日这一战，叶锋名声之大，天下之大，却无人可与之争锋！

　　试想一下……谁若是再将其斩杀，还不是名震天下？！恐怕报仇是假，这点才最要紧。


第273章 情（中）

　　只是嗤笑之声毕竟极为稀少，绝大多数还是原因不提，只是愤慨大叫：“杀了契丹的老狗小狗！！”“杀了叶锋那杀人狂魔！！！”

　　局面就要失控，兵刃之声已然响起。

　　不是少林无法控制，而是少林不愿控制，一来群情激奋，摆明是不死不休的趋势，他们也不愿跟天下英杰为敌；二来别说群雄，就连他们也是杀萧峰父子而后快。

　　纵然是玄寂下令阻止，一个个也是出工不出力，更何况，玄寂还未开口？

　　最初大叫跟叶锋有仇的刀疤脸，大叫道：“杀了叶锋！哈哈哈，老子一定要杀了叶锋！！”

　　突听嗖的一声，寒光一闪，刀疤男眉心中了一件物事，身子向后一倾，顿时毙命。

　　与此同时，一道略显嘶哑的声音远远传来：“杀了叶锋？！什么阿猫阿狗，也敢与我灵鹫宫作对？！”

　　梅兰竹菊四双眼睛顿时亮了起来，叫道：“尊主来啦！！”

　　群雄尽皆呆住，因为击中刀疤男眉心，直接射入其脑袋的，不过是一枚小小的松球，显然是听到声音，顺手摘了一个松球，随手发出。

　　这份功力，足以名列一流。

　　再之后，群雄便不由又想：“灵鹫宫又是什么？”

　　心下惊诧骇然到难以言表，娘的，刚刚才冒出一个似神似鬼的逍遥派，现在又冒出一个鲜有人知的灵鹫宫，叶锋究竟还有什么更厉害的背景？！

　　众人全是一个头两个大，暂时停止打斗。

　　鲜有人知，却并不是无人知晓。

　　少林寺“玄”字辈高僧，玄寂、玄悲、玄痛、玄难等人，脸色蓦地一变，玄痛望玄寂一眼，道：“掌门师兄，这是……”

　　玄寂摇了摇头，想说话，却又不知该说些什么好，终究还是未说。

　　片刻之后，忽听齐正的脚步声远远传来，便如军队一般，单单如此倒也罢了，可从那脚步声听来，任何一人的武功，皆非泛泛之辈。

　　群雄脸色大变，一个个迟疑不定，惊得张大嘴巴，道：“到底……发生了什么？”

　　正在这时，一个十二三岁的小沙弥慌慌张张赶来，道：“掌门师祖，不好啦、不好啦，有……有人攻山，太多、太多人了，拦都拦不住！”

　　片刻之后，两千余号人闯了进来，服饰不一，身份更是花样百出，既有僧人，也有道士，甚至于还有道姑。

　　两千来号人骤然出现在广场前，声势骇人。

　　这一群人，自然便是三十六洞、七十二岛各派掌门，以及各自门下精英弟子。

　　单单如此，也便罢了，群雄来自五湖四海，自然也有苗疆、南海之类的，而三十六洞洞主、七十二岛岛主这些人，大多是来自苗疆、南海，哪一个不是一方诸侯？！

　　群雄之中，顿时有人认出来人，有的是骇然道：“端木……端木岛主，你……你怎么也来了？”

　　这显然是同一个地方，势力却决不及端木岛主的了。

　　立时有一个声音怒着回答道：“老子想到哪里就到哪里，你这龟孙子管得着么？！”

　　被骂那人，顿时语塞，不再开口。

　　也有人笑一声，开玩笑道：“西徒老怪，你不在海鲨岛逍遥快活，怎么忽然来嵩山了？老家伙你一十八年不曾涉足中原，这次是为什么？”

　　这显然是两人关系不错，才会如此。

　　哪料，却听一个声音冷冷道：“今日不谈交情，只谈杀人。”话语一顿，轻叹一声，接着道，“木老弟，听老哥一声劝，待会儿别人怎么说，你就怎么做，千万别反抗。否则老哥也帮不了你，咱哥俩三十年的情意，也到此为止。自即刻起，别再跟老哥说一句话，更别问为什么！”

　　打招呼之人，脸色顿时一滞。

　　群雄惊诧、哗然，皆怔怔瞪着眼睛，满是疑惑地看着眼前之人。

　　这些人身手都是不凡，却怎会甘心臣服于别人？！

　　单单甘心臣服也就算了，眼前这一幕，更为奇诡——那明显是性命握在他人之手，生杀大权，皆由别人说了算的感觉！

　　惊悚！

　　群雄只觉毛骨悚然，头皮一阵发麻。

　　灵鹫宫……这灵鹫宫究竟是何门何派，居然这般嚣张霸道？！

　　再过片刻，一行四十来女子，身穿黑衣，头上皆戴着一顶淡青色斗篷，缓缓走来，当先一人冷冷训斥道：“还不给我赶紧让开！”

　　先前还嚣张霸道的一群人，顿时如老鼠遇见猫，赔笑连连，面上极为恭敬，赶忙让出一条通道。

　　群雄咋舌，惊得眼珠子差点儿掉了出来。

　　不久之后，又有几拨女子出现，最后是一匹银鬃骏马，马上所骑居然是一个七八岁的女童，就在众人还在期待灵鹫宫掌门现身之时。

　　那女童目如冷电地扫了群雄一眼，双脚在马鞍上一蹬，人已如轻烟一般，飘然下马，跃出三丈开外。

　　所有人目光都被点亮。

　　好俊的轻功！

　　各人心中叹了一声，同时更是极为震惊地想道：“单单一个七八岁的女童，武功便有如此造诣，这灵鹫宫果真有些邪门！”

　　岂料，下一刻，梅兰竹菊四女却扑了上去，宛如找到了靠山一般，哽咽道：“尊主，少主人他被那臭和尚打成了重伤，这群人卑鄙无耻，趁人之危，还要杀了少主人！”

　　梅剑更恨恨地指着扫地僧，道：“打伤少主人的，就是那臭和尚！！”

　　天山童姥面色一冷，喝道：“都给我闭嘴！哭哭啼啼的，成什么样子？！平日里，我是这么教你们的？！”

　　众人大吃一惊，更有人瞪大眼睛，指着天山童姥道：“这个声音，她……刚才出手的，就是她！”

　　谁都没料到，刚才只用一枚松子便将刀疤男斩杀的，居然就是眼前这个七八岁的女童！更无人想得到，她居然就是灵鹫宫的掌门！！

　　这实在是匪夷所思，教人难以相信。

　　天山童姥双眼一眯，冲着指她的人，冷冷道：“你算什么东西？！居然敢如此肆无忌惮？！”右手一挥，但听嗖的一声，一道金光破空而去。

　　嗤！

　　劲风大作，呼啸之音不绝。

　　玄寂大叫一声：“手下留情！”

　　怎奈距离太远，天山童姥出手既迅捷，又出乎意料——谁能想到，只是有人指了她一下，她便要动手杀人？想要施以援手，已然来不及。


第274章 情（下）

　　眼见一幕惨剧便要发生，忽听一道苍老声音响起：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　一道极其柔和的真气，倏然而出，顿时便将金光包裹住，白色真气似成了直径三尺的小圆球。

　　出手的正是扫地僧。

　　嗤！

　　金光激荡四窜，似欲极力挣脱圆球，扫地僧内力激发出的真气，原本无色无形，这一刻，却倏然化为白色，散发出耀眼夺目的光芒。

　　良久之后，又是噗的一声闷响，金光落在地上，众人这才瞧清，原来那暗器居然是一锭黄金，式样极为古怪，弯弯曲曲的，说不出名号，但却是流线型十足，极具美感。

　　倒是有人脑洞大开，在心底啧啧叹道：“好阔绰，一出手便是普通人家一年的口粮……”

　　群豪脸色为之一变，尽皆侧目，皆情不自禁望了一眼叶锋，均在心底想道：“这俩人肆无忌惮、嚣张霸道的性子，还真是一个模子刻出来的……根本不必认，谁都知道两人什么关系了。”

　　天山童姥森然看着扫地僧，冷哼一声，道：“果然了不起！身受如此重伤，居然还能挡下姥姥的暗器。纵然姥姥恢复到全盛状态，也不是你的对手。”

　　恢复到全盛状态？那意思是……受伤了？

　　念至于此，众人心头稍稍安心，但是这份安心只维持了三秒不到。

　　下一刻！

　　天山童姥忽地话锋一转，伸手依次点了点少林众僧，冷冷道：“但你实力如何超群又怎样？！今日我便踏平这少林寺！纵然今日不能如愿，以后也总有机会。纵然以后也不能如愿，但日后再见到任何和尚，嘿嘿……那便见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　空气似瞬间被人抽走，气氛极度压抑，令人窒息。

　　所有人倒吸一口凉气，皆是不寒而栗。

　　叶锋跟眼前这人，两人俱是一言不合，便要大开杀戒。

　　除此之外，性情之暴戾，更是如出一辙，甚至于有过之而无不及。叶锋武功虽高，但毕竟只有一个人，但面前这个七八岁的小女孩，势力之大，堪称恐怖。

　　两者谁的破坏力更大，用脚趾头想都知道了。

　　什么？她只说要杀少林寺的和尚？

　　别开玩笑了，谁都不是吃素的，个个都是混了十几年的老江湖，谁还不知她潜在的意思？她口中虽未明说要杀其他人，然……连少林她都敢惹，这些杂兵又算什么？

　　不说，只是因为人家完全没放在眼里罢了。

　　这便是不寒而栗地思考过后，群雄得出的最终结论。

　　再正确不过！

　　扫地僧摇了摇头，道：“阿弥陀佛，‘八荒六合唯我独尊功’原名本叫‘纯阳至尊功’，原本极为不适合女子修炼，但这位女施主居然能将至阳功倒转，修炼为至阴，当真是天纵奇才，心志坚定，更非常人可比，佩服！”

　　天山童姥心下同样一惊，面上却哼了一声，道：“没想到你这和尚眼光也如此了得。”

　　扫地僧摇了摇头，道：“老僧本是藏经阁打杂的仆人，如何敢当？世俗之事，纷乱繁杂，原本就不是老僧能管得了的，只是叶居士命格实在太过奇特，老僧才有心留下他。现下看来，倒是老僧执念了。如此，老僧给女施主陪个不是，盼你不要迁怒本寺僧人，天下的僧人也是无辜，希望女施主高抬贵手。”

　　天山童姥冷哼一声。

　　不答话已算应允下来。

　　扫地僧双手合十，道：“如此，老僧便多谢了。”说着话，轻轻叹了一声，又向玄寂等人施了个礼，道：“诸位大师，请了。”

　　玄寂等人应了一声：“师父有礼。”

　　扫地僧咳嗽两声，带出一些血丝，随即调转身子，缓缓往藏经阁方向走去。

　　阳光下，身影单薄、落寞许多，众人心头不禁泛起一丝凄凉之感。

　　……

　　……

　　待扫地僧身影消失，又出现离奇、荒诞的一幕。

　　只见玄寂、玄悲、玄难等人缓缓走向前，霍地躬身，仿佛晚辈遇到长辈一般，竟然恭恭敬敬敬了一个礼，而天山童姥只眼角抬了抬，也不还礼。

　　更惊奇的是，玄寂、玄悲、玄难等人脸上也毫无不悦之色。

　　又听玄寂恭敬道：“不知前辈到来，小僧未能出门迎接，还盼前辈勿要怪罪。”

　　嗔目结舌。

　　群雄白日撞见鬼一般，有的更是摇头、掏耳，想要确定眼前这一切，到底是现实还是梦幻，只怀疑是自己眼睛出现幻觉，耳朵出现了幻听。

　　什……什么？前辈？还小僧？

　　少林寺现今辈分最高的“玄”字辈高僧，居然还在别人面前自称小僧？玄寂如今身为少林寺掌门，地位之尊，自然不会开什么玩笑。

　　既然是真，再顺着这个思路，继续推理，玄寂等人年已七十余岁，眼前这个七八岁的女童，岂非已然过百，纵然没有，总也有九十来岁。

　　这他娘是在讲神话呢！！

　　天山童姥眼睛一眯，问道：“你是灵门的弟子？”

　　玄寂答道：“正是。”

　　天山童姥脸上露出一个恍然的神情，道：“我与你师父平辈相交，你知道我，也就不足为奇了。少林寺辈分是‘灵、玄、慧、虚’，你叫什么？”

　　玄寂道：“小僧叫玄寂。师父当年曾向小僧以及寥寥几位师兄弟提及过前辈，更命令我们，若无缘再见前辈，绝对不可向任何人提起。前辈风采，令人向往。”

　　哗然，耸动，惊若天人的骇然！

　　竟然……竟然真是这样？！

　　玄寂师父灵门便是少林寺前任掌门，十余年前已经圆寂，逝世时已有八十来岁，而天山童姥跟灵门平辈相交，也就是说先前推理全都正确，眼前这七八岁的女童，居然当真有一百来岁？！

　　能活到一百岁，已经是骇然听闻，更别提她武功非凡、还以如此水灵的女童形象现身了！

　　这他娘就是神话啊。

　　天山童姥嗤笑道：“什么前辈风采，不过是会杀人罢了。灵门怕就是为了预防今天这种事发生，才将我的事告诉给你们的，哼，大和尚好不老实。”

　　玄寂等人苦涩一笑，也不答话。

　　天山童姥哼了一声，继续道：“也罢，我总算跟灵门有些交情，今日便不为难你们这些小辈了。”

　　感受到天山童姥带来的强大压力，此话一出，玄寂等人面上虽仍无变化，心底却皆放松地吐了一口气，事情总算是完美解决了。

　　岂料，天山童姥忽地话锋一转，冷冷扫了群雄一眼，道：“但是你们这些兔崽子，一个都别想走！什么时候，轮得到你们在我逍遥派头上撒野了？！”

　　谁都不是软柿子，更何况还是众人当前，群雄顿时激愤不已，嚷嚷道：“呸！你说不走就不走？！老子偏要走给你看！”

　　“奶奶的，打你不过有什么？那是老子武功不济，又没什么好丢人的！要杀就杀，十八年后，老子又是一条好汉，怕个鸟！”

　　天山童姥冷哼一声，嗤笑道：“十八年后又是一条好汉？哼，你们以为想死就能死得成？！”

　　此话一出，三十六洞、七十二岛那些人，皆情不自禁打了个寒颤，头皮一阵发麻，他们太知道这种恐怖滋味了。

　　群雄似受气氛感染，身体也跟着抖了一下。

　　此处乃少林寺，少林便是东道主，纵然天山童姥名言不会再为难，但这东道主又如何能置身事外？

　　玄寂赶忙道：“小僧有礼，前辈有所不知，先前大伙儿已跟叶施主定下约定，此事就此……”

　　天山童姥冷喝一声，怒道：“那这群畜生要杀峰儿，你这臭和尚怎么不阻止？！再说一句话，休怪我不讲旧情，就连你这少林寺也一并挑了！”

　　玄寂为难地笑了一下，也不接话，但少林的态度已经很明显。

　　少林底蕴深厚，自是夷然不惧。别说干的过，纵然干不过，少林身为武林泰山北斗的名声，也不容许他们后退。先前态度恭敬，说到底，还是天山童姥辈分太高的缘故。

　　气氛剑拔弩张，大战一触即发。

　　正在此时，叶锋的声音忽地响起：“今天就到此为止吧。”双眼紧闭，话语颇有些有气无力。

　　嘘！

　　虽不知叶锋跟天山童姥之间，究竟有什么关系，但此话一出，不知怎的，所有人心下都是一松。

　　天山童姥眉头轻轻皱起，这才发现叶锋一般，缓缓走向萧峰，一言不发，直接从萧峰怀中接过叶锋。

　　萧峰原本还有犹豫，倒不是不信任天山童姥，只是看她不过是七八岁的女童，太过娇小，总有些不大忍心，可碰到天山童姥森寒目光，笑了笑，随即放手。

　　目光森寒，却一点也不寒冷，而是充满关心。

　　眼前之景，顿时变得十分荒诞：一个七八岁的女童抱着一个高挑的成年人……却无人敢笑。

　　梅兰竹菊四女嬉笑一声，赶了过去，想从天山童姥怀中接过叶锋，却被天山童姥凶狠瞪了一眼，四女俏皮地吐了吐舌头，退到了一边。

　　感受到体温、气味、力度的改变，叶锋有气无力道：“不要这样。”

　　天山童姥冷冷道：“不要哪样？”

　　叶锋咳嗽一声，嘴角渗出一丝浅浅的血迹，道：“你别抱着我，我不习惯，还是……”

　　不等叶锋说完，天山童姥“哦”了一声，就要松手。

　　叶锋就卧槽了，赶忙道：“我不是这个意思！”

　　天山童姥道：“不是这个意思是什么意思？”

　　叶锋道：“你把我交给梅兰竹菊，或是随便哪个人，总而言之……”

　　仍是先前那般，话还未说完，天山童姥冷冷道：“人都快死了，还敢提这么多要求？！”冰冷的语气之中，居然多了一丝怒意。

　　莫名其妙。

　　咳咳！

　　叶锋无语，当即不再多说，岔开话题道：“今天的事就到此为止，我累了，想好好睡一觉。”

　　天山童姥哼了一声，不满道：“这些畜生刚才可是要杀你，你什么时候这么心慈手软了？”

　　叶锋叹一口气，道：“拜托，想杀我的人海了去了，至今也没见哪个成功过。不是不跟他们一般计较，而是我不想计较，以后想起来了再说吧。”

　　群雄胆寒。

　　若是必死无疑，那就算了，谁都能悍不畏死一把。但现下忽地有了希望，不少人心头不禁后悔不迭，他娘的，实在不该招惹这个恶魔。

　　天山童姥哼了一声，一双眼睛冷电般扫了群雄一圈，冷冷吩咐道：“走！”

　　双脚在地上一瞪，身形一闪，燕子一般，迅捷飘上了银鬃骏马，双腿轻轻一夹马鞍，骏马缓缓往山下走去。

　　直到此刻，群雄终于彻底放下心来，劫后重生一般，相视望了一眼，颇有惺惺相惜之感。

　　至于萧远山、萧峰一行，自是无人再敢阻拦。阮星竹拉着阿朱的右手，眼泪吧嗒吧嗒流了下来。

　　萧远山、萧峰再无其他言语，转身下山，阿朱自是紧紧跟随。

　　段正淳冲玄寂拱了拱手，说了一句“告辞”，玄寂轻叹一声，还了一礼，大理等人也随即下山而去。

　　再之后是苏星河等人，这些人全都散去，相邀前来的群雄也没理由留下，心中愁绪万千，好好一场英雄大会，过程跌宕离奇，一波三折，最后却是不欢而散。

　　……

　　……

　　时光仿佛倒转，上次是叶锋牵着马，天山童姥反抗不得。这次却成了天山童姥……她是不会牵马的，而是抱着叶锋，正应了那句“三十年河东三十年河西”。

　　风水轮流转啊。

　　叶锋道：“姥姥你先放我下来，这样很不舒服？”

　　天山童姥冷笑道：“你现在手无还击之力，还想拥有话语权？记性不会这么差，才一个多月，就忘记自己说过的话了吧。”

　　呃。

　　叶锋无语，苦笑一下，岔开话题，道：“姥姥你怎么会来？”

　　天山童姥哼了一声，道：“我做什么事，还需要跟你汇报？！你离开灵鹫宫前，我是怎么告诉你，做人，不要太嚣张跋扈，别以为自己武功高，就能为所欲为……”

　　呃，你还真从没这么说过……

　　心底吐槽了一句，叶锋不再开口，这趟位面之旅，终于圆满了，沉沉睡了过去。


【第15卷 再入笑傲江湖】

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。


第275章 高手寂寞

　　扫地僧出掌虽猛若雷霆，但实际上，他下手还是有所保留的，叶锋奇经八脉无一受伤，所受不过是皮外伤。

　　北冥神功、小无相功、九阳神功，单单一门武功，防御力无匹，恢复力更是惊人，更何况，现下叶锋已将这三门神功融会贯通。

　　除此之外，恢复类内功秘籍，还有神足经，以及九阴真经总纲，这些神级秘籍，因为时间太过紧张，都还来不及修炼。

　　身体恢复能力，当世无匹。

　　仅仅只是两日，叶锋功力已经恢复三四成，不用一个月，便可完全恢复。

　　萧峰父子一直等了一天一夜，叶锋清醒之后，再三道谢，方才带着阿朱离开。

　　去哪儿？自然是如叶锋所说，退隐江湖，安安稳稳生活，再也不插足江湖纷争。

　　叶锋念头转了转，便给萧峰提了个隐居之所，萧峰原本准备拒绝，但一来阿朱不会武功，二来萧远山武功全失，为了家人的安全，还是听从的叶锋的建议。

　　那隐居之所，自然是天山附近，灵鹫宫势力范围之内。

　　如此一来，纵然再有人找萧峰寻仇，危险程度也将大大降低。

　　最后叶锋仍没忘记开阿朱的玩笑：“我希望下次再见面，能多见一个白白净净的胖小子！”

　　众人在前，哄笑成团。

　　阿朱脸红如霞，模糊不清地嘟囔了一句：“尽瞎说！”低下了头，却又低低地“嗯”了一声。

　　有情人终成眷属，叶锋心情大好。

　　因为萧峰、阿朱这茬，段誉也放下所有成见，叶锋一笑置之。

　　无论段誉怎样看待他，叶锋都不怎么在意，他管不了别人怎么想。他唯一能做的，只是跟着心意走；唯一在乎的，也只是自己的心。

　　萧峰等人辞行之后，叶锋先是造访了一趟少林寺。

　　原因？自然是去取汉化版的易筋经，这么重要的事，他可没有忘记。

　　他先前说的严重、狠辣，只要拿不到就怎样怎样，不过是打打嘴炮而已。他这人虽然好杀，却不滥杀，纵然少林寺当真给他来一回“宁为玉碎，不为瓦全”，他也不会把少林寺怎么样。

　　结果是可喜的，顺利拿到！

　　搞定了易筋经，叶锋又陪天山童姥去了无崖子住了三十年的地方。

　　苏星河忠心耿耿，虽然无崖子已经死去，但他生前居住之所，仍被苏星河完好保存下来，房间内任何东西，只要无崖子没明确说是留给苏星河的，苏星河动也没动。

　　差点儿穿帮。

　　无崖子生前最爱，实乃李秋水的小师妹，也许连他自己都不清楚。无崖子所留丹青，其中一样便是那位小师妹的画像，差点儿被天山童姥瞧见。

　　以天山童姥的聪明，若是画像被她发现，吃干醋不说，说不准更可发现先前种种奇怪，那叶锋可就是欲哭无泪了。

　　所幸上天保佑，天山童姥最终还是没发现，但当她在无崖子遗物中，发现了某些属于李秋水的物事，登时勃然大怒，口中大骂：“你这瞎了眼的小贼！连那贱人也瞧不清，亏得你还自诩风流智慧……”

　　怨念之深，堪比大海。

　　惊得叶锋心中连道侥幸，真不知若天山童姥知道了真正的真相，会是哪般反应……恐怕阉了自己，都难消她心头之恨吧？！

　　最后的最后，又到了分手时刻——四日之后，叶锋这个位面之旅，终于要结束了！

　　天山童姥最终还是问出了心中的疑惑：叶锋的来历。

　　不仅仅是她，就连梅兰竹菊四女也瞪着水汪汪的大眼睛，又是好奇，又是紧张，等待着叶锋说出答案。

　　似心电感应一般，她们都知道叶锋这次离开，不同于逃出灵鹫宫，纵然她们想留也留不住。

　　叶锋轻叹一声，也不隐瞒，一五一十将自己的来历，以及主世界种种情况，大致说了一遍。

　　梅兰竹菊听的怔怔出神，饶是以天山童姥这等定力，也大为动容。

　　梅剑一双美目被点亮，拉着叶锋的胳膊，难以自己道：“少主，仙……仙境？这个世界当真存在仙境么？”

　　叶锋一愣：“仙境？”随即笑了笑，摸了摸梅剑的秀发，道，“这个世界是没有仙境这种东西存在的，所有世界跟这个世界没什么区别，弱肉强食，王者为尊，所有世界都是一样。”

　　四女眼中也无失落，仍满是兴奋，叽叽喳喳问个不停，什么人情风俗，风流人物啦，最后却是梅剑小心翼翼，试探性地问道：“那少主……婢子们能跟你一起去么？”

　　余下三女虽未说话，但望着叶锋的眼睛，也充满了期待。

　　不仅仅是她们四人，叶锋居然惊奇地发现，就连天山童姥，也聚精会神地听着，刚才还在斥责梅剑没大没小，问题太多，现下却巴不得梅剑多问一些。

　　叶锋笑了笑，点头道：“当然可以，只要你们开心。”

　　“啊，太好啦。”

　　四女欢欣雀跃，抱在了一起，蹦蹦跳跳，好不欢乐。天山童来也浅浅笑了起来。

　　过了一会儿，叶锋又道：“不过现在肯定是不行的，太危险。有的世界，你们四个小丫头去了都是无敌天下，但有些世界，呵呵，就算是随随便便路人甲，吹口气都能摆平你们。”

　　梅剑不悦地嘟起了红润的小嘴，道：“少主骗人，婢子们哪有这般不堪，别人吹口气，就能将婢子们击败。”

　　叶锋摇了摇头，也不再多说，最后便是告别，虽然说了这么多，更说了用不了多久，自己肯定会回来，四女仍是眼泪汪汪，万般不舍。

　　就连天山童姥的语气也略有改变，当然，纵然是表达不舍，也仍然比较另类。“只要没死成，或是受了伤，那就回来，别不好意思。”就差没跟上一句，“灵鹫宫的大门永远为你敞开”。

　　不知怎的，叶锋心底也不怎么好受。

　　缘分这回事，当真是看不清说不透，更难预料。

　　……

　　……

　　金光一闪，叶锋闭上双眼，再次睁开，又已置身‘命运石罗盘’前，已经没时间兑换，唯有选择自行旋转。

　　咔！咔！咔！

　　金色的指针缓缓停下——“笑傲江湖”。

　　叶锋嘴角弯起，不无嘚瑟地想道：“咱这是要衣锦还乡了……”

　　很想大笑。

　　更大的惊喜，还在后边。

　　任务：成为人生寂寞如雪的高手。

　　奖励：空间属性奖励‘须弥指环’、一次存档的机会。

　　更想大笑特笑了！


第276章 别样的江湖，一样的精彩

　　金光一闪，再次睁开眼，光芒刺眼。

　　叶锋不由眯了眯眼睛。

　　阳光明媚，繁花似锦，正是南国好时节，耳畔皆是闽南乡音。

　　叶锋笑了笑，嘀咕道：“看来这是要让咱拜访老朋友的节奏啊……”

　　不错，此处正是福建福州府，按照系统的尿性，每次穿越之地，必有深意。笑傲原著，开篇便是福州，既然是福州，自然不得不提福威镖局。

　　以前肯定有目的，但眼下自己实力在笑傲位面，已是传说之境，有没有什么深意，可就难说的很了。

　　时间多的是，叶锋当即选了最贵的酒楼。

　　一来满足口腹之欲，二来规划规划此次位面之旅要做些什么，这三来嘛，自然是听听八卦，看看自己这只霸王蝶，轻轻扇了一下翅膀，究竟引起了怎样的变化。

　　随便寻了一家酒楼，坐定之后，点了几个小菜，大快朵颐，一边心中谋划，一边竖起耳朵，探听自己离开之后，江湖上发生的大事。

　　再入笑傲，自己都是几近碾压的姿态，武功秘籍一项上，那是不必多想了，还是做些旁的事比较有意思。

　　1、从天龙得到了宋代的易筋经，既然来到笑傲，自然要往嵩山少林寺跑一趟，拿到易筋经，两者对比下，看看究竟有何不同，这件事谋划已久，不做不快。

　　2、天龙之旅，虽然从天山童姥那儿学会了天山六阳掌，‘生死符’制作，更是得心应手。但这玩意儿实在太过高档，对使用者的要求太高，不是大通货。

　　既然二入笑傲，日月神教‘三尸脑神丹’肯定要搞到手，那自然而然要上黑木崖一趟，跟东方姐姐见个面，探讨下人生，然后以德服人，东方姐姐乖乖交出‘三尸脑神丹’，你好我好大家好。

　　呃，好吧，就不YY了。

　　少林寺、黑木崖，一个位于河南，一个位于河北，倒也方便。

　　除了这两件事，最后便是仪琳了。叶锋现今的性子，杀伐果断许多，儿女之情反倒淡了许多，但既然定下约定，肯定不能让别人失望。

　　不过还是挺麻烦，至于心中真实的想法，嗯，烦恼、甜蜜对半开吧。

　　所谓甜蜜的烦恼，大抵如是。

　　心中谋划妥当，叶锋也将最近两年，江湖上发生的大事，听了个大概。

　　是的，距离叶锋第一次离开，笑傲位面，匆匆已过了两年。

　　真要论起来，时间轴比主世界转动的还要慢，叶锋初入笑傲，还是风一样的十八岁的少年，再入笑傲已是……风一样的二十六岁的大叔。

　　最近两年，江湖上发生了许多大事。

　　令狐冲仍从风清扬处学到了独孤九剑，而因为叶锋的横插一脚，岳不群仍是“君子剑”，只是据说剑法大进，远胜昔日，想来是从令狐冲那儿套出了独孤九剑。

　　徒弟怎会传授师父武功？更何况是独孤九剑？

　　风清扬只命令狐冲不可向任何人透露自己，连提及名字都不成，所以将独孤九剑剑诀告诉岳不群，根本没违背风清扬的命令，更何况岳不群还下了血本——他直接将岳灵珊许配给了令狐冲，两人半年之前已经成婚。

　　岳不群既选了令狐冲做自己的女婿，从某种程度上来说，已无异于认定他便是华山派下任掌门。

　　有了这等大礼，令狐冲还不狂喜，爽到欲仙欲死，区区一套剑诀又算什么？！

　　别说是独孤九剑，就算是独孤九百剑，送给岳不群，他眼睛眨都不眨。

　　至于好不好意思的问题，必须提醒一点：请千万不要低估了一个企图称霸武林、腹黑伪君子的脸皮厚度！

　　这是华山派，至于其他，左冷禅依然腹黑，合五岳剑派为一体，与少林、武当分庭抗礼之心不死，积极谋划；方证大师、冲虚道长仍一边甜蜜的搞基，一边愉快地打酱油，任由日月神教跟五岳剑派斗得死去活来。

　　东方姐姐仍羞于见人，默默在黑木崖上绣花，日月神教被杨莲亭搞得乱七八糟。

　　哦对了，还有最重要的一个反派角色……任我行。

　　有了自己这华山九师弟的前例，令狐冲性子收敛许多，为人也更稳重。少了不羁浪子令狐冲，任我行原本应当仍被囚于西湖牢底，但他于两个月前，却还是逃了出来——因为另外一个人。

　　正应了那句老话：“地球离了谁，都是照转不误的。”

　　千万别把自己看的多重。

　　值得庆幸的是，叶锋虽嚣张狂妄，却从没这么想过，这就是两世为人，带给人阅历、眼界的改变。

　　并不十分值得庆幸的是，救出任我行的那个人姓“林”，名“安之”，衡山郊外，那个极有天赋的小乞丐，叶锋终究还是没看走眼。

　　林安之武学天赋确是非同小可，短短两年时间，福威镖局已闯下赫赫威名，一跃成为少林武当、五岳联盟、日月神教之外的第四大势力。

　　他本人更是一跃成为江湖前十人，据说其武功之高，已不下于嵩山掌门、五岳盟主左冷禅。

　　若非其成名尚短，资历尚浅，这范围还可再缩小五个。

　　这些都是可喜可贺的，也在叶锋的预料之中，自他告知七十二路辟邪剑法的奥秘，已经知道，无论是林平之还是林安之，都难拒绝这门神功的诱惑。

　　更深层次一些，是难以拒绝天下第一的诱惑。

　　出乎叶锋预料的是，他没有看错林安之的天赋，林震南却看错了林安之的为人。

　　那日林震南一家三口，外加林安之，回到福威镖局后，林震南第一时间取出辟邪剑谱，确定叶锋所说，但林平之、林安之却同时跪地求情，林安之更提出自己练功，壮大福威镖局，别说青城派，便是五岳剑派也欺负不得。林震南大为心动，苦思许久，终究没毁掉剑谱。

　　一念之差，非但毁了林平之，更毁了福威镖局。

　　林安之辟邪剑法小成，心生不忿，故意让林平之瞧见剑谱上的武功，林平之登时犹如吸毒，沉浸其中，不可自拔，最后一咬牙，一跺脚，挥了那一剑。

　　事实却是林安之摆了林平之一道。

　　林平之挥了那一剑，他天赋已然不错，但跟林安之相比，却相形见绌，根本不能比。更何况……林安之还是先他两个月练功。

　　再过月余，林安之辟邪剑法大成，顿时翻脸，废了林平之一身武功，令其终身练不成武。好在他还算良心未泯，虽然夺权，却并未杀了林震南一家三口，而是将他们一家三口囚禁。

　　夺取话语权后，林安之大肆扩充福威镖局的势力。

　　走江湖上的，原本就要黑白两道通吃，福威镖局原本与日月神教关系甚好，很可惜，杨莲亭成为日月神教扛把子后，意图将福威镖局并入日月神教，恰巧“天王老子”向问天又叛出日月神教。

　　诸多因素影响下，林安之、向问天是天雷勾动地火，自然而然走在了一起。两人通力合作，两个月前救出了关在西湖牢底的任我行。

　　有了福威镖局这个强盟，任我行连伪装都不需要，以最强硬的姿态向全世界发表了回归宣言。

　　除此之外，三个月前，江湖上还发生了一件大事。

　　任盈盈虽未跟令狐冲发生交集，但她性子狠辣无情，随手便杀了少林弟子，最终还是给方生擒住。方生擒住任盈盈后，既顾忌日月神教的报复，自然杀不得；又顾忌少林千年以来的名声，自然也放不得，最终还是将她带回少林。

　　任我行逃出来以后，便扬言三个月内，定要踏平少林，救出爱女。

　　别样的江湖，却是一样的精彩。


第277章 大魔头，你过时了

　　匆匆又是几日，功力恢复了七八成，完全掌握了最近两年江湖上所有大事，叶锋随即动身，前往福威镖局，种子既然是自己丢下的，总该去收获果实。

　　当然，这个江湖，林震南一家还算良善，顺手帮下也好。

　　福威镖局本就是福州府第一流势力，再加上这两年的发展，更是非同小可，随便找人问了下，便打听出具体位置。

　　叶锋骑马来至西门大街，但见青石板路笔直的伸展出去，直通西门，一座建构宏伟的宅第便出现眼前，左右两座石坛中各竖一根三丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。

　　大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字。

　　门口左右站着两名身穿白色劲装的雄壮汉子，皆是腰板挺直，一股英悍之气扑面而来，显然都是会家子，身手也都不错，远远不是一般府邸看门可比。

　　看来林安之做了总镖头，福威镖局真是改头换面，实力提升不少。

　　那两名汉子见叶锋骑马而来，既不说话，也无下马趋势，嘴角同时冷冷勾起，哼了一声。即便如此，两人仍未拔刀，显是自信之极。

　　左侧汉子，瞪着叶锋，冷喝一声：“来者何人，速速报上名来，竟敢来我福威镖局撒野？！还不赶紧给我下马！”

　　叶锋笑了笑，道：“我是谁，你是不必知道的，我只问你，林安之到底在不在？”

　　唰唰两声，两名汉子同时拔刀，怒喝道：“哪来的乡下小子？！如此没见过世面，竟敢直呼咱们总镖头大名？！小兔崽子，你不想活了！”

　　叶锋双腿轻轻夹了一下马鞍，缓缓往前走去，口中道：“算了，不过是两个小喽啰，我跟你们废什么话。”

　　两名汉子大怒，身形往下一顿，分别自左右跃起，同时举刀往叶锋身上砍去。

　　两把刀正要砍下，只见叶锋右掌闪电般击出，抓住右侧汉子，再顺势一转一掷，那名汉子直接一个后空翻，人已撞向了左侧汉子。

　　噗的一声闷响，两名汉子白眼一翻，连哀嚎也来不及，人已昏厥过去。

　　快！

　　并未使用真气，角度拿捏地妙到巅峰，只单单一个“快”字，已解决两人。

　　杀鸡焉用牛刀，实在没必要将真功夫用在这种档次的人身上。

　　解决两人，朱漆大门洞开，叶锋随即拍马而入，口中轻笑道：“请问有人吗？没人我就自己进来了。”

　　叶锋才入大院，杂乱的脚步之声已经响起。

　　顷刻之间，已有一百来人蹿出，皆是一身白衣。

　　这一百来人出来之后，脸上闪过一丝冷冷的讥笑后，便再无其他表情，登时列队而站，整整齐齐，宛如军队一般，显是训练已久。

　　叶锋眼前一亮，笑道：“不到两年时间，便能将福威镖局发展到现今这般，林安之果然有两把刷子，不错。”

　　“小子，我瞧你是活得不耐烦了，竟敢来我福威镖局撒野？！”一声尖锐的、不伦不类的声音响起。

　　太监？莫非是林安之？

　　判断极其正确，但是叶锋失望了。

　　话语刚落，嗤的劲风大作，四道鬼魅一般的影子，倏然而来。当然，这是旁人眼里的景象，放在叶锋面前，也只能博得“差不多”这三字评语。

　　定眼再看，四人身段修长，面容十分清秀，放在前世，妥妥的花样美男路线，惹眼之极。但比人更惹眼的，却是四人的着装，皆是一身淡红色锻袍。

　　恶寒。

　　靠，这林平之旁的没干，居然还搞起了一流高手量产化，这他娘是要冲出中国，统一全球的节奏啊。

　　叶锋摇了摇头，道：“你们四个全是林安之的徒弟？”

　　最左侧那人面色一寒，冷哼一声，突然之间，叶锋倏然扬手，虚空一划，一道白光闪过，那人惊呼一声：“什——”还未说完，脑袋自耳朵位置，一分为二。

　　他摔倒在地，上半边脑袋才跟下半边脑袋分家，脑壳完好，脑浆留了一地。

　　好恶心。

　　叶锋脸上闪过一道惊诧……辟邪剑法就这点儿水平？亦或者说，林安之所选徒弟就这么不入流？

　　这一招正是六脉神剑中的少冲剑，虽然早知对方定然躲不过，但决没料到，对方竟然连身子稍微一侧都来不及。

　　转念一想，顿时明白过来。

　　林平之虽广收门徒，但看眼前之景，每隔弟子都是经过千挑万选的，更确定的一点是，猫教老虎留一手，林安之也定然没将辟邪剑法全部传授。

　　叶锋斩杀那人，地位肯定不低。

　　哗然一片，所有人嗔目结舌地看着叶锋，眼中满满全是不可置信……一招秒杀福威镖局“三十六英杰”排行第四的英华落，这完全是师父林安之的实力！

　　不，就算是林安之，怕是也不能这么干净利落，这人究竟是人是鬼？

　　叶锋摇了摇头，道：“撂狠话就不必了，没劲儿。从现在起，我问什么，你便答什么，不回答，或是有所隐瞒，他就是你们的下场。懂么？”

　　三人怔了怔，连连点头，最右侧粉红少年，蓦地眼光一亮，颤声道：“尊驾，尊驾便是‘杀神’叶……叶锋？！”

　　此语一出，现场再度哗然，显然都知道。

　　叶锋眉头一皱。

　　杀神？想必便是自己离开这段时间，江湖之人给自己起的绰号，不过这什么烂绰号，也太大路货了。

　　那英俊少年尖声道：“师父常跟我们师兄弟提及前辈名号，说是前辈于他有恩，决不可……”

　　叶锋冷笑一声，道：“决不可你妈啊，林震南一家对他就没恩了？他是怎么对待那一家的？少跟老子废话，再说什么废话，老子同样杀了你，一群死太监！”

　　那少年脖子一缩，颤声道：“是……是。”

　　叶锋道：“林安之在哪儿？”

　　少年摇头，叶锋轻轻嗯了一声，其余人立即补充道：“师父他老人家行踪不定，我们也不知道。只知昨日正带着‘沈陈吴宋’四位师兄前往中原，命我们四人看守。”

　　前往中原？

　　最近一段时间，江湖上甚是不太平，任盈盈失手被擒，任我行重出江湖，所引起的连锁反应分别是三教九流正邀人同上少林，解救圣姑。

　　林安之既与任我行联手，不消多说，他此去中原，肯定是为了解救任盈盈，助任我行一臂之力。

　　倒是可惜了，他若不是太监，任我行肯定会将任盈盈许配给他。

　　也好，左右自己也要去少林，林安之、任我行、向问天、左冷禅等人，那便一块儿收拾了。

　　念至于此，叶锋忽地转向身后，道：“你们知道林震南一家被关在哪里吧？”

　　众人点头。

　　叶锋转过头，冲余下三人邪魅一笑道：“既然如此，那你们三个就去死吧。为什么？太监哪有什么人权。顺便也让我见识见识七十二路辟邪剑法。”

　　呛！

　　寒光一闪，顿时响起虎啸龙吟一般的声音。

　　那三人脸上先是一愣，随即大怒道：“你算什么玩意儿？！竟真敢跟我福威镖局作对？！还以为现在是两年前，能任你为所欲为？！”

　　与此同时，三人手腕一翻，三道剑花起，寒光闪过，三人手上已多了一柄精钢宝剑。

　　那意思是……自己过时了，林安之才是新鲜货？

　　叶锋洒然一笑，道：“哪来这么多废话，就你们那半吊子辟邪剑法，不看也罢，还是让林安之亲自耍给我看，你们赶紧去死吧。”

　　身形忽地一闪，人已凭空消失，再现身时，斩龙剑已精准插入当中一人的咽喉。

　　瞬移！

　　所有人呆若木鸡。

　　这等神功，放在所有人眼中，当真是闻所未闻，见所未见。

　　至此，所有人这才意识到，两年之前，叶锋已是神话，两年之后，他仍然傲绝当世。


第278章 神乎其神，不寒而栗

　　叶锋一剑斩杀居中一人，其左右两人先是一愣，瞪着眼睛，显是极为震撼，但也仅仅只是一愣，刷刷两剑，一左一右，分别刺向叶锋咽喉、小腹。

　　这两剑刺来，当得鬼魅二字，速度迅捷不说，角度更是刁钻。

　　更刁钻的还在后边，叶锋身形方动，两柄长剑剑尖，发出嗡的一声清响，剑招还未使老，角度忽地一转，刺向叶锋咽喉、小腹的两剑，已然封死叶锋所有退路。

　　至少，在旁人眼中看来，确是如此。

　　既有盛名，自然不虚，七十二路辟邪剑法，也果真名不虚传，饶是一群半吊子剑法使出，便有如此之效，辟邪剑法大成，威力之大，由此可见一斑。

　　叶锋轻笑一声：“不错，总算还有两把刷子。不过，就这半吊子剑法，跟真正的辟邪剑法还差得远……”身子微微后倾，脚步似要移动。

　　只听嗡嗡声响起，两柄精钢宝剑不住抖动，发出尖锐的破空之音。

　　他两人剑招无时无刻不再移动，目的自然便是封住叶锋所有退路，无论是上下，亦或是前后。

　　两人招式足够奇诡，速度已然够快，但很可惜，他们的对手是叶锋，无论速度怎样快，却仍然快不过叶锋。

　　叶锋轻笑一声，身形忽地顿住，就似没反应过来一般，立于原地。

　　两柄长剑就要刺中叶锋的身体！

　　气氛突地万分紧张。

　　围观之人脸上又是疑惑，又是欣喜，心底却暗暗想道：“这算什么？跟适才出手斩杀四师兄英华落的干净利落相比，完全不是一个人嘛，这算哪门子传奇？”

　　唯一的解释是……他实在太过托大，才会出现眼前这一幕！

　　出剑两人最初也是眉头紧皱，待两柄长剑就要刺中叶锋的身体，心下方才涌起一阵狂喜。

　　差一点儿！

　　就差一点儿，自己便可将名动天下的“杀神”，斩于剑下！

　　混江湖的，跟娱乐圈乃至于任何一个行业，都没什么区别，要的就是名气，名气大了，银子还会少？只要能斩杀“杀神”叶锋，不论原因是什么，天下人能记住的，只是结果，哪还会管你怎么做到的？

　　下一刻，异变突生！

　　眼看两人长剑剑尖触及叶锋身体，就要刺中之时，不知怎的，两人长剑忽地方向一转，偏了过去！

　　叶锋的身体，此刻仿佛成了泥鳅一般，明明就要抓住，却倏的一下，自手中滑走。

　　现场哗然。

　　两人更瞪大眼睛，惊呼道：“什么？！”

　　所有一切，电光火石之间，已经发生。

　　叶锋嘴角弯起，笑道：“很神奇吧，还有更好的，看在你俩总算耍了一下辟邪剑法，也给你们看看。”话语落下，仍刺在居中一人咽喉的斩龙，顺势向右一横。

　　轰！

　　剑气激荡，剑身刚刚接近右侧那人的脖颈，他脖颈上已出现许多血痕，眨眼之间，血痕扩大，无数肉眼可见的狭长血洞，骤然出现。

　　叱！

　　鲜血四溅而出。

　　待斩龙削至，那人非但身首分离，上下两部分也已向右飞出，脑袋跟身子分别射向两边。

　　嗔目结舌。

　　所有人皆被眼前这神乎其神的武功，震地说不出话，谁都没料到，叶锋武功之强，居然强到这般程度！！

　　当然，自然包括正与叶锋对决的粉衣美少年。

　　叶锋头也不回，回手一掷，寒光一闪，定眼再瞧，斩龙已经入鞘，毫无声响。

　　叶锋冲那粉衣美少年眨巴眨巴眼睛，笑道：“还有你，赶紧上吧……千万别求饶，也别说废话，更别想逃，因为无论是哪种，我都不会手下留情。”

　　那粉红少年又惊又怒，更满是不甘地瞪着叶锋，“啊”的叫了一声，长剑一抖，又迅如闪电地攻来。

　　招式仍是奇诡，攻击位置，无一不是常人所不想，但很可惜，用在叶锋身上，多少有些牛嚼牡丹、对牛弹琴。

　　因为至始至终，叶锋动也没有动。

　　看他嘚瑟、欠扁的神情，即便长剑刺来，也没任何要动的意思。

　　所有人都以为这次还如先前一般，但更神奇的一幕出现，长剑刺至他身体一尺左右，呛的一声，火星四溅，长剑就此顿住，再也前进不得。

　　那粉衣少年心中一骇，招式为之一变，攻击位置自也变化。

　　结果却仍未改变。

　　无论那粉衣少年剑招如何改变，长剑刺至叶锋身前一尺，便如遇到一股极大阻碍，想进也进不得。

　　尽皆骇然。

　　这哪里还是武功，明明已是仙家之术！！

　　叶锋轻笑一声：“表演到此为止，此去黄泉多故人，你还是尽快跟他们团聚吧。”右手倏然扬起，一道无形剑气自小指，倏然射出。

　　六脉神剑！

　　那粉衣少年一剑方才刺出，正是回收不及，脸色顿时惨白，大叫道：“不要……”

　　嗤！

　　一道尖锐的破空之音传来，随后便是噗通一声闷响，那粉衣少年已摔倒在地，咽喉出现一个大大的血洞，鲜血潺潺流出。临死之时，双眼兀自瞪大。

　　叶锋嘴角挂着一抹浅浅笑意，缓缓转过身。

　　啊。

　　所有人心脏‘咯噔’跳了一下，情不自禁倒退三步，心头莫名涌起一个名词——恶魔！

　　完全压制，“福镖三十六英杰”，近两年来，名声说大不大，说小却也不小。五岳剑派中，除了本派掌门、长老级别，余下弟子，放在这三十六人面前，根本不够看。

　　在他们这些外门弟子中，也是遥不可及，高山仰止般的存在，但跟叶锋相斗，却毫无招架之力。

　　那感觉……那感觉就如同三个刚刚学会爬的婴儿围殴一个成年人。

　　这实在太过惊悚，除了来自修罗地狱的恶魔，谁也想不出更好的形容！

　　便在此时，那恶魔微微一笑道：“现在将林震南一家领来见我，在我没想好怎么处理你们以前，谁都别动小心思。”说罢径直往大厅走去。

　　所有人不寒而栗。

　　天使的微笑，恶魔的狠辣，最是惊心动魄。

　　……

　　……

　　片刻之后，伴随着哐当哐当的铁链声，林震南一家三口被人从内堂带了出来，三人情绪原本低落之极，但见了正抿茶的叶锋，身体俱是一抖。

　　林震南失声道：“你……恩公，居然是你？！”

　　叶锋喝了一口茶，微微一笑道：“两年之前，初次见面，你们就是这般狼狈；两年之后，再度相逢，没想到你们还是如此狼狈……你们可是在写作文，想给我来一个首尾呼应？”

　　不伦不类，奇怪之极，但意思却也不难猜出。

　　林震南脸上满是苦涩笑意。

　　不等他开口，叶锋一摆手，笑道：“什么都不必说了，所有事我已打听清楚，不然也不会来了，呵，还记得我当年对你说过什么，看来这便是你的选择了。”

　　林震南又连连苦笑，一句话说不出。

　　林夫人早已泪流满面，跪倒在地，哽咽道：“叶大侠在上，请受妾身一拜，还盼你……盼你……”

　　叶锋道：“不必求我，我做什么事，只为开心。即便你不相求，我仍会那么做。”

　　“还不赶紧把他们身上铁链取下。”叶锋又补充了一句。

　　立即有人噤若寒蝉地应了一声“是”，赶紧解开林震南一家三口的铁链。

　　叶锋道：“你们可以走了，隐姓埋名，安安静静过日子吧。”

　　什么？！

　　林震南一家三口错愕，怔怔瞧着叶锋，想要确定自己是否出现了幻听，耳中所听究竟是现实，还是梦幻。

　　叶锋笑道：“我说，你们可以走了，也别想报仇了，林安之，我会替你们杀掉。这个江湖，好人是混不下去的。你们一家根本就不是混江湖的料。”

　　噗通一声，林震南一家三口同时跪倒在地，重重磕了几个响头。

　　但三人临走之时，林震南却面露忧色，道：“恩公，你武功之高，不是我能揣测。但现今已不是两年之前，我远图公当年凭借七十二路辟邪剑法，纵横江湖，打遍天下无敌手。那孽畜天赋惊人，现今辟邪剑法已然大成，其中变化，妙参万千，直可说神鬼莫测，纵然远图公在世，怕是也多有不如了。更重要的是，他羽翼已丰，近来更与日月神教前任教主任我行勾结，势力之大，更是难以想象……恩公你还是小心些好。”

　　林震南话语虽然婉转，但跟先前福威镖局门人表达的意思，却无二致：大魔头，你已经过时了。

　　叶锋微微一笑，忽地问道：“福威镖局门下有所谓‘三十六英杰’，若其中四人联手，他可有完全压制，一剑杀一人的本事？”

　　林震南瞳仁蓦地一缩，头脑轰的一下炸开，骇然道：“什么？！”

　　叶锋笑了笑，道：“没什么，只是想跟你说一句，多谢你的好意，但多余了。”

　　怎么可能？！

　　一剑斩杀“三十六英杰”，当世高手，魔教教主东方不败不知道，但纵然是辟邪剑法大成的林平之，怕是也无万分把握吧？！

　　林震南惊骇看着叶锋，怔怔说不出话，叶锋也不容他说话，已下了逐客令。

　　待林震南一家走出大厅，瞧见令人呕吐的血腥犯案现场，浑身情不自禁打了个寒颤，皆情不自禁回头望了一眼，心绪激荡，言语实难描述其万一。

　　三人只觉口干舌燥，林震南更情绪莫名地长叹一声，随后离开，从此隐姓埋名，再不涉足江湖。


第279章 二十八铺，援救恒山

　　林震南一家离开之后，叶锋一把大火，将福威镖局总号烧了个干干净净，驱散一干镖师，随即拍马北上，以最快的速度，往河南赶去。

　　位置原因，自然是先上少林，搞定易筋经；再去黑木崖，取得三尸脑神丹。

　　实际上，顺手解救林震南一家，手段本不必这般简单粗暴，林平之武功虽废，但若是授以《九阴真经》总纲，恢复武功也指日可待。

　　但正如叶锋所说，林震南、林平之，实在不是混江湖的料儿。

　　性格决定命运，纵然自己能帮林平之恢复武功，可以想象，他的下场，仍是凄惨无比——只要他性格不改。可话又说回来了……若他随波逐流，那自己干嘛要帮他？

　　是以，归隐江湖，于林震南一家而言，才是最佳解决方案。

　　……

　　……

　　福建地势不平，某些地域，山岭极多。

　　叶锋拍马北上，直到夜幕落下，繁星洒满天空，仍未寻到住店。

　　正待他绝望，以为自己得在荒郊野外上演一出倩女幽魂时，星光之下，模模糊糊间，忽地瞧见前方三里，隐约有个集市，再走近一些，这个“隐约”便成了确定。

　　先前所看，正是一两百个铺子组成的小型集市。

　　奇怪的是，现在时间又非深夜，夜幕才降临不过半个时辰，但却无半点灯光找出。

　　叶锋眉头轻轻皱起，暗自嘀咕一句：“不会这么巧吧……”

　　正在此时，一声冷喝传来：“魔教妖人，有种的便出来决个死战，在这里装神弄鬼，是甚么英雄好汉？”声音极其尖锐，尖锐之中，又带有一些沙哑，说话人情绪更是激动。

　　叶锋嘴角弯起。

　　就是这么巧！

　　没错，这里正是二十八铺，嵩山派假冒日月神教，狙杀恒山派案发地，先前说话者，正是恒山三定之一的定静师太。

　　若是剧情无误，早在仙霞岭，嵩山派为掩人耳目，迷惑恒山派，便曾冒充日月神教，袭击了恒山派。现今没了令狐冲这等好管闲事的高手，定静师太能将那群小尼姑带出仙霞岭，已然不易。

　　左冷禅兵分两路，一路狙杀定静师太等人，一路负责恒山派总坛，诛杀恒山三定中的定闲、定逸。

　　他计划是先杀定闲、定逸，再扶定静上位，以恒山派诸弟子性命相要挟，令定静同意五岳剑派合二为一的建议。

　　图穷之后，匕首必现！

　　规劝不得，自然便是搞起白色恐怖，将恒山派那帮尼姑，杀得干干净净，一个不留。

　　年少读书，叶锋一直搞不明白，左冷禅为了搞个五岳同盟出来，不惜除掉整个恒山派，若是衡山派不同意，就算再除掉衡山派，他眼睛也是眨都不眨。

　　问题来了……恒山派、衡山派都他娘成了一个空壳，这个五岳同盟还有什么意义？

　　许多年后，叶锋终于想明白了这个问题，不得不再次感慨，大师不愧是大师，说了是借武侠小说讽刺时政要闻，从头到尾都未偏移话题。

　　既然遇到，那有岂有放之任之的道理？

　　叶锋轻笑一声，身体前倾，施展身法，鬼魅一般，掠向二十八铺。

　　定静师太叫了几声，无人回应，又大骂道：“魔教众妖人听了，你们再不现身，那便显得东方不败只是个无耻胆怯之徒，不敢派人和我正面为敌。甚么东方不败，只不过是东方必败而已。东方必败，有种敢出来见见老尼吗？东方必败，东方必败，我料定你便是不敢！”

　　先前谩骂无用，她又已确信袭击恒山派的人，就是日月神教，而日月神教每个教徒，皆对教主奉若神明，这般辱骂，定然能将暗中隐藏的魔教妖人，激将而出。

　　不出她所料，就在这句谩骂之后，但听嗖嗖几声，七个身穿黑色劲装、黑面蒙脸的汉子，已跃上屋顶，团团围住定静。

　　一场厮杀随即展开。

　　那七人武功不弱，但一时半会儿，却也奈何不下定静，就连现在打斗，也不过是做做样子。

　　叶锋笑了一声，随即施展身法，寻找失手被擒的恒山派弟子。

　　他耳聪目明，功力早已傲绝当世，不费吹灰之力，便已察觉到关押恒山派女弟子的房屋，施展身法，来至门前，轻轻道：“请问有人么？谁不老实，小命可就不保了……”

　　说着话，已自顾自推开木门，刚闪进小屋，一阵绿色粉末扑面而来，正是先前迷倒恒山派诸多弟子的迷药。

　　叶锋轻笑一声：“这么大了，还玩这种小孩儿玩意儿，你很调皮啊。”右手闪电般出击，衣袖一挥，那些绿色迷药，居然成了一团肉眼可见的绿色空气，又随手向前一掷。

　　挥洒迷药的女人瞪大眼睛，见到鬼一般，尚来不及惊呼，一团被迷药充满的绿色空气，已迎面而来，上下眼皮一翻，随即昏厥过去。

　　厅堂当中，有一人持刀而立，他脚下三个女子都给牢牢绑住。

　　瞧见叶锋的武功，他只觉头皮发麻，长刀抵在脚下一个尼姑的心脏，颤声道：“你……你是谁？”

　　叶锋笑道：“你猜？猜对了有奖，可以不杀你。”

　　那人瞪眼骂道：“去……去你妈的，别……别过来，再过来，我就——”

　　嗤！

　　无形剑气，呼啸而出，直接击穿那人的脑袋，登时气绝。

　　叶锋嘀咕一句：“嘴巴真臭！”

　　随即点了蜡烛，低身查看地上卧着的三个人，再次瞧见最后一人，叶锋心血蓦地澎湃，嘴角情不自禁微微弯了起来，那是仪琳。

　　久违了，好姑娘。

　　叶锋原本以为这段时日，自己已杀伐果断许多，儿女私情已不怎么看重，但再见仪琳，他的心又热了起来，脑中自然而然回忆起这几年的遭遇。

　　有句话怎么说的来着：人生是一趟长途旅行，有人上车，有人下车，也许她们未必能伴你直到终点，但路途之上，她们却给了你异样的精彩。

　　结论是：所有给予过你美好的人，都值得珍惜怀念。

　　叶锋现下正体会的，大抵如此。

　　查明仪琳身体并无大碍，顿时放下心来，叶锋随即又将仪琳揽在怀中，手掌抵在她后背，将浑厚真气绵绵不绝运进仪琳体内，过了片刻，仪琳嘤咛一声，幽幽醒转。


第280章 拙劣的表演

　　仪琳初始醒转过来，不知自己身处何地，又觉有人抱着自己，还未睁眼，已“啊”的惊叫一声，就要跃起，晶莹如玉的小手四下乱抓，想摸身边长剑，口中嚷道：“放开！你……你是谁？快快将我放开！”

　　叶锋轻轻道：“仪琳，别怕，坏人已全给我杀了。”

　　又是“啊”的一声惊呼，但这声呼叫，却满满全是惊喜，脱口道：“叶大哥！你……你是叶大哥！”

　　仪琳这才睁开双眼，豆黄的灯光下，瞧见抱着自己之人，正是自己日思夜想的那个“叶大哥”，霎时之间，脸如红霞，滚烫如火。

　　又过一会儿，却又突地伏在仪琳怀中，像个委屈的孩子见到了家长一般，呜呜哭了起来：“叶大哥，仪琳终于等到叶大哥了……”

　　说着话，她浑身仍不住颤抖，显是心有余悸，兀自惊怕不已。

　　叶锋轻抚仪琳后背，微微一笑道：“别怕别怕，你慢慢说……叶大哥既然来了，魔教的人再敢放肆，叶大哥便将他们杀得干干净净……”

　　仪琳情绪平复许多，却仍抽咽道：“我们接到左盟主的号令，前来福建，营救林镖头一家。昨日……昨日在仙霞岭，我们中了魔教的伏击，徐师妹、仪清师姐……八个师姐师妹，她们……她们全给魔教的人杀啦……”

　　说到最后，仪琳又呜呜哭了起来。

　　果然！

　　就算没有辟邪剑谱这一档子事儿，左冷禅还是能杜撰出其他乱七八糟的理由。

　　哎，恒山派这群尼姑在左冷禅、岳不群这些人面前，只有被耍的团团转的份儿。

　　叶锋笑了声，道：“好啦，不哭了。林震南一家，叶大哥已经救了。现在就出去，将魔教的人杀的干干净净。”

　　仪琳又是“啊”的一声惊叫，猛地抓住叶锋的衣袖，道：“师伯，定静师伯！叶大哥，也不知道定静师伯怎么样了，你去救救师伯好不好？”

　　叶锋亲昵地勾了仪琳精致的鼻子一下，笑道：“傻姑娘，你就放一万个心好了，有你叶大哥在，纵然是魔教教主东方不败亲自出马，都丝毫伤不得定静师伯。你师伯暂时无碍，我先救你师妹师姐，然后再去救你师伯……”

　　说罢，霍地起身，便要离去。

　　仪琳却“啊”的一声，脸上惨白，猛地抓住叶锋的衣袖，神情紧张异常。

　　叶锋还以为她害怕，微微一笑，拍了拍仪琳肩膀，温言安慰道：“放心，只要有我在，魔教的人不敢放肆。”

　　仪琳却道：“叶大哥，我……我跟你一起去？”

　　一起去？

　　叶锋口中说的动听，是去救人，实际却是杀人，仪琳跟着，总不大忍心让她瞧见这许多血腥场面。

　　念及此处，叶锋指了指尚晕倒的两个尼姑，道：“要是我们都走啦，那些坏人再来，发现同谋被杀，你这两位同门可就惨啦，你乖乖呆在这儿，护着她俩。”

　　仪琳“嗯”地点了点头，就在叶锋要动身之时，却又忽然道：“叶大哥，这次……这次你不会又一去不回吧？”问的小心翼翼，话语神情又是担忧，又是谨慎，又是期待。

　　砰砰砰，叶锋都能听到她心脏跳动的频率，加快了许多。

　　原来是担心这个啊，搞了半天，倒是自己理解错了。

　　叶锋洒然一笑，忽地轻轻抱住仪琳，在她耳畔低声道：“傻姑娘，叶大哥怎么会不要你，这次再来，你定逸师伯不许你还俗，咱俩不成亲，我就不走啦……你乖乖守在这儿，等我回来。”

　　仪琳身体蓦地一颤，脸上跟发了烧一般，滚烫异常，脑中嗡嗡作响，只觉如梦如幻，心里却欢喜极了。

　　……

　　……

　　叶锋施展身法，依次搜了一百多个铺子，但凡遇见假冒日月神教的嵩山派人，二话不说，一剑斩杀，至于昏厥被擒的小尼姑，也不去管。

　　效率奇高，片刻之后，负责擒住恒山派诸弟子的人，已被叶锋斩杀干净。

　　待叶锋闪出，忽听远处一声雄厚之音传来：“定静师太以一敌七，力斗魔教的‘七星使者’，果然剑法高超，佩服，佩服。”

　　紧接着，七名身穿劲装的黑衣人，已闪了过来。

　　念头转动，叶锋心头已产生一个新点子，随即施展身法，倏然一下，出现在七人逃走路途。

　　繁星之下，叶锋一裘白衣，脸上泛着浅浅笑意。

　　那七人乍见叶锋，皆是一愣，二话不说，拔剑便往叶锋身上刺去。

　　叶锋轻笑一声：“初次见面，很不友好啊，但我胸怀若谷，原谅你们好了。还要送你们一件礼物，友情提醒，接下来，我可要下毒了。”

　　七人冷哼一声，也不搭理，组成七星剑阵，直往叶锋周身要害位置攻击。

　　但令七人奇怪的是，叶锋却忽地从怀中拿出一个酒壶，噗的捏碎，而后右掌翻飞，身如陀螺，却迅如闪电地挥舞一圈，水珠犹若箭矢一般，倏然射出！

　　七人脸色大变，领头之人这才喝道：“小心！”

　　叶锋轻笑一声：“来不及啦。”

　　这声冷喝过后，酒水已分别击中七人不同穴位，七人如临大敌，但奇怪的是……先前还迅如闪电的水箭，入体却无半分杀伤力。

　　对方武功之高，远非自己可敌，但他似乎并无恶意。

　　七人相视一望，得出相同结论。

　　直到此刻，领头那人冲叶锋抱拳拱手，道：“敢问尊驾是何方高人？为何要插手我魔教之事？”

　　叶锋笑道：“五岳剑派听过没？”

　　七人一愣，皆奇怪看着叶锋，怔怔点了点头。

　　叶锋笑了笑，淡淡道：“你们既然听过五岳剑派，自然听过‘左冷禅’这个名字。不错，我便是五岳剑派的盟主左冷禅，呵……降妖除魔，本是己任，也再理所当然不过，哪还需要什么理由？”

　　七人脸色骤然变冷，领头之人道：“左盟主是哪般相貌，我魔教中人个个皆知，尊驾不要开玩笑。”

　　叶锋哈哈一笑，道：“魔教？哈哈，笑死我了。给你们提个醒，若真是日月神教教徒，决不会说自己是魔教。还有，左冷禅算什么东西，日月神教弟子何时如此尊敬他了……你们想要假扮日月神教，但却没做任何功课，真是失败且拙劣的表演！”

　　七人错愕，眼睛瞪地极大，尴尬之极。

　　“算了，不跟你们玩了。奉劝你们一句话，最好不要走太远，毒发作了，想救都来不及了。”一声轻笑，叶锋又已施展身法，鬼魅一般，闪了两闪，倏忽消失。

　　好……好恐怖的轻功！

　　嗔目结舌。

　　任谁也想不到，世间轻功，居然能到如此神妙的程度，这怕是已经脱离轻功的范畴，直若仙家之术了吧？

　　那七人面面相觑，身上皆出了一身冷汗，而后再度运功，身体没半分损伤，又觉一阵莫名其妙……对方就这么放过自己了？那他提前阻拦是为了什么？逗人玩儿？

　　有人开口道：“沙师兄，我们接下来怎么做？”

　　领头之人瞪说话者一眼，厉声道：“告诉你多少遍了，行动之时，不许提及姓名！”

　　那人立即应道：“是。”

　　那沙师兄眉头紧锁，缓了缓，轻叹道：“怎么办？我也不知怎么办才好，今夜之事，当真是奇诡、荒诞之极，那人武功之高，匪夷所思，哎，好在咱们任务已经完成，就在左近安静守候，视谈判情况而定吧。”

　　又有人担忧道：“他说我们身上中了毒，这……”

　　沙师兄摇了摇头，道：“世外高人，岂是你我可以揣度的，也许只是想跟大伙儿开开玩笑，安心等着便是。”


第281章 吃相太难看了（上）

　　另一边，唱红脸的嵩山派领队，是跟叶锋有过一面之缘的，“嵩山十三太保”中的大太保托塔手丁勉，还有一人是五太保九曲剑钟镇。

　　笑傲原著中，这段剧情，领头的只是九曲剑钟镇，这便是叶锋横空出世后，为求行动万无一失，左冷禅谨慎起见，更添一把火，增强了围剿人手。

　　丁勉循循诱导，定静最初自是勃然大怒，而后丁勉拿出杀手锏——恒山派诸多女弟子的性命！

　　只要定静答应五岳剑派合而为一，丁勉许诺，立即加派人手，营救出恒山派诸弟子。

　　定静怒不可遏，掉头出门，但出门之后，却苦无对策，站在青石铺就的街道上，眉头紧皱，重重叹了几口气，随即调转，又重新走了回去。

　　叶锋掠身而回，便瞧见了这一幕。

　　他当然知道定静师太心中所想，无外乎委曲求全，确保了恒山派诸弟子的安全之后，再来个死不认账，最后一死了之。

　　想法刚烈，乍然一听，也还不错。

　　但她却不仔细想想，一旦她同意，嵩山派又岂会容她反悔？她既然想得到此处，左冷禅又岂会想不到？对方自然早已想好应对之策。

　　无论恒山派等人是何反应，左冷禅是吃定了！

　　政治斗争，林震南一家三口不合适，这恒山派也不怎么合适啊。

　　轻笑一声，叶锋随即飘身而去。

　　屋内，丁勉仍端坐如初，瞧见定静去而复还，脸上却无丁点儿惊讶之色，只微微一笑，直接道：“大仁大义，干练果决，定静师太这是巾帼不让须眉，佩服，佩服。”

　　余下嵩山派弟子，脸上也皆颇有得意之色，若非定静在场，他们怕是全都忍耐不住，哈哈大笑起来。

　　定静冷哼一声道：“丁师兄，你所说可是为真，只要贫尼同意左盟主的提议，你嵩山派当即解救我恒山派门下弟子？”

　　丁勉笑道：“定静师太既已同意，五岳剑派合而为一，哪还有什么嵩山派、恒山派，有的只是五岳剑派，大伙儿便是同门。同门有难，我们自是竭尽全力，毫无保留。”

　　钟镇道：“正是如此，定静师太……”

　　便在此时，一声嗤笑传来：“同你妈的门啊，左冷禅卑鄙无耻，恒山派上上下下皆是正直果勇之辈，嵩山派岂可与恒山派相提并论？”

　　嵩山派众人先是一愣，随即勃然大怒，皆厉声咒骂起来。

　　丁勉却蓦地呆住，脸色一白，颤声道：“这声音……尊驾可是……”

　　钟镇、定静都未见过叶锋，自然没听过叶锋的声音，但两人瞧见丁勉这般，心中都是一奇，心中极为疑惑。

　　放眼江湖，只是一道声音，便能让托塔手丁勉惊恐如此的，除了魔教教主东方不败，还有何人？！

　　钟镇问道：“丁师兄，对方是谁？”

　　定静既然认定今夜偷袭的是日月神教，自然认定对方便是东方不败，心中一寒，霍然起身，厉声道：“尊驾可是魔教教主东方不败？你要对付我恒山派，放马过来便是，别人怕你，我恒山派可不怕你！”

　　“好魄力！”

　　话语方才落下，突然一道劲风刮过，忽然之间，屋内已多了一人，一个白衣飘飘、相貌极是俊雅的年轻男子。

　　嗔目结舌。

　　嵩山派诸人犹如瞧见鬼神一般，惊骇地瞪大眼睛，眼中满满全是难以置信。谁也没看清他身上动作，谁也不知他是怎么进的门。

　　直到此刻，丁勉喉咙嗫嚅了几下，方才回答钟镇的问题，道：“杀……杀神叶锋！”

　　什么？！

　　宛如一记惊雷，只单单一个名字，嵩山派诸人已是脸色大变，极是苍白，脑中嗡嗡想着：这……这便是两年之前，凭一己之力，诛杀余沧海、剿灭青城派的那个人？！

　　叶锋微微一笑，道：“记性不错，两年没见，想不到你居然连我的声音都还记得。”

　　丁勉心中苦笑：“妈的，当年你出手如此风骚，能不记得么？”

　　说着话，叶锋已自顾自在一个椅子上坐下，还笑着招呼众人，道：“坐，初次见面，大家都随意些。定静师太也是，放松些，仪琳她们安好无损，马上就到，不用担心。”

　　定静冷目似电，凛冽道：“尊驾便是叶锋？”

　　叶锋道：“货真价实，童叟无欺。”

　　定静哼了一声，道：“你跟魔教究竟有何瓜葛？抓我恒山派弟子，究竟有何目的？”

　　啧，这非但是脑洞大开，就连脾气也是顽固地可以啊。

　　他却不知，两年之前，叶锋大逆不道的举动，她已通过定逸之口得知，对叶锋这嚣张狂妄的登徒子，自是万分鄙夷、厌恶，成见极大。

　　叶锋摇了摇头，一指丁勉，道：“我究竟有何目的，你问问他就知道了。”

　　定静师太冷目一转，道：“丁师兄，他所说究竟是什么意思？”

　　丁勉苦涩一笑，道：“叶大侠两年不曾露面，此次忽然出现，在下也不知阁下的目的。”

　　叶锋双眼一眯，道：“哦？你真不知道？哎，我以为你是聪明人，现在看来是我看错了。我过来，是因为左冷禅的吃相实在太难看了，我看不下去，所以就来了。”

　　“提醒你一句，负责擒住恒山派弟子的人手，全给我杀了，该老实交代还是怎的，你最好细细思量一下，后果很严重。当然，若你们既无家眷，本人更是悍不畏死，那怎么说，就随你们高兴了。”

　　说着话，叶锋顺手一点嵩山派等人，道：“担心你们抱有侥幸心理，必须提前说明一点，不论是大头目，还是小喽喽，所有人都是相同标准。”

　　嵩山派众人哗然变色，冷汗连连。

　　定静柳眉倒竖，双眼一眯，唰的一剑，直接将一个椅子从中劈开，厉声道：“什么乱七八糟的，叶锋，别人怕你，我定静可不怕你，你究竟想干什么？直接说出来便是，别再装神弄鬼的。”

　　叶锋右手倏然扬起，一道无形剑气，犹如火山喷发，呼啸而出。

　　三名嵩山派弟子尚未反应过来，一人直接被斩杀，另外两人一个胳膊被斩断，另一个大腿被斩，鲜血潺潺流出，哀嚎之声随之而起。

　　叶锋大喝道：“你们还没听清定静师太的话，自己干了什么直接说出来，别他妈再装神弄鬼！”

　　啊！

　　这一声厉喝之下，所有嵩山派弟子心脏皆是‘咯噔’跳了一下，情不自禁倒退一步，就连钟镇也是一般。

　　丁勉骇地霍然起身，失声道：“这剑法……世上居然有如此神奇的剑法……”

　　便是定静这方外之人，也蓦地一惊，震地一句话也说不出，只怔怔瞧着叶锋。

　　叶锋双目一寒，冲丁勉道：“现在你想好怎么回答了么？”

　　丁勉浑身一哆嗦，不寒而栗，尚未开口，屋外已传来叽叽喳喳的声音，定静脸上一喜，口中叫道：“仪文、仪和、仪琳，你们没事？”

　　听到定静的声音，外边应了几声，不多时，已有十几个恒山弟子，来到屋子，脸上都是又惊又喜又有担忧，年纪较小的，都哭了出来。

　　熙熙攘攘一番，瞧见叶锋，诸女弟子皆错愕瞪大眼睛，惊奇道：“你……你是叶锋？”

　　当年她们随定逸到衡山，参加刘正风的金盆洗手大会，与叶锋有过一面之缘，而叶锋惊世骇俗的宣言，影响值更是飙升，两年过去，她们仍第一时间认出。

　　叶锋招了招手，微微一笑道：“hello……两年不见，你们过得还好？”

　　定静随即细细询问起诸弟子，待得知实情，看向叶锋的眼神，自然而然起了变化，向叶锋敬了一礼，道：“多谢尊驾出手相救。若非尊驾出手，后果不堪设想。”

　　叶锋笑道：“定静师太有礼，不必如此。”


第282章 吃相太难看了（下）

　　恒山派某些时候也顽固地可以，但却并不是傻子。

　　道谢过后，定静转向丁勉，厉声道：“丁师兄，这究竟是什么情况？！还盼你不要欺瞒，给贫尼一个交代。”

　　丁勉刚要张嘴，却又看了叶锋一眼，浑身不禁打了个寒颤，嗫嚅几声，说不出话。

　　正在此时，几声凄厉的哀嚎忽地自门外传来，甚是惊恐、可怖。

　　“痒，痒死我了……”

　　“解药，快给我们解药！！啊啊啊！！”

　　恒山派等人脸露疑惑，甚是不解，但丁勉、钟镇等嵩山派一票，却是脸色大变，疑惑的同时，却也惊骇不已。

　　唰！

　　所有人的目光都定在叶锋身上，不必多说，谁都知道暗中捣鬼者是谁了。

　　叶锋微微一笑，道：“也罢，既然你们说不出口，那剩下这一切，还是我自己说好了。”

　　他话语方才落下，噗噗几声闷响，七个身穿黑衣劲装的男子闯进门来。

　　定静脸色大变，厉声道：“七星使者？！”却又猛地一顿，扫了丁勉一眼，咬牙道，“丁师兄，什么时候你嵩山派跟魔教勾结了，贵派‘十三太保’秃鹰沙天江沙师兄何时成了‘七星使者’？恭喜啊。”

　　丁勉、钟镇俱是一愣，脸上颇有异色。

　　沙天江虽位列“嵩山十三太保”，但他乃嵩山派旁支，与恒山派向来不曾见过面，武功路数，想必恒山派也不甚是知晓，也正是这个原因，才让他假冒日月神教，唱个白脸。

　　可谁曾想，这秃鹰沙天江普一露面，就给定静道破了来历。

　　定静哼了一声。

　　叶锋笑了笑，道：“若要人不知，除非己莫为。恒山派定闲师太心细如发，虽然平时极少出庵，但于江湖上各门各派的人物，无一不是了如指掌。定静师太立时认出你们，又有什么稀奇？左冷禅聪明一世，却也小瞧了别人。”

　　丁勉、钟镇两人心下暗道：“若非因你横插一脚，纵然给定静认出来，那又如何？大不了将恒山派上上下下几十号尼姑，一并杀了便是。”

　　此刻，沙天江七人早已痛痒难耐，常人或许可以忍受苦痛，却决难忍受酸痒。

　　那七人口中哀嚎救命，手上张牙舞爪地乱抓，噼里啪啦嘶的几声，身上衣物皆被撕裂，手指再抓，身上便出现一道道粗目惊心的抓痕。

　　恒山派诸多尼姑“啊”的一声惊叫，皆撇过脸去。

　　沙天江一个趔趄，直接倒在叶锋身上，口中大叫道：“痒，好痒……大侠饶命，大侠饶命，啊啊啊！！”

　　叶锋冷笑一声：“饶你一命？！你想多了！”右手倏地在桌子上一拍，啪的一声，木屑横飞，顺势又是一挥，嗤嗤，疾风呼啸，六个黑衣人，顿时毙命。

　　哗然一片。

　　所有人震惊地看着叶锋。

　　飞花摘叶，皆可伤人，眼前这人武功之高，当真是见所未见，闻所未闻。

　　仪琳瞪着水汪汪的眼睛，怔怔道：“叶大哥……”

　　嵩山派中，最震撼的却是丁勉，两年之前，他已见过叶锋施展独孤九剑，完全压制余沧海，那时他武功虽高，但跟左冷禅相比，也不过是伯仲之间。

　　两年之间，师兄左冷禅武功精进，令人咋舌，堪称神速，但他怎么也没想到，叶锋两年不曾出现，再次出现，武功之彪悍，已完胜师兄左冷禅。

　　这进步之速，当真是匪夷所思，教人不敢相信。

　　七星使者，死了六人，唯一没有毙命的，是沙天江。

　　但不死也未必便好过那些已经死去的人——叶锋迅捷出指，嗖的一下，点在沙天江天都穴，沙天江“啊”的一声轻呼，向后摔倒过去，便一动也动不得了。

　　霎时之间，屋内响起无比凄厉的哀嚎之声。

　　沙天江浑身青筋暴涨，双目充血，口中凄厉嚷叫：“杀了我，啊啊啊……我好难受！丁师兄，杀了我啊啊啊，痒，痒死我了，诸位师太、这位大侠，杀了我，杀了我啊啊啊！！！”

　　情景之凄惨，令人难以直视，恒山派诸位尼姑，尽皆眼露不忍。

　　再叫几声，噗的一下，鲜血四溅，沙天江居然一下子咬断了自己的舌头，上下嘴唇也被咬烂，惨不忍睹。

　　啊！

　　众人骇然，心脏‘咯噔’跳了一下，情不自禁后退一步，皆暗暗心惊：“也不知叶锋究竟对沙天江做了什么，居然能令人疯癫至此？！”

　　江湖之上，最令人闻之色变的，便是日月神教的三尸脑神丹。

　　据闻一旦吃下三尸脑神丹，到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。

　　但那三尸脑神丹，服食之后，毫没半分异样，却决不是现在这般。

　　不待众人询问，叶锋已微微一笑道：“沙天江所中，名字叫做‘生死符’，初始并无大碍，一盏茶功夫，中者便如身受蚂蚁撕咬。每年需服解药一次。一旦发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。‘生死符’、‘生死符’，顾名思义，便是求生不得，求死不能。”

　　“哦对了，‘生死符’制作极其简易，酒水、清水、血液，只要是水质物事，自人体周身穴道射入即可。当然，更重要的是，中了‘生死符’，除了发功者，旁人谁也解不得。”打了个响指，叶锋笑了笑，又补充了一句。

　　嗔目结舌。

　　所有人瞪着眼睛，头皮一阵发麻，心脏仿佛被人紧紧攥住，紧张、沉重地都要窒息。

　　定静长叹一声，摇了摇头，道：“叶少侠，你修为通神，当真是似神似仙。他虽死有余辜，但也不必如此折磨他的。”

　　“不必如此折磨他？”

　　叶锋挑了挑眉头，笑道：“今日二十八铺，围剿恒山派的是这群人。昨日仙霞岭一战，偷袭恒山派的，也是这群人。他们手上可全沾了贵派弟子的鲜血，师太觉得这惩罚过分么？”

　　定静眉头一挑，轻叹一口气，道：“丁师兄，叶少侠所说可是为真？”

　　这冒牌的七星使者一露面，定静已然明白一切，是以她才是轻叹一口气，而非愤怒质问。

　　此刻，嵩山派等人早被吓破了胆，哪还敢有半分隐瞒。

　　丁勉苦涩一笑，道：“还盼定静师太原谅。”

　　定静摇了摇头，道：“冤冤相报何时了，什么魔教正派，究竟谁才是魔教，谁又是正派，那可难说的很……叶少侠，你还是赐予解药，减轻沙师兄的痛苦吧。”

　　叶锋一笑，却不为所动。

　　仪琳目泛泪花，显然是为死去的恒山派弟子伤心，话到嘴边，却是：“叶大哥，仪琳求求你，减轻他的痛苦吧。”

　　叶锋笑道：“傻姑娘，求什么求，只要你一句话，便是天上的星星，我也给你拿下来。”

　　恒山派诸多女弟子先是一愣，谁也没料到，如此多人，叶锋脸皮竟然这般厚，当众就说起了情话。随后，皆是低低地窃笑起来。

　　仪琳左右性子跳脱的俗家弟子，还故意撞了仪琳一下。

　　仪琳满脸酡红，又是欢喜，又是羞涩，只得将头低了下去。

　　定静冷哼一声，叱道：“笑什么？！平常我是这么教你们的？！”

　　众弟子当即止声，郑萼几个十五六岁俗家弟子，仍无声地挤眉弄眼。

　　叶锋笑了笑，右手伸出，小拇指一点，剑气呼啸而出，直接洞穿沙天江的心脏，后者闷哼一声，随即毙命。

　　所有人错愕。

　　定静柳眉倒竖，瞪着叶锋，道：“你……”

　　不待她说完，叶锋已道：“我只替他解脱，可没说要赐给他解药。他这种人，遇见一个，我便杀一个；遇见两个，我便杀一双。若是不然，又如何对得起我‘杀神’的绰号？”

　　定静默然无声，心绪复杂。

　　叶锋又道：“定静师太，出家人讲究心慈念善，跟我为人处事的宗旨虽不相同，但没什么，恒山怕上下，我仍是尊敬有加。还有一件非常要事。”

　　“左冷禅为了合并五岳剑派，兵分两路，一路负责围剿你们，另外一路则负责猎杀恒山派本门。左冷禅为了让你成为恒山派下任掌门，对定闲、定逸两位师太可就没那么客气了。”

　　没那么客气，自然是直接杀掉，谁都明白叶锋没点破的潜在话语了。

　　定静勃然大怒，瞪着丁勉，咬牙道：“丁勉，左冷禅当真如此？！”

　　恒山派等弟子万般尊驾师父、师伯，皆是怒不可遏。

　　叶锋在场，丁勉哪敢隐瞒，也不回答，只讪讪点了下头。

　　恒山派等人立即炸开了锅，怒道：“卑鄙无耻！！”“杀了他！！”

　　叶锋笑道：“是吧，诸位所言，甚合我意。既如此，那咱们就这么愉快地决定了。”

　　丁勉、钟镇等嵩山派诸人脸色大变，惨白无比，定静还未开口。

　　叶锋左右双手齐出，四道无形剑气，呼啸而出，叶锋身前仿佛织成了一张巨大的光幕，仿若布帘，将屋内分为两个截然不同的世界，泾渭分明。

　　哀嚎之声，随之而起。

　　恒山派众人皆呆若木鸡，只觉脑中一片空白。

　　好强的剑气！！

　　这等神功，众人谁也不曾见过，不曾想过，便若佛经中的仙佛术，此刻就算叶锋告诉众人，他可凭一己之力，填海搬山，众人也决不认为他是胡说八道了。

　　到了此刻，谁都知道嵩山派这群人最终下场，会是什么了。


第283章 剑气（上）

　　剑气纵横之际，叶锋轻笑一声：“定静师太，这屋子就要垮了，你们还是出去的好。”

　　到了此刻，定静即便有相求之心，也知无法令叶锋心意回转。更知道，叶锋这么说，不过是不愿让她们见到丁勉、钟镇等人的凄惨死状。

　　念如电转，定静轻叹一口气，神色莫名地看了叶锋一眼，无力地挥了挥手，当即退出屋子，恒山派诸多女弟子，随即鱼贯而出。

　　跟定静这等修身养性几十年的尼姑不同，那些年轻的女弟子，倒万分支持叶锋，心中也全是感激。

　　片刻之后，轰隆一声巨响，整间木屋已垮了下来，而叶锋却尚未出来，诸多女弟子不禁神色紧张，脸上满是担忧，仪琳更是泪花连连，情不自禁叫道：“叶大哥！”

　　轰然声中，一道黑影倏然闪出。

　　只一眨眼，叶锋已站在众人身前，脸上仍挂着淡淡笑意，道：“傻姑娘，哭什么，你叶大哥天下第一，哪有人伤得了。”

　　先前还担心、紧张的恒山派弟子，不由白眼连连，从没见过如此厚脸皮，自吹自擂的——虽然都是事实。

　　仪琳脸上一红，却又忽地紧张道：“叶大哥，你说的可是为真？左冷禅又派人去对付我师父和定闲师伯？”

　　此言一出，恒山派上下所有人都紧张起来。

　　叶锋点了点头。

　　现下恒山局势未明，到底是哪般状况，谁也不知。即便是他，也不敢有任何保证了。

　　仪琳心中急切、担心，也顾不得其他，一把抓住叶锋的衣袖，道：“叶大哥，那……那你说该怎么办才好？”

　　众人当前，叶锋顶多言语上放肆一些，也不好做什么，只笑了笑，安慰道：“放心好了，我现在就以最快速度，赶往恒山。定闲、定逸两位师太，武功高强，兼之恒山派尚有几柄削铁如泥的宝剑，一时半会儿，左冷禅那些狗腿子也没可能将两位师太怎样。”

　　恒山派等人又是错愕，又是惊诧，莫不是惊奇连连。

　　这人究竟是何来历，武功如此了得，也就算了。但他对恒山派居然也如此了解，他这消失的两年，究竟做了什么？

　　事态危急，叶锋也无二话，冲定静拱了拱手，道：“定静师太，林震南一家三口，我已救出，你们就没必要再去福州了，直接回恒山派吧。嵩山派这些泥腿子除去，你们再回恒山，应该就没有问题了。事态危急，我先行一步，诸位恒山派姐妹，随后赶回便是。”

　　事情涉及定闲、定逸两位师太的安危，定静倒也不好多说什么，虽不喜叶锋的行事风格，却也挑不出刺来，当即双手合十，道：“多谢叶少侠仗义出手。”

　　叶锋轻笑一声，戏谑道：“都是江湖儿女，何必在意这些小节。”身形闪了一下，直接跃上骏马，双腿一夹马鞍，骏马仰天嘶鸣一声，四蹄迈开，奔驰起来。

　　星光下，叶锋的身影渐渐消失。

　　叶锋身影消失良久，恒山派等人仍兀自怔怔出神，多半是担忧、祈祷，其中自然少不了惊诧、震撼。

　　定静长长叹了一口气，沉默无言。

　　……

　　……

　　匆匆又是几日，叶锋日夜兼程，沿途换了好几匹骏马，一路北上，往恒山赶去。

　　这日傍晚，终于赶到了恒山脚下。

　　叶锋随即施展身法，来至水月庵前，也不说话，直接越墙而入，庵内没一丝声息，只见院子里有七八枚亮晶晶的剑头，显然是给利器削下来的。

　　果然！

　　嵩山派那群人终究下了狠手，要将定逸、定闲置于死地，瞧眼前的状况，战斗的激烈程度，便可推测一二，必是凶险无比……恒山派动用了本门的宝剑，方才支撑下来。

　　念头转动间，叶锋直接闪进后殿，只见后门洞开，门板飞出在数丈之外，显是一脚被人踢开，当即施展身法，依着铁锥、箭头等暗器，寻找过去，找到了一条小路。

　　这条小路呈螺旋转，盘旋而上，险峻异常。

　　突然之间，一个极其苍老的男子声音，远远传来：“定闲、定逸，今日送你们一起上西方极乐世界，得证正果，不须多谢我们啦。”

　　叶锋暗道侥幸，总算还没有太迟。

　　但见浓烟熏天，绕过一处山坡，眼前已出现一个偌大山谷，谷中烈焰腾空，柴草烧得劈拍作响。

　　那声苍老之音过后，又有一个声音道：“东方教主好好劝你们归降投诚，你们偏偏固执不听，自今而后，武林中可再没恒山一派了。”

　　说话者四十来岁，是个肥胖老者。

　　当先之人哈哈一笑，极为得意道：“你们可怨不得我日月神教心狠手辣，怪只怪你们太顽固不化，累及这许多年轻弟子，枉自送了性命，实在是可惜啊可惜……”

　　正在此时，忽地一声大笑响起。

　　声音犹如惊雷，响彻山谷，内功之深厚，非同小可。

　　正放火的十余人先是一惊，齐齐喝道：“谁？！”

　　最初说话的那个六十余岁的老者，神色变了变，道：“究竟是哪个不长眼的小子，究竟敢与我日月神教作对？惹上了东方教主，不想活了？！”

　　叶锋大笑一声：“日月神教？不错不错，虽然仍是漏洞百出，但相比丁勉、钟镇那群脓包，总算有了进步。教你个好，若真是日月神教弟子，称呼本门只会说‘神教’二字。”

　　身形闪了一下，犹如轻烟一般，人已飘闪在众人面前。

　　数日劳累，终究影响发挥，体力也受了影响，轻功施展起来，也微微受碍。放在众人眼里，虽然仍是精妙绝伦，却也不如瞬移那般骇人听闻了。

　　那老者双眼一眯，冷冷道：“尊驾究竟是谁？可敢报上名来？”

　　对方武功既高，上来便点出丁勉等人在福建的行径，来头显然不小，这群人不由不吃惊。

　　叶锋笑道：“原本我是行不改名，坐不改姓的。但你们这群人，明明是嵩山派的窝囊废，却偏偏要冒充日月神教的人，我叫什么，你们也是没必要知道的。”

　　那干瘦的老者一咬牙，跟胖子望了一眼，大喝道：“事已至此，无需隐瞒！此人武功奇高，为了不坏左师兄大事，烧死定闲、定逸，大伙儿再一并将其除掉！！”

　　叶锋翻了个白眼，这剧情略微神转折啊。

　　才说两句话，嵩山派这群人就坦率承认了，这完全出乎叶锋所料，想破脑袋也想不到啊。

　　图穷匕见，看来因为自己的横插一脚，左冷禅谨慎的同时，还真是打定主意，不要脸不要皮了。

　　但听嗖嗖几声，几道身影闪了出来，齐齐将叶锋围住。这群人闪现而出倒也罢了，居然还自报姓名，仿佛生怕别人不知道。

　　而那干瘦老者和先前说话的胖子，也是将黑布面罩往下一拉，露出了本来面目。

　　“大阴阳手乐厚！”

　　“六太保汤英鹗！”

　　“七太保赵四海！”

　　“八太保张敬超！”

　　“九太保司马德！”

　　“十二太保神鞭邓八公！”

　　“十三太保锦毛狮高克新！”

　　嵩山十三太保，皆在江湖上成名已久，随便哪一个拿出来，在江湖上，也是响当当的大人物。

　　嵩山派内，左冷禅之下，也属这十三人武功最高。

　　纵然放大至五岳剑派，即便是各门各派的掌门，单个相斗，这十三人或稍有不如，但只要两人联手，顿时可占上风。实乃嵩山派的中坚力量。

　　五岳剑派，嵩山派实力如此雄厚，这十三人的实力，不容小觑。

　　怪不得那老头敢说这般大话，只要杀了自己，再将定逸、定闲等人杀了，谁还知道今日之事？！

　　叶锋洒然一笑。

　　左冷禅还真够杀伐果决的，这次算是下了血本，不灭恒山，死不罢休，不对，貌似他们也觉得吃定了自己。


第284章 剑气（下）

　　叶锋环视四周，围住自己的共有七人，除此之外，外围更有三十来人，微微一笑道：“左冷禅还真舍得下血本，‘嵩山十三太保’竟然来了七人，怪不得如此硬气，不错，不错。”

　　左侧一人，矮矮胖胖，面皮黄肿，约莫五十来岁年纪，双目神光炯炯。

　　此人便是十三太保中的“大阴阳手”乐厚，双掌掌力不同，一阴一阳，极为不凡。

　　这次围剿恒山派总部，司马德等人为明，他暗中照应，以防出现意外，譬如现在这种意外情况。他也是此次行动的总指挥，所有人唯他马首是瞻。

　　乐厚双眼一眯，道：“哪来的臭小子，如此不知好歹？速速报上名来！”

　　叶锋笑道：“明明生了个人的脑袋，怎么就听不懂人话？我已经说得再清楚不过，非得让我再重复一遍？”

　　乐厚面上一僵，冷哼一声，道：“好小子，有你痛哭求饶的时候！”

　　正说话间，唰的一剑，洞前火焰熄掉。

　　窑洞口中，一个高大的人影钻了出来，满身血迹，正是定逸师太。

　　她手执长剑，当门而立，原本还要张嘴询问，一见叶锋模样，眉头随即轻轻皱起，有些诧异，又有些不解，道：“怎么是你？！”

　　叶锋笑了笑，道：“两年不见，定逸师太可还安好？”

　　“师妹，来人是谁？你认得？”一个慈祥的声音传了出来。

　　话语声落，一个中等身材的老尼，已从窑洞中缓步而出。她月白色的衣衫上既无血迹，亦无尘土，手中不持兵刃，只左手拿着一串念珠，面目慈祥，神定气闲。

　　此人正是恒山派掌门定闲师太。

　　定逸一双柳眉仍微微皱起，道：“此人便是两年之前，诛杀余观主，覆灭青城派的叶锋。”

　　什么？！

　　嵩山派等人皆神色动容，原本以为对方不过是个见义勇为，初入江湖的毛头小子，不曾想对方居然有这般大的来头，这可当真是出乎意外，颇为棘手。

　　司马德脸露错愕，道：“尊驾便是有着‘杀神’之誉的叶锋叶少侠？”

　　叶锋道：“给我闭嘴，没看见我正跟定闲、定逸两位师太说话，左右都是死人，还废什么话。”

　　司马德面上一僵，被呛地说不出话。

　　窑洞中，同时传来几声低低窃语，显然是恒山派女弟子。定静率领门下弟子前往福建，原本打算解救林震南一家三口，但毕竟没倾巢出动。

　　定闲手念佛珠，脸上闪过一道异色，道：“原来尊驾便是名动江湖的叶锋叶少侠，多谢少侠出手相救，不过，老尼心中有个疑惑，还盼叶少侠告知。”

　　叶锋道：“定闲师太但问无妨，晚辈决不隐瞒。”

　　定闲点了点头，道：“叶少侠是如何得知嵩山派等人假装日月神教，袭击我恒山派的？”

　　叶锋道：“晚辈不日之前正在福建，恰巧碰到定静师太。嵩山派丁勉、钟镇二人，假冒日月神教之手，意欲以贵派女弟子性命相要挟，逼迫定静师太继承恒山派掌门、同意五岳并派的提议。晚辈左右也闲得无聊，顺手便将丁勉、钟镇等人打发了。自己又恰巧要上少林，顺便来了恒山一趟，定静师太和贵派弟子随后就将赶来。”

　　嵩山派等人个个为之色变……他竟然杀了丁勉、钟镇？！

　　他说的轻描淡写，但所有人都明白他的意思。

　　什么顺便、闲得无聊云云，自然是谦虚之辞，他怎么知道嵩山派要对付定闲、定逸，又为何会赶来恒山，自然是破坏了丁勉、钟镇等人的阴谋，从他们身上得知的。

　　定逸勃然大怒，瞪着乐厚，道：“乐厚，他所说可是为真？！”

　　乐厚冷哼一声，道：“左师兄意欲联合五岳剑派对付魔教，偏偏你恒山派顽固不化，这可怨不得旁人。”

　　定闲长叹一声，道：“嵩山派左掌门一代高人，原本可以造福天下，岂料权欲之心，如此炽烈，单单一个五岳剑派的盟主还不够，偏偏还要合并五岳剑派，跟武林同道人士为难，这可真是……”

　　她修身养性几十年，即便到了此刻，仍是不忍出口伤人，说着说着已说不下去。

　　司马德瞪着叶锋，厉喝一声：“乐师兄，还跟他们废什么话？！事情已然败露，一不做二不休，将这小子跟恒山派那群尼姑，一并宰了！！”

　　赵四海也跟着道：“那小子更杀了丁师兄和钟师兄，这血海深仇也不得不报！”

　　乐厚双目闪过一道寒光，厉声道：“先杀叶锋，再杀定闲、定逸，一个都不能漏掉！”

　　定逸怒喝一声：“七个对付一个，天下哪有这么便宜的事？有本事先将老尼杀了再说！”手中宝剑一抖，便要冲杀而出，怎奈被嵩山派二代弟子围攻，始终冲刺不出。

　　便是连定闲也轻叹一口气，道：“叶少侠，这是我五岳剑派分内事，不需外人插手，对方势大，你还是赶紧下山，通知定静师妹吧。”

　　这显然都是担心叶锋吃亏了。

　　叶锋轻笑一声，道：“多谢两位师太关心，不过这群阿猫阿狗，还奈何不得我。”

　　定闲摇了摇头，定逸则眉头一皱，心中暗暗道：“还真是初生牛犊不怕虎，没经历过，什么大话也敢说，这两年来纵然是武功精进，但你孤身一人，顶多也只能对付嵩山十三太保中的三四人，现下对方可足有七人！”

　　乐厚等人均是嗤笑连连，哼道：“好狂妄的小子，就是不知再过片刻，你还能如此自信？！”

　　叶锋冷笑一声：“不跟你们废话，都给我去死！”

　　铿！

　　斩龙出鞘，顿时响起龙吟一般的呼啸。

　　滋滋！

　　下一刻。

　　斩龙碧绿的剑身顿时萦绕起三尺剑芒，剑尖位置，更是长达七尺。一柄长剑，骤然变得硕大无比，便如现代科幻电影中，一柄巨大的激光宝剑。

　　剑气之盛，当世罕有。

　　什么？！

　　所有人脸色大变，流露出难以置信的神情。

　　定逸错愕地微微张嘴，万万没料到，短短两年，叶锋内力居然深厚至此；更决没料想到，他非但内功进速恐怖，而且更能运转如意，将内功练至这般化境！！

　　纵然是定力最强的定闲，也不由动容，怔怔出神。


第285章 人剑合一

　　乐厚失声大叫道：“大伙儿小心！”

　　叶锋嗤笑道：“小心？！不如你做个示范吧。”长剑一抖，双脚在地上轻轻一点，人如鬼魅，身体于地面平行，犹如强弩射出的箭矢，直往乐厚冲去。

　　乐厚脸色大变，本能后退一步，想要避开，可对方速度之快，远甚于他，又哪能如愿？！

　　情势急迫，乐厚念如电转，立即挥起双掌，左掌在前，右掌在后，一左一右，一阴一阳，目的自然是拍在斩龙剑身，阻挡下叶锋的进攻。

　　可就在斩龙欺近一瞬间，乐厚脸色惨白，失声道：“怎么可能？！”

　　不等他接近斩龙，呼啸而出的剑气，已如闪电一般，击中了乐厚的身体，乐厚顿时感觉全身麻痹，钻心的疼痛直冲脑门，周身血脉仿佛被冻结。

　　砰！

　　鲜血四溅，血肉四散，叶锋这一剑，直接将乐厚撕裂开来。

　　嵩山派等人齐齐叫道：“乐师兄！”

　　叶锋嗤笑一声：“鬼哭狼嚎什么，接下来就该轮到你们了……”

　　一剑斩杀乐厚，已足够骇人。

　　就在此时，场中情势再起变化，叶锋身形毫不停滞，最初众人还能瞧见他跟长剑，但下一刻，他双脚在地上一蹬，人已骤然消失。

　　不，当然不是消失，而是与斩龙合二为一！

　　所有人脸色巨变，这……这已是“人剑合一”的传说之境。

　　只见一道巨大的白色闪电，仿若早已设定完善的导弹攻击程序，不差分毫，虚空之中，划出一个完美的圆形，唯一不同的是，这个圆形是司马德等人的鲜血来点缀。

　　霎时之间，司马德等六名嵩山好手，尚来不及哀嚎，已步了乐厚的后尘，就此毙命。

　　乐厚、司马德等七名太保被杀，嵩山派余下弟子便不成气候，纵然勇气未失，也非定闲、定逸等人对手。

　　一举击杀七人，叶锋大喝一声：“痛快！二位师太，不日之后，定静师太就将率领恒山派弟子归来，应该不会再出意外，晚辈还有要事处理，先走一步！”

　　话语声落，挥手又是一剑，一道剑气呼啸而出，又有上十名嵩山派弟子，直接被拦腰斩杀。

　　不待定闲、定逸两人开口，已经施展身法，宛如一道轻烟，迅速掠身而走，一个呼吸以后，便消失不见。

　　叮叮当当！

　　余下嵩山派弟子浑身不住颤抖，仿佛遇到了恶魔一般，眼中皆是惊恐之色，更不中用的，直接双腿一软，瘫倒在地。根本不用恒山派的人开口，手中兵刃已全丢到了地上。

　　别说继续打斗，就算有人拿刀砍来，也生不起丝毫反抗之心。

　　定逸眉头皱起，道：“他说自己要上少林，难不成是为了救那魔教妖女？”

　　定闲摇了摇头，目光复杂地凝望叶锋消失的方向，长叹一口气，道：“师妹，此子旁的武功暂且不提，单单这剑法上的造诣，他已练至‘人剑合一’，纵然是风清扬风老前辈尚在世上，多半也不是他对手。哎，江湖本就不太平，现下又多了一个变数，就是不知道，这究竟是福是祸啊……”

　　这次却轮到定逸摇头了。

　　她情绪极为复杂，实在不知该怎么接话。

　　这才不过短短两年，叶锋武功上的修为，已到了如此地步，实在不知他是如何修炼的。

　　此等天赋，此等进步速度，纵然不是后无来者，却铁定是前无古人了。

　　……

　　……

　　顺手解决恒山派的危机，叶锋拍马直往嵩山方向赶去。

　　目标：少室山，少林寺，执武林正道牛耳者的圣地。

　　目的：1、易筋经；2、若是再顺利些，顺手收拾了林安之、任我行、左冷禅、岳不群等人。完成系统给出的任务。

　　事实上，即便系统没给出什么“成为人生寂寞如雪的天下第一”的任务，叶锋也不可能放过林安之、任我行、左冷禅、岳不群等人。

　　既然来了，那是一定要念头通达，心情顺畅的。

　　两日之后，叶锋晃晃悠悠，已来到嵩山脚下，稍作歇息，随即施展身法，往少室山方向赶去。

　　任盈盈贵为日月神教“圣姑”，三教九流，信徒无数。她被关在少林寺的消息一传出，江湖上那些牛鬼蛇神，纷纷露面，这两个月来，不知有多少人为了解救，直接冲上少林寺。

　　当然，结果自然是凄惨无比的，单个行动，难成气候，一个个救人不成，反被少林擒住。

　　不久之前，任我行重出江湖，江湖再掀滔天巨浪，营救任盈盈那些人大受鼓舞。

　　叶锋前来少林的沿途，就遇到不少，人数足有三五千人。原著中好歹有个令狐冲，现下没了，单单为了一个盟主的归属，这几千号人都争得头破血流。

　　若指望这群人，任盈盈头发都花白一片，牙齿全都掉光，恐怕都不能离开少林寺。

　　当然，少林寺擒住任盈盈，不过是无奈之举。这群人顶多给少林制造一个台阶，即便是原著中，少林寺也是顺势放了任盈盈，方证算盘打得可精的很。

　　至于任盈盈又被嵩山派擒住，那是左冷禅不自量力，已跟少林毫无关系了。

　　一盏茶功夫，叶锋施展身法，已悄无声息潜入少林寺中，而后直接往藏经阁赶去。

　　这少林寺的结构，他再熟悉不过，天龙之中就没少逛，几百年过去，某些宫殿发生变化，但大体方位却没丝毫改变。

　　但是，叶锋闪身来至藏经阁，却傻了眼——因为少林寺正在搬家，藏经阁内的武功秘籍、佛教典籍已被搬走大半，转念一想，随即明白过来。

　　大战一触即发，武林正道皆来少林助拳，为了尽量降低损失，方证大师当即将贵重秘籍移往别处。

　　叶锋苦涩一笑，娘的，来晚了，目光四下一转，有了！

　　你能藏起来，咱还不能找出来么？！

　　按照常理推断，不日之后，左冷禅、林安之、向问天三人便将同上少林，三人从嵩山派手中救出任盈盈后，方证大师、冲虚道长、左冷禅、令狐冲等人恰巧又返回。

　　正派邪道相遇，自然是仇人见面分外眼红，接下来，无外乎又是类似“三战定胜负”的游戏。

　　既然如此，咱就趁这段时间，找到易筋经，与此同时，好好休养、调整一番，为接下来的大战做准备。


第286章 拳头大才是硬道理

　　少室山别院，几处巨大的窑洞之中。

　　重峦叠嶂，道路崎岖。

　　此处距离少林寺不远，但是山势极为险峻，位置更是隐秘，现下却明里暗里，布满了许多少林弟子，高手更是如云，原因无他，这里便是少林佛经、武功秘籍收藏之地。

　　自古华山一条路，此处虽为嵩山，两者却有异曲同工之妙。

　　若要前往秘籍典故藏地，只有这一条路，纵然是东方不败前来，任他武功盖世，脱身不成问题，但要悄无声息，不声不响，却是千难万难。

　　此刻，别院窑洞中，一个身穿灰色僧衣，相貌极是清秀俊雅的年轻和尚，正手捧少林武功秘籍，聚精会神地精读，口中还自顾自喃喃道：“果真如此，年代久远，七十二门绝技不但遗失不少，纵然是保留下来的，也在千年的传承之中，发生了改变，某些篇章大不相同……”

　　定眼再看，这年轻和尚不是旁人，正是叶锋。

　　几日以前，他潜伏进少林，正好碰到少林搬家，立时决定一边寻找易筋经，一边修习、调整一番，而后便尾随少林僧人，来到此处。

　　少林乃天下武林正道执牛耳者，佛经典故、武功秘籍，皆贵重非凡，此处自然是严防死守，寻常人进入不得。此时又是多事之秋，警戒等级更被提到最高。

　　即便是叶锋，也不能躲过所有关卡，不动声色潜伏进来。

　　他念头稍转，立刻扮作少林和尚，原本他打算易容成某个和尚，但实在太麻烦，便绝了这个念头。

　　事实证明也不需要，一旦扮作少林和尚，潜入进来，对他而言，不费吹灰之力。

　　叶锋随手翻阅七十二门绝技，细细研读，手中还拿着一根钢笔类似物——这自然是他的首创，时不时还做一下笔迹，写一写心得体会。

　　除此之外，兴趣来了，他更将遗失的七十二门绝技补上，也算给少林一个福利吧。

　　笑傲一文，虽然是以武侠写政治，尔虞我诈，都在玩心计斗手段，但少林、武当，毕竟还是武林正道，所做之事，龌蹉的自然有，但更多的，却还是有利大众的好事。

　　这几日，叶锋一边写心得体会，一边调整、修养，日子过得倒也充实。

　　美中不足的是，他此番上少林，最大的心愿便是搞定易筋经，但在此处几日，至今却未寻到，不免有些遗憾。

　　念头转动，叶锋忽地轻轻一拍脑门，嘴角轻轻弯起，道：“娘的，昨天那小和尚鬼鬼祟祟、神神秘秘的，易筋经多半藏在窑洞后边……”

　　嘀咕完，叶锋直接往窑洞深处走去，再走十丈距离，忽听一声厉喝传来：“谁？！居然敢假冒本寺僧人？！”

　　叶锋一愣。

　　不会吧，这就被拆穿了？自己这易容术没这么差劲吧？

　　那个声音继续道：“此处乃本寺禁地，除了‘方’字辈师祖，纵然是本寺僧人也接近不得，你若是本寺僧人，又如何不知？！究竟是谁，速速报上名来，否则休怪贫僧下手狠辣！”

　　汗，原来是这，早该想到了。

　　叶锋洒然一笑。

　　定眼再瞧，只见眼前站着两个少林武僧，武功修为，俱是一流。四下暗处，更布下八名僧人，但此处却别无他物，唯一堵坚硬石壁尓。

　　叶锋笑道：“这不明摆着‘此地无银三百两’嘛，呵，想不到你们这些大和尚也挺幽默的……”

　　石壁之前，两个少林和尚相视一望，再无二话，同时出手，一左一右，分别使出大鹰爪手、沾衣十八跌两门擒拿功夫，霎时之间，已欺近过来。

　　就在这两人动手之时，七八个暗哨身形移动，齐齐往叶锋身侧扑来。

　　叶锋轻笑一声：“贵客来访，你们这招待可很不友好啊。”

　　说话间，不见他有何动作，便如跳太空舞步一般，身若游鱼，倏然向前飘了七尺，避开两人攻击的同时，双手闪电一般，迅捷出击。

　　噗噗两声闷响，两人脸上尚是错愕，满脸惊诧，嘴巴微微张开，一声哀嚎尚来不及发出，人已摔倒在地。

　　一声惊呼响起：“怎么可能？！”

　　另外一个声音，带着惊颤之意道：“尊驾究竟是谁？与本寺又有什么仇怨？”

　　叶锋轻笑道：“先前你们不问，现在才问，难道不觉得太迟了么？哎，果然如此，拳头大才是硬道理。好在我心情不错，就原谅你们的无礼了，不过你们还是先好好睡一觉吧……”

　　说话间，八名僧人已将叶锋包围，一个国字脸中年和尚道：“得罪了，动手！”

　　话语声落，八人同时出手，八种正宗少林功夫，齐齐往叶锋身上攻去，但就在下一刻，只听叶锋一声轻笑，窑洞深处，忽地起了一阵劲风，烛火扑闪。

　　电光火石之间，叶锋身影骤然一闪，宛如空气一般，凭空消失。

　　八人同时瞪大眼睛，骇然失声道：“什么？！”与此同时，各自竭力收起招式，但他们每个皆是全力出手，想要收手，却是千难万难。

　　噼里啪啦几声闷响，随后又是几声哀嚎，几人已或多或少被自己人打中，受伤倒地。

　　叶锋轻笑一声，施展起凌波微步，闪电般出手，转瞬之间便点倒几人，只留下先前开口说话的国字脸，随后又以摄魂大法套出机关位置，将其点晕，大跨步进入。

　　果然，易筋经就藏在此处！

　　易筋经到手，心愿就算了结，叶锋祛除伪装，露出本来相貌，就如求知欲望强烈的好奇宝宝一般，随手翻开。

　　此处光线甚暗，他便一边翻阅，一边往外边走去。

　　待走到外边，他已将易筋经翻了一小半，眼中观看，心中默念，脑中则回忆起天龙里得到的易筋经，两相印证。

　　果然不出所料，经过一千多年的传承，后世易筋经已然发生改变，大体自然是没有改变的，但某些小细节却大有不同。

　　但是，也正是这些细节，造成了后世易筋经效果大为降低。

　　天龙位面，易筋经可是跟六脉神剑齐名的神级秘籍，但到了笑傲，方证大师易筋经大成，却只能与冲虚道长、左冷禅并称为正道三大高手。

　　孰优孰劣，显而易见。

　　叶锋正思索，突然之间，轰然一声闷响，灰尘四散，一股劲风宛如冷刀，呼啸着攻了过来。


第287章 葵花宝典：道一段武林轶事（一）

　　叶锋轻笑一声，道：“方生大师，好大的戾气！”身形不动，左手仍拿着易筋经，右手迅如闪电一挥，噗的一声闷响，两道劲气相撞，消弭于无形。

　　出手者自然是和尚，他年纪甚老，脸上满是皱纹，正是方证大师的师弟方生大师。

　　方生大师硬生生接了叶锋一掌，连退七八步，口中则“咦”地叫了一声，道：“施主好俊的功夫，只是老衲未曾与施主一见，施主何以一眼认出？”

　　整部笑傲，出场的“方”字辈高僧，一个是方证大师，余下一个便是眼前这位。方证大师正忙着应付三教九流的攻击，但少林寺佛经典故、武功秘籍何其珍贵？！丝毫马虎不得。再加上他出手一击，明显比先前几人高出一个档次。

　　有了这些信息，猜出他的身份，又有何难？

　　叶锋笑了笑，也不回答。

　　方生大师见叶锋不答，也不强求，双手合十，道：“尊驾年纪虽轻，但武功之高，足可列入当世第一流，还未请教？”

　　叶锋笑道：“名字不过是符号罢了，阿猫阿狗，只要大师喜欢，想叫什么便叫我什么好了。”

　　方生大师面上一僵，道：“也罢，既然施主不愿道明身份。那老衲想问，施主武功修为，俱是一流，已是宗师风范，却又何苦做无良宵小之行径？”

　　叶锋左手举起，扬了扬手中的易筋经，道：“没办法，我这人向来最好练功习武。少林武功甲天下，易筋经又甲于少林诸般武功，不翻翻易筋经，实在是心痒难耐。”

　　“除此之外，武功一项上，我还好奇的很。更巧的是，我手中还有一本宋代的易筋经，所以我就想看看，经过几百年的传承，易筋经是否发生了变化，某些运气、练功法门，是否遗失。”

　　方生大师蓦地瞪大眼睛，失声道：“什么？！”

　　即便叶锋轻轻一掌将他击退，却不如现下叶锋这句话来的震撼，他说他手上有宋朝的易筋经，这实在太过匪夷所思，教人难以相信，但若是真的呢？

　　方生大师心脏‘咯噔’跳了一下，颤声道：“施主所言，可是为真？”

　　叶锋笑了笑，道：“当然是真的，又不是什么大不了的事，干嘛要骗你？”

　　方生大师双手合十，道：“请教。”

　　叶锋笑道：“此刻的易筋经与几百年前的秘籍相比，大体练功法门并未改变，但某些细节却发生了细微改变，不幸的是，这样的细节有很多。所以现今的易筋经跟几百年前的易筋经相比，威力已大大不如。”

　　说着话，叶锋又随手说了几句易筋经细节，比较出两者细微差别，再加以解释。

　　方生大师骇然瞪大眼睛，心脏情不自禁加快了跳动。

　　他佛缘未到，虽未能修得易筋经，但各种诀窍，却也略有耳闻，此刻猛地听叶锋娓娓道来，再跟以往那些记忆，两相比较，验证过后，心下端的是震撼莫名。

　　此人究竟是神是鬼，就连少林寺易筋经都在历代传承中发生了改变，他却又是如何得到宋代的易筋经的？

　　突然之间，他只感觉脑中闪过一道闪电，身体情不自禁打了个寒颤，瞳仁蓦地一缩，道：“尊驾……尊驾便是两年之前突然消失，现下又重现江湖的叶锋叶施主？！”

　　叶锋笑道：“呵呵，看来咱还是大名人啊，这才多长时间，连方生大师都已经知道了……这易筋经我已经看完了，对我而言已经没多大意义，还给你。”

　　说罢，叶锋随手一抛，易筋经已回到方生大师手中。

　　方生大师只觉头脑轰的一下炸开，乱糟糟的，根本没想到对方居然真是两年之前，大杀四方的华山派弃徒“杀神”叶锋，怔怔接过了秘籍。

　　正在此时，忽听一声大笑响起，声音中的那股嚣张意味，彰显无遗。

　　呵，好戏就要上演了么？

　　叶锋嘴角轻轻弯起，暗暗嘀咕了一句。

　　方生大师缓了缓，回过神来，道：“阿弥陀佛，不曾想尊驾竟真是两年之前，名动天下的叶施主，还不知叶施主此番潜入本寺，究竟所为何事？”

　　叶锋瞪着眼睛，无辜道：“我要做什么，不是已经告诉你了么，单纯想看看易筋经究竟有没有发生改变？算了，不跟你废话了，我还有大事要处理，就此别过。”

　　方生大师脸色微变，道：“叶施主请留步！”

　　他话语声起，人已扑闪过去，但一句话才说到‘请’字，叶锋身形倏忽闪了一下，方生大师只觉一阵劲风迎面吹过，叶锋已出现在别院之外，而后又如张开大翅的鹰隼，直接从悬崖一跃而下。

　　方生大师追了出去，待叶锋再次现身，人已远在千米之外，这单单还是两点之间的直线距离。

　　一声大笑远远传来：“我这人虽喜欢做无本生意，但心情好时，也会大送福利。贵派七十二门绝技上，我写了自己的心得体会，某些遗失的武功，知道的也大致写了要点。”

　　方生大师脑袋轰的一下炸开，有些不大相信自己的耳朵，怔怔出神。

　　这次却比叶锋知晓宋代易筋经更震撼，赶忙转头，回到窑洞，拿起被叶锋批注过的七十二门绝技。果不其然，上面空白部位，密密麻麻写着小楷字。

　　方生大师越看越奇，连他自己都未发觉，自己的嘴巴因为惊诧，从始至终都是张大的。

　　再翻开一本，他忽然“啊”的失声叫道：“‘擒龙功’！这正是本门失传两百年、七十二门绝技中的‘擒龙功’！！他……他究竟是从何处得到的？！”

　　一个相似的念头再度从脑中升了起来：这人究竟是神是鬼？不由得脊背一凉。

　　……

　　……

　　少林寺，大雄宝殿内。

　　当世正邪两派齐聚首，金色的如来佛祖雕像前，左右两侧分别站着两伙人。

　　左首有二十人左右，方证大师、冲虚道长、左冷禅、岳不群、令狐冲、丐帮帮主、昆山派掌门等人，右首边只有四人，三男一女。

　　三个男子，两个大手大脚，身材极是魁梧高大，另外一个却面容清秀，身穿浅红色绸缎衣，那名女子面上颇有憔悴之色，但仍难掩其青青绝色。

　　这四人自然便是任我行、向问天、林安之、任盈盈。

　　双方阵容极其强大，当世第一流人物，已到了七七八八。

　　除此之外，大雄宝殿前，前来少林助拳的各门各派的弟子都在，只待掌门一声令下，便将群起而攻之。

　　任我行身为日月神教前任教主，名声何其大？！近两年以来，林安之异军突起，凶名不下任我行。有这两人，众人心中皆寒，谁还敢妄动半分？

　　此刻，正邪双方沟通已然完毕，正派人物虽众，杀任盈盈、向问天两人，简单之极。但若要再加上任我行、林安之，就得重新掂量掂量了。

　　是以，彼此双方打了个常常的嘴炮，临到最后，却仍是“三战定胜负”的把戏。

　　只听任我行哈哈大笑一声，道：“打三场就打三场，老夫被困西湖牢底十几年，手脚正痒。左掌门，昔年你我斗过一场，不知你‘大嵩阳神掌’进没进步？”

　　左冷禅冷冷道：“早忘了大半，但对付你任大教主，却是绰绰有余。”

　　任我行哈哈大笑道：“好大的口气，哈哈哈，那这第一场，老夫便跟你斗上一斗。”

　　左冷禅阴沉道：“求之不得。”

　　任我行继续道：“咱们这边是老夫、向兄弟、林贤侄出场，方证大师、左掌门都能出手。老夫跟向兄弟还好说，你们还算有可斗之人。至于这位林贤侄……不是老夫自夸，当世不是第一，总也是前三，老夫左看看，右瞧瞧，却没在你们当中找出能对上他的人，他这一仗，那是不用再打，咱们赢定了，哈哈哈……”

　　左冷禅道：“自吹自擂，好不要脸。”

　　向问天哈哈一笑，道：“以多欺少，更不要脸。”

　　左冷禅大义凛然道：“降妖除魔，个人荣辱又算什么？”

　　方证大师不愿让几人逞口舌之争，以免好不容易定好的约定再起变化，道：“阿弥陀佛，约定已成，无需多言。任施主所言不假，最近两年，若论江湖上的后起之秀，林施主风头之盛，当真是一时无两。”

　　林安之微微一笑，拱手道：“不敢当。”

　　方证大师继续道：“林施主风头虽盛，但我方却也不是毫无招架之力，后起之秀不单单只有彼方，我方华山派也有一人，其剑法已深得风清扬风老前辈‘独孤九剑’的真传，妙参变化，万千莫是，倒是能跟林施主斗上一斗。”

　　令狐冲不自觉挺了挺腰板。

　　所有人也都知道，方证大师所说之人，正是令狐冲。

　　事实也确是如此，近两年，林安之锋芒毕露，但令狐冲起点高，风头之盛，却也是毫不逊色，单枪匹马，着着实实干了不少大快人心之事，轰传天下。

　　这两年来，年轻一辈的俊杰中，他二人可谓是一时瑜亮，一个是正道代表，一个是魔道枭雄。

　　谁是第一，谁是第二，那是谁也不知，但唯一可以确定的是……无论是武功，还是名声，排名第三的，却比他二人差了十万八千里。


第288章 葵花宝典：道一段武林轶事（二）

　　任我行目光扫了华山派等人，哈哈一笑道：“不错，近两年来，华山派确也出了一位天资卓绝的后起之秀。老夫重出江湖月余，但他的大名却听了不下百遍。若是由他出手，能否胜过林贤侄，尚是未知，但与之相斗的实力，却还是有的。”

　　令狐冲拱了拱手，道：“不敢当。”

　　岂料，任我行大手一挥，道：“想必你就是继承了风清扬风老前辈‘独孤九剑’的令狐冲吧，本事的确不小，但我口中所说之人，却不是你。”

　　令狐冲面上一窘，随即淡然一笑，道：“家师名动天下，世人皆知。但这后起之秀却也是不敢当的。”

　　他以为任我行消遣自己，本门除了自己，自然便是师父岳不群武功最高，遂自然而然以为他口中所说便是岳不群。

　　任我行哈哈大笑道：“哈哈哈，你那岳君子师父连你都不如，便是与武当派冲虚道长相比，也是大大不如。他资历是有的，声望，啊，伪君子就伪君子吧，声望也是有的，但武功就不中看了，如何能与林贤侄交手？”

　　令狐冲面如寒霜，冷哼一声，道：“晚辈斗胆一问，任教主口中所说，究竟是何人？”

　　任我行举起右手，食指指天道：“老夫口中中意那位年轻俊杰，便是华山派弃徒叶锋叶少侠！他生性坦率，遇见不平便要拔刀相助，性子更是肆无忌惮，很合老夫胃口。可叹两年踪影不见，未能有缘相见，可惜啊可惜……”

　　现场一度哗然。

　　当年参加了刘正风金盆洗手大会的武林人士，不在少数。时至今日，两年前的记忆，仍是历历在目，每每想起，也仍是心有余悸。

　　他们如此，固然是畏惧叶锋超凡的武功，更多的，却是惊恐他比之任我行，更有过之而无不及的嚣张跋扈。

　　岳不群冷哼一声，正色道：“叶锋那小贼，品行不端不说，而且心狠手辣，滥杀无辜。倒真跟任教主颇为相似，若你二人相见，必能成为忘年交，他那性子再适合加入日月神教不过。哼，恨只恨这两年他销声匿迹，否则我定要废他武功，更要为民除害，一剑将其斩杀！”

　　任我行哈哈大笑道：“废其武功？一剑将其斩杀？哈哈哈，不是老夫瞧不起你岳老弟，据老夫所知，纵然他武功停滞不前，你岳老弟也多半不是其对手。老夫原本以为自己已够嚣张狂妄，没想到岳老弟你是青出于蓝而胜于蓝啊。有趣，当真是有趣，哈哈哈……”

　　岳不群给他一顿挤兑，默然无语。

　　呛！

　　恩师被辱，令狐冲胸中愤怒难当，直接拔剑出鞘，冷喝道：“哪来这么多不着五六的废话，要打便打！”

　　任我行生性嚣张，何曾被人这般对过，更何况还是一个晚辈？当即冷哼一声：“当今华山派，纵然是风清扬在前，老夫也夷然不惧，你这毛头小子算什么？！”

　　“别说是你，即便是叶锋，也未必是林贤侄对手，林贤侄，不必客气，你就用你林家祖传的七十二路辟邪剑法会一会风清扬的独孤九剑，好好教训教训这小子！”

　　林安之冲令狐冲微微一笑，道：“令狐兄有礼，请赐教。”斜走三步，右手捏了一个剑诀，随即搭上剑鞘，缓缓将长剑拔出，没发出一丝声响。

　　双方俱是当世第一流人物，六人之中，稍弱半筹的，倒成了有着“天王老子”嚣张称号的向问天，这三战等级之高，当世无二，也不存在什么田忌赛马的问题。

　　谁对上谁，谁先出场，谁后出场，都无任何讲究。

　　一言以蔽之：只要开打就行了。

　　两人是针尖对麦芒，所有人的注意力都集中到此处。

　　正在此时，一声轻笑远远传来：“貌似你们刚才谈到了我，不幸的是，貌似我还被鄙视了。呵，为了减少麻烦，我还是亲自来找你们好了……”

　　现场之中，有人疑惑，有人霍地瞪大眼睛、张大了嘴巴，有人幸灾乐祸。

　　疑惑者，幸灾乐祸者，大多都是好热闹者，而惊诧、震撼的，自然是透过声音，回忆起了说话者的身份。

　　大雄宝殿内，华山派岳不群、令狐冲、岳灵珊三人脸色蓦地一变，神情均极为复杂，心绪也是不一，令狐冲、岳灵珊是痛心疾首，岳不群却是实打实的心生恐惧。

　　只要叶锋在他面前，他就有一种自己早已被看穿的感觉，这种感觉实在是糟糕至极，他这两年所有噩梦都与此有关。

　　宁中则更是“啊”的叫了一下，情不自禁脱口道：“峰儿！”

　　转瞬之间，眼眶之中已泛起泪花。

　　泰山派、衡山派等掌门，脸上或是惊诧，或是震撼，或是疑惑，或是忐忑，神情不一。

　　霎时之间，殿内气氛十分吊诡。

　　方证大师、冲虚道长相视望了一眼，心下了然一般。

　　左冷禅见左右两侧陆柏、费彬二人神色有异，念头一转，他心思敏捷，当即猜出说话者身份，沉声问道：“来人可是叶锋那小子？”

　　陆柏、费彬两人皆苦涩一笑，点头道：“是。”

　　说话间，一个白衣飘飘，面相极其俊雅的年轻男子，已经出现在众人身前，无人开口，但是所有人却心有灵犀一般，自觉让出了一条通道。

　　叶锋微微一笑，背负斩龙，手拿鎏金折扇，缓缓往大雄宝殿走去。

　　“叶……叶锋！‘杀神’叶锋！！”

　　“他便是两年之前，只手斩杀余沧海、覆灭青城派，搅乱刘正风金盆洗手大会、逼得嵩山派隐忍退步那人！！”

　　“不过他这次前来少林是为了什么？难不成也是为了救那魔教妖女？！”

　　“我看多半是这样。哼！这人还真跟传言中的一样，嚣张狂妄，就是太过嚣张狂妄，也不看看这是哪里，这里可是少林，又岂是一个小小的衡山城可比？！”

　　“他还以为现在是两年前，可以任他为所欲为？！咱们师伯师叔，方证大师、冲虚道长都在此处，又岂容他嚣张狂妄？！这就叫天堂有路你不走，地狱无门你走进来！！”

　　“这次他算是死定了！”

　　大雄宝殿前，五岳剑派、丐帮、昆仑派等众多门派的弟子，已经窃窃私语讨论起来，望向叶锋的目光，就像看着一个死人。


第289章 葵花宝典：道一段武林轶事（三）

　　叶锋脸带微笑，于周遭讥讽之语，视若无睹，耳若未闻。

　　上位者就该有上位者的胸怀，现下他已是遨游天际的白天鹅，又何必同整日窝于井底的癞蛤蟆斤斤计较？要说起来，就仨字：不值当。

　　念至于此，叶锋稍稍有些自得。

　　呵，前世未成，这世咱也是传说中神秘的、翻手为云覆手为雨的上位者了。

　　当然，这一切旁人是不知道的，即便知道，也绝对只会嗤之以鼻。

　　正极具阿Q精神，飘飘然间，忽地闪出十几个统一穿着白衣的人，老熟人——华山派二代弟子陆大有、英白罗等人。到底是从小一块长大的，兄弟情深。

　　叶锋心下一暖，不待他们开口，已微微一笑，率先打招呼道：“好久不见，你们这群二货过的还好？一个都没少，看来你们过得不错，那我就放心了。”

　　二货？什么乱七八糟的！

　　陆大有一扯叶锋衣袖，急切道：“老九你怎么来了？”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“今儿正邪两派大碰撞，百年难得一遇，你们又不是不知道，我这人最爱的就是凑热闹，岂有不来之理？我不来才奇怪吧？”

　　华山派等人齐齐翻了一个白眼，服了，您是哥，您真是咱们大哥！

　　英白罗岔口道：“老九你究竟明不明白，两年之前，你在衡山大闹一场，师父已经将你逐出门墙，武林正道都欲将你除之而后快，你既然归隐了，那就不要再出来，免得丢掉性命。”

　　陆大有一推叶锋，又是愤怒，又是担忧道：“走走走，赶紧离开！师父那边，我们会给你求情的。”

　　余下华山派弟子也跟着附和。

　　叶锋笑道：“知道了，不过放心好了。别说是少林寺，纵然是黑木崖上，东方不败亲自出手，也非我敌手。哦对了六猴儿，两年之前，我离开时曾说过，再见之日，便将虎头还给你，现在看来，我是食言了。不过这也怨不得我，猴子也有追求自由和爱情的权利啊……”

　　陆大有嘴角抽搐。

　　你大爷的，鬼才在乎你还不还猴子，丫大脑是怎么构造的，怎么就是抓不住重点？！

　　华山派等人再度齐翻白眼，全都斯巴达了。

　　陆大有还待再说，叶锋身形却如游鱼，眨眼之间，倏然向前飘了一丈，直接进入大雄宝殿中。

　　好俊的轻功！

　　好快的身法！

　　华山派众人尽皆呆住。

　　经过叶锋的剧透，回到华山，他们便齐上思过崖，打开石洞，刻苦练习石壁上的武功。现下实力，早已今非昔比，名声虽仍是不显，但这都是岳不群有意为之，为的只是不鸣则已，一鸣便要惊天下。

　　纵然比之嵩山十三太保，也只稍逊半筹，所差不过是时间积累，功力强弱而已，招式变化上，完虐嵩山十三太保。

　　打小一块儿长大，又皆熟悉叶锋前后变化，原本他们以为经过两年的时间，自己已稍稍拉近跟叶锋的差距，但直到此刻，他们却无比沮丧地发现，那差距非但没被拉近，反而是越来越远！

　　……

　　……

　　叶锋露了这一手轻功，殿内正邪两道高手，俱是眼露惊奇。

　　方证大师直接道：“阿弥陀佛，静若处子，动若脱兔。叶施主，好俊的轻功。”

　　叶锋笑着说：“我知道。”

　　呃，还真是一点儿也不知道谦虚啊。

　　殿内众人皆是一愣，这下轮到他们斯巴达了。

　　左冷禅冷哼一声：“雕虫小技，嚣张狂妄！”

　　叶锋双眼一眯，折扇一收，道：“左大掌门面前，这当然是雕虫小技了。哦对了，你兵分两路派出去的那些阿猫阿狗，什么嵩山十三太保是吧，我全都给收拾了。担心你不知道，特意告诉你一声。”

　　左冷禅心下震怒，啪的一声，一掌拍在左侧木桌上，失声道：“什么？！”

　　与此同时，木桌轰然一声，直接散架。

　　殿内众人面面相觑，绝大多数都是不解。

　　叶锋道：“哦，原来你还不是很清楚啊，看来我还是很体贴的。不用道谢，我这人古道热肠，向来是急人之所急。也不用如此愤怒，因为不久之后，你就能跟他们在九泉之下相见了。”

　　左冷禅目眦欲裂，重重呼吸一口气，咬牙道：“好，左某就来会一会你，看你有怎样通天的手段！”

　　叶锋叹道：“黄泉之路多崎岖，你又何必如此着急？”

　　左冷禅身形一顿，已摆出起手式。

　　岂料，叶锋却摆了摆手，道：“不要着急，不要着急。老熟人不少，聊过天后，再来送死也不迟。”

　　左冷禅冷哼一声，不再说话。

　　殿内众人心底皆暗暗道：“狂妄，实在是太狂妄了。今日你多半是要毙命于此了。”

　　左冷禅方才消停，宁中则眼泪已夺眶而出，道：“锋儿，你怎么变成了现在这样？”话语之中，又是担忧，又是惋惜。

　　岳不群瞪了宁中则一眼，厉声道：“什么锋儿不锋儿的，这小贼早跟我华山派划清界线，你还如此，成何体统？！”

　　宁中则自觉失态，众人在前，更不会反驳自己丈夫，赶忙将眼泪擦掉，只是毕竟太过伤心，情绪仍是不佳。

　　叶锋折扇一指岳不群，清冷道：“岳掌门，你还记得两年前我曾对你说过的话吧，是不是华山派弟子，我一点儿也不在乎，谁真心待我好，我便真心待谁。其他人我都认，但是你，免谈。所以我还是那句话……你最好安分守己一些，否则休怪我剑下无情。”

　　令狐冲长剑一抖，直指叶锋，怒道：“你这逆徒，怎么敢跟师父这般说话？！若是口中再有半句不敬，休怪我令狐冲不念旧情，第一个饶你不过！”

　　便是宁中则脸上也流露出不满之色。

　　至于岳灵珊，那更是怒不可遏，凶狠瞪着叶锋，恨不得吃了他一般。

　　叶锋摆了摆手，哈哈一笑道：“别这么一本正经，一点儿也不好玩儿。你跟灵珊妹子已经结婚了吧？说来，你最感谢的人，应该是我啊。不过也未必全是好处。”

　　叶锋稍稍顿了顿，摇了摇头，叹道：“结了婚的男人跟没结婚的男人，完全是两个截然不同的物种。”

　　岳灵珊脸上红了一下，却仍恶狠狠瞪着叶锋。

　　此刻，任我行仰天哈哈大笑三声，道：“不错，‘杀神’叶锋果然不错。老夫本就嚣张狂妄，今日见了你，才知长江后浪推前浪，一代更胜一代人。什么名门正派，在老夫看来，都不值一哂。岳老弟所言不差，你果然很对老夫胃口。”

　　叶锋转过头，望向任我行，道：“很对你的胃口？呵呵，想必你就是任我行任教主了，但是不要开心太早，现下你我是敌是友都还未明，待弄清楚，恐怕你就笑不出来了。”

　　话语之中，满是挑衅意味。

　　但任我行却是神色不变，哈哈一笑道：“有趣，实在是有趣了……不论你我是敌是友，你这嚣张狂妄的性子，老夫都是极其欢喜的。”

　　话虽这么说，但他心底却是一寒，不由暗暗揣测起来：“若叶锋此来，果真是为了对付自己，那现场就再起变化，想要下山，怕是得费些功夫了。”

　　不愧是笑傲最出彩的几个反派，城府、心机果然不可小觑。

　　叶锋心底也是一叹。

　　方证大师双手合十，道：“叶施主修为不凡，俨然有一代宗师风范，小小年纪便有如此成就，当真是可喜可贺。老衲作为东道主，还是要问一句，叶施主来此，究竟所为何事？可也如任施主等人这般，为了营救任姑娘？”

　　叶锋目光扫了任盈盈一眼，上下打量一番，笑道：“模样当真是俊俏。”

　　任盈盈面上一寒，冷冷哼道：“你再敢胡说，瞧我不把你一双狗眼挖下来！”

　　叶锋笑了笑，道：“这样可就一点也不可爱了。”

　　“你……”

　　当众被调戏，任盈盈脸上一红，气得一句话也说不下去。

　　任我行眉头大皱，重重哼了一声。即便是方证大师、冲虚道长、岳不群等名门正派人士，也皆是脸露不悦，很是不喜叶锋的孟浪。

　　叶锋可不管这许多，又转回脸，道：“我此番前来，目的有二，说是有两个，其实只是一个。原因无他，单纯只想杀几个人，林安之、任我行、向问天、左冷禅，这些都是要杀之人。杀几个人的同时，还想跟方证大师、冲虚道长你们好好打上一架，搏一个‘天下第一’的名号罢了。”

　　轰然一下，现场顿时炸开了锅。

　　什……什么？！

　　所有人呆若木鸡，皆被叶锋这惊世骇俗的言论给震愣了，非但是震愣，而且眼珠子都要震地掉下来。

　　他此番前来少林，所有人都在猜测他的真实目的，正派自然是猜他为了任盈盈，要助任我行等人一臂之力而来。

　　任我行等人同样没那么乐观，也都认为他居心不良，在此出现是为了留下自己。毕竟几人并无交情，他实在没必要，更没理由以身犯险。


第290章 葵花宝典：道一段武林轶事（四）

　　直到此刻，所有人才恍然大悟，原来他们全都想错了。

　　乖乖……怎么想也想不到，他既不是要帮任我行，也不是要帮天下正道，降妖除魔，而是要凭一己之力，对抗天下正邪两道！！

　　这番宣言，委实是骇然听闻，任谁也料想不到。

　　但短暂的错愕、惊诧过后，现场忽地爆出潮水一般的嗤笑，谩骂嘲笑之语，更是此起彼伏，汇成了汪洋大海，蔚为壮观。

　　疯子，这个人绝对是疯子！

　　这已经不单单只是嚣张狂妄，根本是脑子不够用嘛，不少人都暗暗揣测……难不成他隐姓埋名这两年，苦练武功，走火入魔，脑子被烧坏了？

　　任我行仰天大笑道：“哈哈哈，老夫错了，老夫当真是错的离谱。原本以为你如老夫这般嚣张狂妄，但不曾想，你居然嚣张狂妄到疯癫。想杀老夫，就看你有没有那个本事了。”

　　左冷禅是正道之中，唯一被叶锋点名的，也是双眼一眯，冷冷道：“嚣张狂妄，想杀左某，恐怕你本事还没学到家！天下第一？哼，更是痴心妄想！”

　　叶锋道：“拾人牙慧，毫无创见。我究竟有没有那个本事，待会儿你就知道了。”

　　方证大师道：“阿弥陀佛，叶施主少年豪杰，武功如此，已是罕有。至于那‘天下第一’的虚名，百年之后，皆成黄土，又何必去要？万望叶施主切勿自误。”

　　叶锋折扇一收，后背猛地一抖，斩龙已入左手，面上笑道：“大师慈悲。大师乃方外之人，说这‘天下第一’只是虚名，那它便是虚名好了。百年之后，一切虽成黄土，但我这名号却流芳百世，又怎能说毫无意义？道不同不相为谋，那便不需多说，还是亮真功夫的好。”

　　方证大师长叹一声，不再多说。

　　叶锋面向任我行四人，道：“既然要杀，那便从你们开始好了。你们是打算一起上，还是一个一个轮着来？任姑娘就算了，你武功太低，还是躲在一边玩泥巴的好。”

　　顿了顿，叶锋望向林安之，嘴角弯起，笑道：“我果真没有看错，你天赋异禀，远胜常人。”

　　林安之和煦一笑，恭恭敬敬拱手施了个礼，温文尔雅道：“多谢恩公提携。”

　　好一个林安之！

　　叶锋心中暗赞一声，笑道：“过往恩仇，无需多提，今日咱们只论刀剑。若不想被我杀掉，那就唯有杀掉我。”

　　林安之道：“谨遵恩公训示。”

　　叶锋笑了笑，道：“据说你辟邪剑法已然大成，纵是林远图再世，也非你敌手。但你可知林家这七十二路辟邪剑法从何而来？”

　　林安之道：“安之不知，还望恩公赐教。”

　　叶锋缓缓道：“此事极为隐秘，牵扯甚大，少林、华山、五岳剑派、日月神教，几乎各方势力都有涉及。当年日月神教围攻华山，也正是源于此，那时这辟邪剑法还不叫辟邪剑法，而是葵花宝典。”

　　“方证大师、冲虚道长，在下所言，可有半分虚假？”

　　除了极少数知情者，余下众人皆是呆住，谁也不知，葵花宝典、辟邪剑法，竟有如此隐秘关系。

　　方证大师、冲虚道长听到叶锋发问，眉头皆是一挑，惊疑不定地看着叶锋，心中均在想：“此事何其隐秘？更何况此事年代久远，知情者皆已逝去，他小小年纪，又是从何得知的？！”

　　众人一见两人神情，便知叶锋所言不虚，霎时之间，皆竖起耳朵，聚精会神听了起来。

　　叶锋继续道：“众所周知，近二十年来，当世有位公认的天下大一，那便是日月神教教主东方不败！而他所练武功，正是葵花宝典。”

　　啊！

　　众人一听，脸色皆微微变了变，东方不败威名之盛，由此可见一斑。

　　除此之外，刹那之间，葵花宝典一跃成为神级秘籍，不少人眼露向往。

　　叶锋笑道：“那葵花宝典乃三百年前，前朝一位太监所著，百年之前，不知何故，自皇宫流出，散落民间。初次出现之所，便是莆田少林寺，当时的方丈是红叶禅师。咱们学武之人，一旦得窥精深武学的奥妙，又怎会不钻研？更何况葵花宝典这等不世出之神功？”

　　众人一听，皆是赞同地连连点头。

　　叶锋继续道：“但是，据传红叶禅师却能强忍好奇之心，不练葵花宝典。而百余年来，能练成此等神功的，刨除林安之还有他那群弟子，只有林远图、东方不败两人，你们可知这是什么原因？”

　　冲虚道长点了点头，道：“红叶禅师不愧是一位大智大慧的了不起人物，见如此宝典，还能克制心念，了不起，当真了不起，呵呵。”

　　方证大师念了一句：“阿弥陀佛。”

　　真是一对好基友，这梗给捧的，妙！

　　叶锋拍手鼓掌，道：“红叶禅师的确是有大智大慧，但个中原因，却非如方证大师、冲虚道长想的那般。当年他翻开葵花宝典，只看了第一页，心脏咯噔跳了一下，只见上面写着——‘欲练神功，挥刀自宫’！”

　　“当时，红叶和尚盯着这八个字，愣了好半天，然后他背着手走出禅房，望着山下某尼姑庵的方向，出了一会儿神，又回到禅房，重重叹了口气，将书锁进了抽屉。”

　　哗然一片。

　　哭笑不得。

　　林安之虽广收门徒，择优传授辟邪剑法，但现今所收弟子也不过寥寥三十六人，他们练了，自己都深觉羞耻，又怎会乱嚼舌头？

　　葵花宝典的终极秘密，至今仍未泄露。

　　唰！

　　几乎在一瞬间，所有人的目光都放在了林安之身上。

　　林安之泰然自若，完全无视众人目光中的鄙夷、嘲笑，非但如此，反微微一笑道：“正是如此。”

　　除了极少数知晓其中隐秘的，譬如任我行，余人众人哗然变色，讥讽、嘲笑之声，顿时响起。

　　“妈的，原来是个没卵子的货！”“就是说啊，再厉害又怎样？胯下没了鸟，算个毛？！”

　　方证大师、冲虚道长等人，脸色也微微变了变，谁也没料到葵花宝典背后，居然隐藏了此等奥秘。

　　至于叶锋口中关于红叶禅师的戏谑之语，直接无视吧。不无视又怎样，总不能跟他死磕，纠结这个问题。

　　叶锋顿了顿，继续道：“葵花宝典位于莆田少林寺的消息，不胫而走。当时华山派有两人，一人名叫岳肃，另一人名叫蔡子峰。”

　　殿内发出“咦”的一声轻呼，正是岳灵珊。

　　岳不群则满脸铁青，再也淡定不得。

　　此乃华山派一段丑闻，他自然不愿当众揭晓，更被众人嘲笑。

　　叶锋望向岳灵珊，笑道：“不错，这两人，岳肃便是你太爷爷，也正是你华山派气宗祖师，而蔡子峰则是剑宗祖师。”

　　“其时，两人潜入莆田少林寺，偷阅宝典，却又怕被红叶禅师发现，匆匆之际，不及同时阅遍全书，当下一人读一半，不料后来回归华山，两人将书中功夫一加印证，竟然欧不对马嘴，全然合不上来。气宗剑宗的争斗，亦由此开始。”

　　“不久之后，红叶禅师还是察觉到不妥，便派了自己一个得意弟子，前去质问。可笑的是，岳蔡两人居然也未否认偷阅了宝典，不但如此，而且更一面深致歉意，一面以经中所载武学向那僧人请教。”

　　“实际上，那僧人并不懂宝典上的武学，但其机智绝顶，一边随口解释，一边默默将宝典上的武功记了下来。但那僧人练成武功之后，却并未回到莆田少林，而是寄了一封书信，说是自己动了凡心，就此还俗去了。”

　　林安之眼中闪过一道亮光，道：“那还俗的僧人便是我远图公？”

　　叶锋朗声道：“不错，那还俗的僧人便是将葵花宝典演化，成了七十二路辟邪剑法，并仗之横行天下，只手创下福威镖局这偌大基业，打遍天下无敌手的林远图！”

　　“日月神教两次围剿华山派，为的，也正是这葵花宝典。真是可惜，岳肃、蔡子峰苦心孤诣，得到了葵花宝典，能力却不够，徒给他人做了嫁衣。宝典最终还是给日月神教夺了过去。”

　　众人好一阵唏嘘感叹，葵花宝典、辟邪剑法竟然还有这等隐秘关联。

　　与此同时，众人皆如见了鬼一般，神情古怪地看着叶锋。

　　华山派气宗剑宗、葵花宝典、辟邪剑法、日月神教围攻华山，这一切的一切，明明都是百年以前的旧事，叶锋又怎会知道的如此清楚，便如亲身经历一般。

　　方证大师道：“阿弥陀佛，老衲斗胆问一句，这一切叶施主究竟是从何处得知的？”

　　叶锋一笑置之，也不回答，望向林安之，道：“故事已经讲完，该说的也已说尽，那便让我瞧瞧，辟邪剑法究竟如何奇诡迅捷！你用辟邪剑法，那我便用独孤九剑，瞧瞧究竟哪一门剑法更胜一筹。”

　　话语声落，呛啷一声清响，犹若龙吟虎啸，碧绿光芒一闪，斩龙已经出鞘！

　　林安之右手捏了一个剑诀，道：“请！”

　　手腕轻抖，寒光一闪，长剑直指叶锋。

　　独孤九剑VS辟邪剑法，大战一触即发！


第291章 一剑

　　唰的一下，所有人的目光皆聚焦在两人身上。

　　原本还稍显嘈杂的现场，顿时鸦雀无声，众人心脏不禁跳动加剧。

　　眼前这两人，一个是两年之前，叛出华山派，只手覆灭青城派，轰动天下的杀神，而后销声匿迹。另一个则是近两年来，江湖上声名大噪，搏得“江湖第一神剑”美誉，最杰出的后起之秀。

　　谁强谁弱，众人皆是万分关心。

　　谁能笑到最后，无人能准确预测，但唯一可以确定的一点是：毫无疑问，这将是震动江湖，乃至于改变天下武林走势的一战，双方必定是龙虎相斗，不死不休！

　　林安之道了一声：“请。”却并未进攻，反是手腕一抖，长剑迅捷如电，挽了一道剑花，使了一招“苍松拜师”，而后嘴角含笑，站定不动。

　　这“苍松拜师”本是江湖上烂大街的招式，但却是拜谢师父或是恩人的意思。

　　林安之现下使来，自然是拜谢叶锋当年的恩情。

　　大雄宝殿内，众人皆脸露疑惑，实在不知林安之、叶锋两人还有哪般交际。

　　任我行神色一凛，笑了一声，道：“林贤侄，叶少侠要领教你林家的辟邪剑法，那就好好让他瞧上一瞧，若他曾有恩于你，这才算是报答他的恩情。”

　　他所担心的，自然是林安之手下留情，若他失手，自己这一票人便难下少林了。

　　叶锋忽地轻叹一声：“可惜，可惜。”

　　林安之微微一笑道：“没什么好可惜的，他人若以真心待我，我必以真心待人。但我跟林平之，在爹爹心中，毕竟还是有很大差别的。当年爹爹毫不犹豫选我练辟邪剑法，便注定了林家的结局。不过，我练这辟邪剑法，便是为了壮大福威镖局，无论如何，爹爹的心愿总算完成了。”

　　也许，他体会到的，大抵便是亲情的背叛感。

　　叶锋定定看着林安之，道：“不得不说，我自以为看清了你，却没想到还是低看了你。原本只想拿出几分功力，随便跟你玩玩的，但现在我改变主意了。从现在起，我会全力而为的。”

　　话虽如此，但他手腕一翻，斩龙已然入鞘。

　　殿内诸人皆是眉头轻皱，莫不是惊奇连连，不无震撼地想着：这……这便是他口中的，全力而为？！

　　别开玩笑了！

　　殿外随即响起嗤笑之声，大都在嘲笑叶锋太过托大，骂他连死都不知道怎么写的。

　　林安之神情凝重，道：“得罪！”

　　与此同时，他手腕抖了两下，精钢宝剑发出极为清脆的响动。

　　下一刻！

　　忽地一道魅影闪过，快似闪电，虚空之中，顿时出现无数残影。

　　众人根本来不及看清林安之手中动作，嗤嗤嗤，无数尖锐的破空之音，随之响起。

　　顷刻之间，林安之已刺出一十八剑，那些剑法所刺方向，无一不是刁钻、奇诡，事前决无半分征兆，待你还未反应过来，剑尖已刺了过去。

　　殿内众多高手，莫不眼露惊奇，心中惊骇。

　　林安之成名不过短短两年，不，更准确计算，也只一年不到的时间。他名声大噪，更有“江湖第一神剑”的美誉，自然是有一些本事的。

　　但众人决没想到，他武功之高，居然到了如此程度。

　　冲虚道长、左冷禅、岳不群，乃至于任我行、向问天，皆在换位想着：若是自己与其相斗，此刻又是怎样一番场景？

　　不寒而栗。

　　方证大师道：“阿弥陀佛，七十二路辟邪剑法，果真名不虚传！”

　　令狐冲更是蓦地瞪大眼睛，脸色惨白，额头汗水涔涔而下，口中喃喃道：“比不得、比不得的……”

　　独孤九剑的要义，说白了就是四个字：料敌于先！

　　林安之一套辟邪剑法使来，令狐冲确也敲出了他剑法中的破绽，但问题是，对方动作实在太快，那些破绽一闪而逝，纵然给他瞧了出来，却也无济于事。

　　林安之武功之高，完全超出他的预料。

　　岳灵珊急切道：“冲哥，冲哥……”

　　林安之一十八剑虚空使来，已然足够骇人，但令人震撼的，却还是叶锋的反应。

　　只见空中残影连连，林安之长剑奇诡刺向叶锋，皆是人所难料部位，但叶锋却似早已预判出来一般。

　　只听他口中轻笑一声：“好一个辟邪剑法！”脚步横挪，步步生莲，身形闪了几闪，居然全都灵巧避了过去。虽然林安之每一剑都堪堪刺中，却也只是堪堪，总差了一分一毫。

　　便如大人游戏孩童一般，叶锋总是快林安之一步，时机、角度，把握地妙到毫巅。

　　嘈杂之声，此起彼伏地从大殿外传进来。

　　“娘的，到底是怎么回事？”“他那么慢，怎么可以躲过去？”“呸！只一味躲闪，算什么本事？！”“妈的，有本事你别躲啊！”

　　原因无他，先前叶锋小试牛刀，露了一手精妙轻功，但此刻叶锋却是另外一番状态，他所有动作，都缓慢至极——至少其他人看来，便是如此。

　　武功一道，循序渐进，偶有跳跃，也不是常态。

　　常人练武，能练到举重若轻，以快打快，已是超一流高手，但现下叶锋展现的，却是以慢打快，举轻若重。举手投足，皆是随心所欲，却无不妙到巅峰，不做任何一丝无用功。

　　这俨然已是大宗师风范。

　　叶锋并未意识到，林安之对上自己，便如自己对上扫地僧，潜意识里，自己已隐隐往扫地僧靠近。

　　再过几年，当他终于意识到这个问题，武学修为上又产生瓶颈，再入倚天，交手那位旷古烁今的大宗师，这个问题便解了一大半，余下一小半，却是进入破碎虚空、大唐世界的事了。

　　外行看热闹，内行看门道，殿外之人，胡乱叫嚷，但殿内众多高手，神色却是蓦地一变，皆震撼莫名地瞧着叶锋。

　　冲虚道长瞳仁蓦地一缩，叹道：“以快打慢，以静制动，后发制先手，这人的武功已臻化境，哎，也许他真是天下第一了……”

　　令狐冲脸色却又再变，因为他已从叶锋的躲闪之中，瞧出了独孤九剑的痕迹，不禁喃喃道：“独孤九剑……独孤九剑居然还有如此变化？”

　　片刻的功夫，林安之已刺出了一百来剑，每一剑皆是辟邪剑法中的大杀招，但那些无往而不利的奇诡杀招，放在叶锋身上，却突然中了魔法一般，全都失效了。

　　剑，仍未出鞘。

　　人，仍云淡风轻。

　　就在自己刺出这许多剑，叶锋竟然只是脚下横挪，一招也未还击！这实在出乎所有人的意料，太不可思议，也太……太毛骨悚然！！

　　林安之后背已被冷汗打湿，额头也聚集了无数豆大的汗滴。

　　冷汗。

　　突然之间，叶锋淡淡道：“看来这就是辟邪剑法的所有奥秘了，那就送你上路好了。”

　　他要出手了！

　　“就要死了。”

　　不知怎的，林安之心里忽地生出这个念头。

　　林安之心脏‘咯噔’跳了一下，厉喝一声：“杀！”身形再度上冲，又刺一剑，剑到一半，招式却奇诡一变，倏然上扬，直往叶锋脖间刺去。

　　门户大开，倾力攻击，无论是速度还是力度，都是前所未有的残酷。

　　剑尖之上，倏然生出七尺剑芒！

　　这是两败俱亡的打法。

　　众人哗然一片，屏住呼吸，全神贯注盯着。

　　就在林安之长剑刺向叶锋咽喉，后者却轻叹一声，道：“别再挣扎，你还是去死吧。”

　　铿！

　　只听一道龙吟虎啸之声响起，斩龙通体白芒，耀眼如闪电雷霆，然后众人便模糊了双眼，只觉叶锋仿佛站在太阳里，耀眼夺目，刺的众人不由眯眼。

　　唰！

　　只见一道闪电，不，更准确的说法是，一道闪电一般的剑幕，骤然出现。噼里啪啦，空气已被撕裂，这道剑幕倏忽出现，而后便如匹练一般，直往林安之劈了过去。

　　林安之脸色巨变，失声道：“什么？！”随即便被剑幕斩中，绝了气息。

　　呛啷一声，斩龙又已入鞘。

　　巨大剑幕骤然消失，便仿若从未出现过一般。

　　林安之仍安然站立，一双眼睛骇然睁大，眼中满满全是难以置信。而后，叱的一声，鲜血四溅，身体一分为二，分别往两边倒去，五脏六腑流出，血腥异常。

　　但这血腥并且略带恶心的画面，却并没恶心到任何人——因为他们全都看得呆住，大脑根本来不及运转。

　　一剑，秒杀。

　　谁也没料到，两人打斗，居然会是现下这般状况，难道……难道不该是不死不休的局面？！

　　当然，更无人能料到，叶锋之强，居然能强到这种程度。

　　一招，解决这“江湖第一神剑”，居然只需要一招！！

　　这完全是碾压的节奏。

　　所有人嗔目结舌，或瞪着眼睛，或张着嘴吧，亦或是两者兼有，皆怔怔看了叶锋。

　　现场陷入死一般的安静，纵然是一枚绣花针落地，身影亦可清楚听到。

　　直到这一刻，大雄宝殿内数十位正邪两派高手，终于明白开打之前，叶锋口中那句“原本打算随便玩玩，现在却决定全力而为”，究竟是什么意思了。


第292章 北冥神功VS吸星大法（上）

　　所有人只觉口干舌燥，脑中嗡嗡作响，一片空白。

　　哦！

　　震撼过后，岳灵珊定眼再看林安之，不禁弯腰吐了起来。

　　非但血腥，而且恶心。

　　现场心慈念善，亦或者说心理素质不过关者，或如岳灵珊那般弯腰呕吐，或不忍再看，转过脸去，便是冷酷无情者，如左冷禅、岳不群、任我行之辈，也俱是眉头轻轻皱起。

　　方证大师念道：“阿弥陀佛。”

　　无论哪般心境，但所有人均是头皮发麻，不寒而栗。

　　叶锋冲岳灵珊微微一笑，道：“恭喜恭喜，小师妹想必是有了，要不我给你把个脉，看看你肚中孩儿，究竟是男是女？放心，不收钱。”

　　她竟然还笑得出来？！

　　岳灵珊恶狠狠瞪着叶锋，咬牙道：“变态！”脸上却闪过一丝绯红。

　　叶锋一愣。

　　靠，咱也就信口打哈哈，随口一说，没想到居然一语成谶，骚年……你这是升职加薪，赢取白富美，当上华山派的CEO，立马走上人生巅峰的节奏啊。

　　叶锋不由扫了一眼令狐冲，命运这玩意儿，当真是不可琢磨，嗯，说的是令狐冲。

　　令狐冲冷哼一声，反瞪之。

　　叶锋宰相肚里能撑船，一笑置之，无视其眼中愤懑，望向任我行，道：“任大教主，现在该你了。好歹也是江湖上一等一的知名人物，所以想说什么，尽管说；想问什么，尽管问。名人总该有些特权不是……”

　　任我行叹道：“老夫纵横江湖几十载，生平所遇高手，数不胜数，但跟叶少侠一比，他们全都成了蝼蚁一般的存在。纵然是武功通神的风清扬风老先生在世，恐怕也非你敌手了……”

　　不待任我行说完，叶锋已经点了点头，道：“这些我都知道……你要是无话可说，那便上前领死吧，吸星大法我也很想见识见识下。”

　　任我行嘴角抽了抽，憋屈不已，还有一句话没说：“你妈的，老子纵横江湖几十载，像你这么自大臭屁的，也是大姑娘上轿头一遭！”

　　毕竟是枭雄人物，任我行哈哈一笑，道：“叶少侠快人快语，老夫很是喜欢。”

　　叶锋却摇了摇头，淡淡道：“你这么啰哩啰嗦，我一点也不喜欢。”

　　任我行面上一僵。

　　叶锋摆了摆手，自顾自道：“算了，不逗你玩儿。你所问问题，不外乎我到底为什么要这么做，为什么？嗯，因为我开心。别用那种眼神看我，想的简单点儿，无论是杀人，亦或是成为天下第一，不论什么事，无论你是否理解，根本原因都只是这三个字——我开心！”

　　因为开心，所以不问缘由，肆无忌惮地杀人；成为天下第一也是这般。

　　这便是所有人的理解。

　　所有人面面相觑，好霸道、好嚣张、好狠辣，纵然是跟任我行相比，也是有过之而无不及！

　　任盈盈眼中满是焦虑，一副欲言又止的模样。

　　叶锋扫了她一眼，道：“任姑娘，千万别求饶，因为我肯定一定绝对是不会放过任我行的！不杀你都是因为你是个娘们儿，辣手摧花的事儿，我没少干，但这次就免了。”

　　“你……”

　　任盈盈翻了个白眼，瞪着叶锋。

　　坏人也是有尊严的，更何况任我行还是一代枭雄，笑傲之中，心思机敏，天不怕地不怕的存在？！

　　闻言，他哈哈大笑，道：“人固有一死，左右逃不过，能死在叶少侠手中，老夫倒也算死得其所。叶少侠想见识见识老夫的吸星大法，那老夫就遂了你的心愿。”

　　这，才是真正的枭雄风度。

　　叶锋心底轻叹一声，脸上却笑了笑，道：“任前辈，我说要见识吸星大法，其实不单单只是见识，只因我也有一门夺他人内力为己用的功夫，想要跟任前辈讨教讨教。”

　　无论结果如何，任我行已经从叶锋那里，为自己赢得了尊重。

　　男人，没钱、没权，都不要紧，但要是连胸中血性，骨子里的自尊都被磨灭，别说其他人，就连街边一条狗也瞧不起。

　　任我行眉头一挑，略微吃惊道：“什么？另一门夺他人内力为己用的功夫？！”

　　不单单是他，在场诸人，无不骇然变色。

　　偌大的江湖，有几个词，无论你是正派还是邪道，皆是闻之色变，日月神教教主“东方不败”算一个，而这“吸星大法”却是另一个。

　　夺他人内力为己用，既是魔功，亦是人人渴望得到的神级秘籍。

　　单单一个吸星大法已然如此，叶锋此刻却说还有另外一门神功，这教众人如何不震惊？！

　　任我行定了定神，继续问道：“不知是什么武功？”话虽如此，语气却是将信将疑。

　　向问天更是嗤笑一声，嘲讽道：“小小年纪，旁的不会，吹牛的功夫倒学了十分，了不起啊了不起。”

　　叶锋双目闪过一道寒光，点了向问天一下，笑道：“你很嚣张啊，别急着找死，聊完天就杀你。”

　　向问天还待再说，任我行却是大手一挥，示意向问天隐忍，向问天冷哼一声，不再多说。

　　叶锋忽地问道：“你可知吸星大法的来历？”

　　任我行道：“北宋年间有一门派，叫做‘逍遥派’，其下武功主要分为‘北冥神功’与‘化功大法’，年代久远，两门神功分别散落，而后合二为一，‘吸星大法’便由此而来。这门武功主要继承的还是‘北冥神功’一路。”

　　叶锋轻笑一声，道：“逍遥派武学，博大精深，单单一门‘北冥神功’，又算什么？有件事需要纠正下，‘化功大法’也是在‘北冥神功’的基础上创出来的，但跟北冥神功相比，完全不值一提，化功大法，只化掉他人内力而不能吸为己用，这境界低了不知几几。”

　　兴致来了，叶锋又随口将逍遥派、无崖子、丁春秋、段誉之事，娓娓道来，随即勾勒出北宋年间，逍遥派一段恩仇史，直若亲眼所见，亲身经历。

　　众人脸色顿时变得极其古怪，莫不又是惊诧，又是惊奇地看着叶锋，北宋距今，已是几百年过去，但何以事无巨细，叶锋全都清楚至此？！

　　他口中所说无崖子、丁春秋、段誉等人，现场众人是闻所未闻，谁也不知。

　　唯有一个人是例外。


第293章 北冥神功VS吸星大法（下）

　　此人便是修炼过吸星大法的任我行。

　　他脑中忽然回忆起什么，瞳仁蓦地一缩，惊疑不定地看着叶锋，一个极其荒诞的念头，浮现脑海。

　　吸星大法继承的，主要还是北冥神功一路，括弧段誉注解版。那位大理段皇爷，写了一些心得体会之外，还颇为敬佩地记载了一段奇人异事，也是北宋年间无敌天下的少年游侠。

　　那位游侠，姓“叶”名“锋”！

　　他只露面月余，便搅乱整个江湖，所干之事，无不是轰轰烈烈，常人所难及。

　　叶锋来历清白，生辰八字，成长经历，华山派中，一切都有迹可循。原本任我行决不会将两人联系在一起，但偏偏那位段皇爷笔下描述的少年游侠，性格也如叶锋这般。

　　嚣张狂妄，肆无忌惮！

　　再加上叶锋先前种种神奇表现，纵然荒谬，纵然荒诞，任我行却仍不禁将两人联系在一起，稍微顿了顿，压抑住心中悸动，道：“叶少侠所练，可是逍遥派的北冥神功？”

　　叶锋笑道：“正是。”

　　众人又是惊诧，又是怀疑，“咦”声此起彼伏。

　　任我行道：“敢问叶少侠，那北冥神功，你是从何处所得？”

　　叶锋以手指天，笑而不语。

　　所有人面面相觑，不知他究竟是什么意思，有些好事者更不忿揣测道：“这意思是上天所赐？啧，还真是一如既往的嚣张自大啊。”

　　任我行却轻吐一口气，道：“北宋年间，有一位游侠，他年龄不过二十余岁，但却是神功盖世，普一现身，便败尽天下英雄，短短月余，就已名动天下。世人谓之‘叶仙魔’。他名字也叫‘叶锋’，不知叶少侠与他有何关系？”

　　唰！

　　刹那之间，所有人的注意力都聚焦在叶锋身上。

　　与此同时，所有人都心下惊骇。

　　败尽天下英雄，几乎是一夜之间，便名动天下。更何况，他还如此年轻，而那时又是武学盛世，武功档次不知比现今武林高出多少。

　　这……这太不可思议了！但再看一眼叶锋，似乎也能理解了，均在心底暗暗揣测：“难不成这两人还真有关系？！”

　　答案呼之欲出，但叶锋的回答却教众人咋舌，出乎所有人之所料。

　　叶锋一愣，倒没想到大几百年过去，任我行居然还知道此等隐秘之事，淡淡道：“这还不简单，不论是北宋那个‘叶仙魔’，还是现今这个‘杀神’，都是我叶锋罢了。逍遥派武学，最顶尖的几门武功，北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功、白虹掌力、天山折梅手、天山六阳掌、凌波微步，我全已学会。”

　　轰然。

　　犹如一记炸弹在人群中响起，所有人瞪着眼睛，死死盯着叶锋，想要瞧出他是否是在说笑。至于他口中所说诸多神功，他们是闻所未闻，更不消说有缘一见了，自然是选择性忽视。

　　这个答案实在太过惊悚，打得所有人一个措手不及。

　　若那叶仙魔与眼前这个杀神都是同一个人，岂非是说他活了七八百岁？

　　怎么可能？！

　　绝对不可能！

　　叶锋呵呵一笑，道：“究竟是真是假，你我交手过后，自然便知。任教主，请！”

　　左手手腕一抖，斩龙呼啸而出，嗡的一声，插在金色如来佛祖雕像的眉心，后背同时一抖，背后包袱随之飞起，嗖的一下，挂在斩龙剑上。

　　所有一切，皆是电光火石之间发生，斩龙呼啸而出，包袱紧随而至。

　　突然之间，咔嚓一声闷响，岳灵珊瞪着金色如来佛雕像，啊的一声，叫道：“那雕像居然……居然……”却再惊地再也说不下去。

　　众人定眼皆定眼瞧去，莫不骇然瞪大眼睛。

　　原来适才叶锋斩杀林安之那一剑，实质化的剑气，竟然将如来佛像一分为二，先前完好如初，直到此刻，才显现了出来。

　　哗然一片，所有人不寒而栗。

　　好……好霸道的剑气！

　　另一边，任我行哈哈大笑一声：“了不起！叶少侠，老夫便上了！”双脚骤然向前移动，刹那之间，人已向前漂移七尺，欺近叶锋。

　　他双掌犹若穿花蝴蝶，一左一右，左掌在前，右掌在后，待至近处，隐于左掌之后的右掌，忽地加快速度，突然自左掌后冒出，拍向叶锋面门。

　　掌风呼啸，隐隐之间，竟然伴有风雷之声。

　　令狐冲瞧地目眩，心下佩服。

　　任我行神掌使来，他看得一阵莫名其妙，混不明其中精奥。他修炼独孤九剑时日已然不短，九大剑招，已熟练不少，但最难的‘破掌式’，却未学精。

　　若是自己与任我行对上，也只好以快剑一味强攻，使出破掌式云云，都属无稽之谈，心下不由感叹道：“怪不得风太师叔说，我要练了二十年后，才可与当世高手一争雄长……”

　　方证大师、冲虚道长、左冷禅、岳不群等人也皆是暗暗心惊，怎么也想不到，任我行琵琶骨被锁，困在西湖牢底十几年，非但没将武功落下，而且貌似更上一层楼了。

　　叶锋呢？他会如何反应？

　　众人已经见识过他绝妙的身法和霸道无匹的剑法，那他手上的武功又怎样？

　　不知不觉，就连众人也未察觉，自己心底竟如好奇宝宝一般，万分期待。

　　叶锋动也没动，只微微一笑。

　　嗤的劲风呼啸，他周遭三尺，居然形成一股肉眼可见的红色气墙。

　　任我行所使，已是当世最高深的掌法，殊不料，他双掌欺近这三尺气墙，竟是再也进不得一分一毫。

　　众人神色哗然大变，更有人不禁失声道：“什么？！”“这……这究竟是什么妖法？！”“世间决不会有如此武功，决不会有！！”

　　便是大雄宝殿内，当今江湖第一流的高手，也蓦地动容。

　　任我行脸色一变，手上招式连变一十八下，叶锋只微笑站定，一动不动。可无论任我行如何变招，招式至多欺近一尺，便再也前进不得。

　　他早已是满头大汗，而叶锋却一派悠然自得。

　　任我行深呼吸一口，怒喝一声，最后再攻一掌，自上而下，往叶锋下巴攻去，五指拿捏，醉翁之意不在酒，最终目的是攻击叶锋后脑勺要害位置。

　　叶锋忽地道：“任教主，我便单纯以北冥神功领教领教你的吸星大法！”右掌倏然而起，自上而下，迎着任我行的右掌拍去。

　　这一下变化，着实是快胜闪电，众人看得眼花缭乱。

　　任我行招式已用一半，就快要攻了上去，叶锋方才出掌。任我行出掌速度不可谓不快，但叶锋却是后发先至，轻轻巧巧便给挡了下来。

　　所谓以静制动，以后发而制先手，大抵如此。

　　殿内众人哗然，更教他们震惊，亦或是最期待的一幕，终于来临。

　　北冥神功VS吸星大法！

　　两人双掌终于相击。

　　轰隆一声巨响，宛若炸雷，震地在场诸人耳腔嗡嗡直响。

　　这声蕴含内力的惊雷，自殿内传将出去，各门各派弟子，功力弱者，直接双腿瘫软，一下子摔倒在地；再不堪的，更是上下眼皮一翻，直接昏厥过去。

　　任我行哈哈大笑，颇有癫狂状般，狞笑道：“吸星大法！！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　大雄宝殿内，顿时刮起漩涡似的飓风，距离近者，脸上便如海浪一般，一起一伏的，甚是骇人。

　　众人不禁接连倒退两步。

　　叶锋大叫一声：“好一个吸星大法，单单从吸功一项上，与北冥神功相比，已是毫不逊色！”

　　他身前原本是三尺气墙，但他一动手，那气墙随之而散，便是他脸上也如海浪起伏，直到这一刻，他身形也终于动了——被任我行吸地向前走了一步。

　　任我行恢复枭雄本色，嚣张大笑道：“什么北冥神功，今日便教你丧命在老夫这吸星大法神功上！哈哈哈……”

　　叶锋嗤笑一声：“你开心得太早了！任教主。”

　　下一刻！

　　叶锋右手手掌七尺，忽地出现一股肉眼可见的金色漩涡。任我行以吸星大法，引动身遭气流变化，但叶锋却更进一步，直接化大为小。

　　任我行脸色大变，失声道：“怎么可能？！你小小年纪，内功何以……”

　　从武学修炼上来说，这便是提取精华、剔除糟粕，自是远远胜过任我行对吸星大法的掌控。

　　实际上，任我行修炼吸星大法几十载，而吸星大法也不比北冥神功逊色多少，叶锋北冥神功方才学全，单单从招式、运转的掌握上，叶锋哪如任我行？

　　叶锋胜就胜在，一身内力，震古烁今，傲绝当世。

　　虽然他先前说什么单纯以北冥神功，但招式可以隐藏，可内力一旦修炼，便成了人之本能，一旦运功，又岂能是你说只用什么便是什么。完全不用？当然可以，那就束手待毙呗。

　　很可惜，叶锋却不是傻子。

　　他非但不傻，而且十分腹黑。

　　任我行一句话还未说完，双脚已然离地，整个人倒立飞起。叶锋双掌齐出，任我行便缓缓升至叶锋头顶，金色的漩涡牢牢吸住任我行双手。

　　滋滋！

　　真气涌动，白色气流自任我行双手之间迅速流出，随即由叶锋双手吸入自己的身体。

　　任我行脸色一阵红一阵白，口中不住大叫道：“我的内功，我的内功，啊啊啊啊，杀了你，老子杀了你！”

　　话说的再漂亮，这都是难以抛弃的执念啊。

　　殿内众人唇亡齿寒一般，皆不禁后退一步，均骇然感慨道：“北冥神功……原来这便是北冥神功！果然好霸道！！”

　　耳闻不如目见。

　　传言再如何恐怖，也远不如亲眼所见来的骇然听闻。

　　直到这一刻，已经有人开始自问：“他究竟是神是鬼？”然后竟然疯狂到隐隐相信，任我行口中北宋年间，那个嚣张不可一世，败尽天下英雄的叶仙魔，正是眼前这人。

　　任盈盈凄厉大叫道：“爹爹！”长剑一抖，便往叶锋脖颈要害部位刺去。

　　向问天怒吼一声：“教主！”双脚猛地蹬地，便如豹子搏鹿一般，双掌齐出，直往叶锋身上攻去。

　　叶锋冷笑一声：“还真是一对好基友啊，呵……天王老子？来得好，正要杀你！”

　　向问天身法迅捷，先行攻至，叶锋抬手就是一掌，向问天脸色蓦地无比惨白，头上百会穴已被击中，登时毙命，随手被扔到地上。

　　一击将其击杀，叶锋又笑了一声：“姑娘家家不要舞刀弄剑，还是跟你东方姐姐学绣花去吧……”

　　说着话，左手迅捷如电地出手，立刻点了任盈盈周身穴道，令其暂时麻痹，而后运起乾坤大挪移神功，大力往山下一掷，随后又呼呼跟了几掌，柔和的真气攒射而出。

　　任盈盈便如断了线的风筝，直往山脚下飘去。


第294章 以一敌十，天下无敌（一）

　　大雄宝殿内，鸦雀无声，数十位正道高手，皆被叶锋展现的雄厚实力所震撼，莫不咋舌。

　　谁都没有料到，叶锋施展北冥神功，居然还有余力腾出一只手来，非但腾出手，就连内力连绵不绝。

　　随意挥手一拍，便将向问天毙于掌下，姑且不提。最后掷出任盈盈那一手，无论是角度，还是力度，都是妙到毫巅，尤其是那一手怪力，竟似有几千斤的力气，这可令人大开眼界了。

　　那自然便是九阳神功、北冥神功、小无相功诸般内功，融会贯通之后，再施展乾坤大挪移所产生的神效了。

　　别说千斤，即便是万斤，叶锋全力而为，也有成功可能。

　　当然，能轻描淡写做到这一切，根本原因，还是叶锋早已料到向问天、任盈盈二人定会出手，甚至于左冷禅、岳不群等人，他也有防备。

　　一旦发生意外，他立即抛下任我行，将左冷禅、岳不群等人斩杀。

　　这亦正是吸收任我行内力，明显比以往缓慢许多的原因。

　　击杀向问天，送走任盈盈，任我行一身内功，已尽数被叶锋吸入体内。

　　任我行最初还极其怨毒、不甘地哀嚎，但到最后，却已是奄奄一息，脑袋无力垂下，霎时之间，头上便生了许多白发，毫无生命气息。

　　叶锋轻叹一口气，右手轻飘飘挥出，击在任我行额头。

　　一代枭雄，就此毙命！

　　仿佛只是一个眨眼，呼风唤雨、跺一跺脚，半边江湖都要刮起飓风的几个大人物，已经毙命，璀璨而明媚的阳光的照射下，显得如此虚幻、不真实。

　　现场仍是鸦雀无声，少林、武当、五岳剑派等数十位武林正道高手，皆安静注目叶锋。

　　方证大师轻叹一声，念道：“阿弥陀佛，叶居士杀性过重，杀性委实重了些……”

　　冲虚道长道：“‘仙魔’叶锋、‘杀神’叶锋，两人相距几百年，先前无人原信。但此刻，贫道却信了大半，叶居士武功之高，据老道所知，纵然不不敢说后无来者，却已铁定是前无古人了。这架是不必打的，老道服输，呵呵。”

　　叶锋笑道：“文无第一，武无第二。哪有不好好干过一仗，只动动嘴皮子，那咱们就不是混江湖的，一个个全是背四书五经的书生，全去考状元好了。”

　　他意思表达的很明显：说一千到一万，这架是不得不打，不管你如何不情愿，任你如何巧舌如簧，也休想躲！

　　开玩笑，叶锋也不愿打啊，但这狗日的系统，根本还未给出自己完成任务的提示，今次奖励实在太过丰富，叶锋那是有条件要完成，没有条件，制造条件也要完成。

　　方证大师道：“叶居士，你武功修为，无论是老衲，还是冲虚道长，亦或是五岳剑派、丐帮、昆山派的朋友们，没有不认同的。今日一过，你天下无敌的名声，必将轰传天下，你又何必非得要比试？”

　　叶锋微微一笑，道：“因为我开心。”

　　世上理由再大，也大不过“我开心”这三个字。

　　方证大师、冲虚道长等人，相视望了一眼，皆神色复杂地摇了摇头，脸上又是惋惜，又是不解。

　　叶锋稍微活动了些，道：“诸位，闲话无需多说。我既然要做‘人生寂寞如雪的天下无敌’，总该拿出点儿特别的，所以……只要不嫌拥挤，现场掌门，有多少人那便全都一起上吧，要是不给面子的，休怪我也不给他面子。有爱徒的杀爱徒，有妻女的杀妻女。”

　　全场哗然，尽皆炸开了锅。

　　有人拽了拽耳朵，又揉了揉眼睛，难以置信道：“他疯了吧？！任他武功如何厉害，也不可能同时对付方证大师、冲虚道长，还有咱们师叔师伯啊？！”

　　亦有嵩山派弟子嗤笑道：“嚣张狂妄，不自量力！”

　　这一次，在这个提议下，无论是殿外的杂鱼弟子，亦或是殿内的门派重要人物，达成了攻势。

　　需知人力终有竭尽时，他先前已先后与林安之、任我行两大高手交锋，内力必定受了影响。现下他居然还敢以只手之力，挑战天下正道武功最强的十人！

　　疯子！

　　不得不说，这绝对是只有疯子才会做的事。纵然是东方不败，这等大话，他也是绝对不敢说的。

　　冲虚道长道：“叶居士，你武功修为，直可说已然通神。这最后一战，那是不必再打，大伙儿也是承认的。此前你接连大战两场，嗯，说是大战四场也不为过，内力消耗过大。最终一战，还要以一挑十，这个便宜，大伙儿却是占的太大了……”

　　事实也的确如此。

　　杀鸡焉用牛刀，先前击杀林安之、任我行，乃至于向问天、掷送任盈盈，皆是一招便过，毫不拖泥带水。真气四溢，内力运转，直可说是肆无忌惮，奢华浪费。

　　华丽是华丽，好看也的确是好看，但副作用紧跟着便来了……没有两个时辰，决难恢复到全盛状态！

　　纵然是扫地僧进攻之时，三尺气墙也会撤掉，更不消说叶锋这半吊子扫地僧实力了。

　　逼，果然不是这么好装的啊。

　　放在以往，指不定叶锋就放弃了，但这次不一般，笑了笑，退了一步道：“那也好，让左冷禅、陆柏、费彬过来，我杀了他们，这一章就算掀过去了。”

　　“别问为什么，因为我开心，你们都知道的。”叶锋又补充了一句。

　　语气满是挑衅，说是退步，倒不如说是咄咄逼人，非但寸步不让，而且更得寸进尺。

　　嵩山派等人勃然大怒，陆柏破口大骂道：“放你妈的屁，你怎么不走过来，让老子杀了你！”

　　叶锋邪魅一笑道：“好啊，那我过去了，你来杀我啊。我可要上了！”

　　不见他脚下有何动作，人却已如游鱼一般，眨眼之间，倏忽向前飘了一丈，陆柏已近在眼前，抬手便是一掌，直接拍向陆柏面门。

　　这一掌直来直往，掌法极其朴实，但胜在声势骇然，掌起，风雷之声、雷霆之势，亦随之而起，端的是威力无匹。

　　“一拍两散掌”！

　　这正是少林七十二门绝技，现在却早已失传的一拍两散掌，叶锋在天龙位面所学。


第295章 以一敌十，天下无敌（二）

　　叶锋方才出手，向来较为镇定的方证大师，神色忽变，失声道：“‘一拍两散掌’！他手中所使，竟然是本寺早已失传的七十二门绝技！”

　　冲虚道长眉头一拧，同样吃惊道：“方证大师，三十年前，魔教侵入少林，那‘一拍两散掌’、‘擒龙功’等一十三种秘籍，随之被焚烧。自此以后，‘一拍两散掌’再无任何少林僧人习得……大师可确定？”

　　方证大师双手合十，喃喃道：“不会错的、绝对不会错的……老衲虽未练成那‘一拍两散掌’，但个中诀窍，尊师却曾谆谆教导。他手中所使，一定便是‘一拍两散掌’！”

　　冲虚道长喃喃道：“那可奇了怪哉，叶居士究竟从何处习得这‘一拍两散掌’。从常理推断，应当绝无可能才是，难不成他真……”

　　突然之间，原先那个极其荒诞、荒谬的念头，猛然涌入脑海。

　　他忽然顿住不说，瞳仁蓦地一缩，神色顿时变得极为复杂，目光古怪地盯着叶锋，口中嘀咕道：“不会吧……”

　　……

　　电光火石之间，众人还未来得及反应，一拍两散掌已呼啸着拍向陆柏面门。

　　陆柏，名列嵩山十三太保第二位，绰号“仙鹤手”，原本他最擅长的，正是手上功夫，但叶锋一掌攻来，他只感觉一股强大的气压，排山倒海一般压来。

　　窒息。

　　气血上涌，再之后在强压重击之下，浑身动弹不得，竟然连运气也艰难万分。

　　他脸色顿时变得极为惨白，生死一线下，口中不由叫了一声：“左师兄，救我！”

　　左冷禅冷冷哼了一声，也不答话，口中哼了一声，道：“方证大师、冲虚道长、诸位掌门，这叶锋戕害武林正道，恶行累累，已然堕入魔道！若不将他及早除去，只会遗祸人间，后患无穷！”

　　这一刻，他仿佛成了聋子。

　　陆柏的求救，他完全耳若未闻，一双宽大的袖子，顿时鼓起，而后骤然向前一挥。

　　嗤！嗤！

　　劲风呼啸，两道金光一闪，同时响起一道尖锐的破风之音！

　　定眼再瞧，原来那两道金光乃是金镖暗器。

　　叶锋嗤笑一声：“围魏救赵？！你还不够格！”左掌仍一往无前地拍向陆柏，右手则屈指一弹，只听嗖嗖两声，空中骤然出现两个晶莹剔透的水珠。

　　“拈花空弹功”！

　　左冷禅心中一惊，阴沉道：“这是什么武功？”

　　叶锋笑道：“能杀你的武功！”

　　只见两枚晶莹剔透的水珠，迎着两道金光直冲而去，不偏不差，同时命中。

　　奇怪的是，那两枚水珠看上去，明明吹弹可破，但与两枚金镖相碰，倏然一下，两枚金镖方向顿时改变，空中再度响起破空之音，但这次金镖攻击对象，却是发射之人。

　　左冷禅冷哼一声，身形如云一般，忽然向后漂移而去，与此同时，双脚蹬地，身子骤然向上跃起。

　　嘶！

　　他动作足够迅捷，躲避也算及时，足足相距一尺，但两枚金镖呼啸而出的真气，仍如钢刀一般，割破了他的锻袍，肌肤被划开一道浅浅的血痕，血珠便沁了出来。

　　与此同时，叶锋一招一拍两散掌，轰然一声闷响，直接击中陆柏。

　　所谓“一拍两散掌”，顾名思义，只需一掌，拍在石上，石屑四“散”；拍在人身，魂飞魄“散”。

　　陆柏骇然瞪大双眼，尚来不及哀嚎，十二正经、奇经八脉，皆被震断，顿时毙命。

　　费彬嘶吼一声：“陆师兄！！”

　　叶锋笑道：“兄弟情深啊，那我就再当一回雷锋，送你两人在阴曹地府再聚首，不要太感谢我哦。”话语声落，身形又是一闪，第二记“一拍两散掌”挥出。

　　费彬怒瞪叶锋，吼道：“你这魔鬼，我嵩山派与你势不两立！你……”

　　话语至此，便再也说不下去，直接步了陆柏的后尘。

　　左冷禅无比怨毒地瞪着叶锋，咬牙切齿道：“叶锋，好狠辣的下手！！”

　　叶锋正色道：“不是我手段狠辣，而是你实在太不中用了。明明想玩一出围魏救赵，老实说，计策很对。但怎奈你实在太垃圾，搞到最后，自顾不暇，要怨就怨你自己吧。”

　　顷刻之间，陆柏、费彬，皆被叶锋斩杀。

　　到得此刻，任叶锋武力值逆天，众人眼中，他眼下的行径，也与疯子无异了……因为真的没有人理解，他究竟为什么要这么做！

　　难不成真单单只因为他开心？

　　切耶，因为开心，所以就要杀人，还不分正派邪道，他不是疯子能是什么？！

　　方证大师、冲虚道长、岳不群、令狐冲、莫大、天门道长、丐帮帮主解风、昆仑派掌门“乾坤一剑”震山子等数十位高手，迅捷如电四下扫了一眼，顿时打定主意。

　　少林素来执武林正道牛耳，方证大师念了一声：“阿弥陀佛。”

　　这数十位高手，连同左冷禅，倏然一下，顿时将叶锋重重包围。

　　方证大师道：“叶居士，小心了！”双掌忽地向前推去，这双掌招式极为寻常，但奇就奇在，掌到中途，忽然微微摇晃，登时一变为二，二变为四，四变为八，八变为十六。

　　霎时之间，叶锋身前出现千百道手掌印。

　　正是少林不传之绝学——“千手如来掌”！

　　叶锋大笑一声：“好俊的功夫，那让你来瞧瞧我爪上的功夫！”

　　他左手单手挥起，五指翻飞如花，五指指尖已散出三尺真气，口中冷喝一声：“九阴神爪！”

　　下一刻！

　　唰的一声，空气似被撕裂，然后，空中顿时出现一道巨大的金色手爪印，登时将方证大师拍出的千百道手掌印所有攻击方向，封得严严实实，一丝不漏。

　　方证大师“咦”了一声，只得改进攻为防御。

　　与此同时，他不由凝起眉头，问道：“九阴神爪？百年之前，世上有五大奇人，世人称之为东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，五人华山论剑，便是争夺天下第一的武功秘籍《九阴真经》，据老夫所知，这九阴神爪便是《九阴真经》里的功夫，叶居士可否告知真相？”

　　叶锋朗笑一声，道：“不错，这九阴神爪正是来自《九阴真经》。”

　　方证大师叹了一声，只淡淡道：“叶居士为人，当真是神鬼莫测，似神似仙！教人捉摸不透啊。”

　　叶锋身后，冲虚道长神色也是一变，欣然道：“若能见识到绝迹几百年的天下第一奇书，倒也真是人生一件快事。”

　　此时，叶锋方才击退方证大师的千手如来掌，冲虚道长声音刚刚落下，只听几声清脆的嗡嗡声响起，一股森森寒气便自脊背直冲脑门。

　　冲虚道长虽站余叶锋身后，叶锋也并未转身，但他听得身后嗡嗡声起，眼前立即出现十几个白色光圈，大光圈、小光圈、争圈斜圈，闪烁不已。

　　这正是武当绝学“太极神剑”！

　　当今武林，武当一派，冲虚道长也是唯一一个领会了张三丰太极剑精髓的道士。

　　叶锋轻笑一声：“你用‘太极神剑’，那我便以剑法还礼！”

　　话语声落，他忽地伸出右手，五指虚弯成爪，冲着七尺之外，林安之所用佩剑，冷喝一声：“剑来！”

　　铿的一声清响，那柄利剑忽地自地面一跃而起，直接钻入叶锋手中。

　　嗔目结舌，哗然一片。

　　殿内处于外围的众多高手，乃至于远在殿外的普通弟子们，不少人都是情不自禁，“咦”地惊叫出声，紧接着便有人颤声问道：“这……这究竟是什么神功？居然……居然能隔空取物？！”


第296章 以一敌十，天下无敌（三）

　　方证大师神色又是一变，眉头轻轻拧起，喃喃道：“这……这可是本寺七十二门绝技中的‘擒龙手’？”

　　少林寺创派千年以来，练成擒龙手的僧人，不足三十人。

　　这门武功修炼成功，何其困难，由此可见一斑。

　　若是叶锋那一手一拍两散掌，方证大师还能确定，但这手隔空取物的擒龙手功夫，他却并不那么确定了。

　　叶锋轻笑一声，道：“方证大师，天下武功，何止万千？能隔空取物的，可不仅仅只是你少林寺的擒龙功。实际上，武之一途，修炼到极致，道理都是一般。”

　　方证大师念道：“阿弥陀佛，叶居士所言，大有佛理。”话虽这么说，但他心下却端的是震撼、惊骇，也如冲虚道长那般，隐隐有些相信那个极其荒诞的想法。

　　谈笑间，冲虚道长长剑已经攻来，叶锋头也不回，大喝一声：“破！”反手便是一剑，直往最炽烈一道光圈的中心攻去。

　　天下剑法，无十全十美，任何招式，总有破绽可循，纵然是这太极神剑也不例外。

　　但是，冲虚道长太极神剑已臻化境，那光圈中心本是最凶险之处。然而他神剑大成，居然练得将破绽藏于其中，实在是心思巧妙至极。

　　笑傲原著之中，令狐冲曾跟冲虚道长有过一战，这一战的精妙，叶锋至今不忘，是以连头也不必回，随手便是一剑。

　　当然，纵然没有这个先天条件，叶锋现今的修为，不知高了令狐冲高了多少，瞧出冲虚道长这剑法的破绽，也毫无压力，顶多费些时间罢了。

　　铛！

　　两剑相击，火星四溅。

　　叶锋顺手又是一绞，不待冲虚道长收剑，只听得咔嚓几声，他手中长剑已被震断，成了一寸来长的十七八节。

　　冲虚道长“咦”地叫了出声，脸上极有惊诧，又满是惭愧，弃剑后退两步，叹道：“这一战，贫道是败了，多谢叶居士手下留情，没取了贫道姓名。哎，贫道钻研剑法几十载，万料不到，叶居士剑法之高，已然通神，贫道几十载钻研，放在叶居士身前，竟然是不值一哂，惭愧，惭愧……”

　　令狐冲却蓦地瞪大眼睛，难以置信地看着叶锋。

　　适才那一剑，实在是凶险之极。若那光圈中心，并非剑招破绽，叶锋一条臂膀铁定便要被卸下来了，如此胆识，如何不令人震动？！

　　更教人震撼的是，冲虚道长身份何等尊贵，那太极神剑又何其精妙，但他竟然不回头，只凭余光，便瞧出剑招的破绽，这实在是毛骨悚然！

　　简直是匪夷所思，几近神话！！

　　眨眼之间，叶锋便击退方证大师、冲虚道长两人，先前更完全压制左冷禅，而这三人，向来号称正道三大高手。现场数十位高手，尽皆耸动。

　　他们对叶锋的认识，又上了一个层次，但这却不是什么好事，因为好像越清楚，越能意识到两者的差距。

　　左冷禅快言一句：“方证大师、冲虚道长，此獠武功之高，非常人所及。今次不是同道论剑比武，而是诛杀妖魔，为武林除害！个人得失又算得了什么？若一击便退，那大伙儿联手还有什么意义？！”

　　最简单的激将，亦或是拉人下水的方法，无非是让所有人下死力。

　　只因叶锋上来便直言要杀他左冷禅，旁人也许躲得过去，但他却无论如何跑不了，这也是被逼得没有办法。

　　左冷禅心中也很郁闷，自己从未见过叶锋，怎么就被他盯上了？

　　方证大师、冲虚道长相视一望，齐声说了一句：“得罪！”再度围剿上去。

　　叶锋笑了一声：“无所谓，只是我原本并不欲杀你们，但你们非要凑上来，那我便没有办法，可要大开杀戒了。”

　　说着话，双眼一眯，骤然冲西首边儿厉喝一声：“就从你左冷禅开始！”

　　趁着叶锋分神的当儿，正悄无声息自西边偷袭的左冷禅，心中一惊，冷哼道：“那左某就要瞧瞧你有没有那个本事了！”当下再不留有任何余力，挥手便往叶锋身上拍去。

　　只见左冷禅双掌袭来，招式繁复，同时亦雄浑异常，便如长枪大戟，黄沙千里。

　　大嵩阳神掌！

　　并不仅仅只止于此，嗤嗤破空之音，随之响起。左冷禅双掌既出，一股极度阴冷、森寒之气，如中秋圆月的月光，瀑布一般，挥泄而出。

　　正是寒冰真气！

　　昔年，左冷禅曾与任我行交手一次，那时，任我行武功远甚于他，不使用吸星大法，单凭掌上功夫便败了他。而后十几年，左冷禅苦心孤诣，思索如何破解任我行吸星大法的武功，竟还真给他摸出了门道。

　　一是无名内功，吸星大法袭来，他凭此内功，隐藏内力，让任我行半分也吸不到；二则便是这寒冰真气。

　　叶锋轻笑一声：“不错，大嵩阳神掌外加寒冰真气，你左冷禅倒还真有两把刷子！”

　　左冷禅哼了一声，道：“过奖。”

　　叶锋忽地厉喝道：“吃我一剑！”

　　话语声落，手中长剑一抖，呛啷一声清脆之音，响彻少室山，而后唰的一下，挽了一道剑花，击退方证大师、冲虚道长、令狐冲三大高手。

　　至于岳不群，他巴不得叶锋杀了左冷禅，虽同样攻了上来，却哪会下死力，所做一切，不过是摆摆样子，叶锋长剑未到，他已悄无声息地推开。

　　而余下几位正道高手，不是一派掌门，便是武林前辈，武功造诣之高，自是不消多说，但此刻却全成了打酱油的，被挡在最外围，有劲也使不上。

　　所谓上层争斗底层望而却步，别说参与，就连想象都是枉然，那种无力感，大抵便是如此。

　　叶锋出剑如电，击退三大高手之后，冷哼一声，又是一剑，直往左冷禅大嵩阳神掌七寸而去。

　　咻！

　　长剑刺出，一道无形剑气，火龙一般，喷薄而出。

　　左冷禅心中一惊，骇然道：“什么？！”

　　这十几年来，他没一刻懈怠，先创出隐藏内力的内功，而后更创出寒冰真气，再之后则是将寒冰真气融入本门绝妙武功之中，这等天赋与毅力，可说是当世第一等。

　　但他万万没料到，他与叶锋才第一次交手，对方便准确无误地看出自己剑法的破绽！

　　更惊悚的是，自己苦心孤诣创出的寒冰真气，到了他的剑法之下，竟然完全失去作用，这实在是匪夷所思，生平从未遇过此等奇怪之事。

　　令狐冲则蓦地瞪大眼睛，失声道：“独孤九剑！”而后喃喃道，“独孤九剑……没想到独孤九剑一剑刺出，竟然能将‘破掌式’、‘破气式’融为一体！”

　　自风清扬传他独孤九剑，已经过去两年，他自以为自己已尽窥独孤九剑剑招的精妙，认为自己只剩下无招之境这一条路，但却绝没想到，除了最后一句“无招胜有招”，独孤九剑居然还有此等变化。

　　便是修炼过独孤九剑的岳不群，亦被震得呆住，头脑嗡嗡作响。

　　嗤！

　　劲风呼啸。

　　左冷禅惊骇过后，便知自己非叶锋对手，已心生退却之心，但高手相斗，哪容你半分犹豫？！更不消说逃跑了。

　　便是左冷禅顾忌得失之间，叶锋这一剑已破了他寒冰真气。他原本便是左掌在前，右掌在后，叠在一块儿，这一剑便如串羊肉串，直接刺穿他一双肉掌。

　　叱！

　　鲜血飞溅。

　　左冷禅倒吸一口冷气，怨毒瞪着叶锋，咬牙道：“你！！”

　　叶锋嗤笑一声：“你给我去死吧。”

　　猛然运功，一道浑厚真气，透过右手，自长剑呼啸而出，剑尖骤然生出七尺剑芒，左冷禅尚未来得及反应，剑气已洞穿他咽喉，鲜血潺潺流下。

　　左冷禅瞪着叶锋，想说什么，却半点声音也发不出，噗通一声闷响，直往身后倒去，一代枭雄，就此毙命。

　　现场陷入死一般的安静，开战之前，任谁也没想到，正道数十位高手的夹击之下，叶锋居然仍能击杀左冷禅，传将出去，想要别人相信，也要费一番功夫。

　　左冷禅已死，本身又非叶锋对手，正道数十人便没了相斗之心。

　　方证大师双手合十，叹道：“阿弥陀佛，叶居士你武功之高，并世无二。怎奈杀性却如此之重，还盼你自省，切勿自误。”

　　叶锋笑道：“左冷禅作恶多端，为了自己的野心，不知杀了多少无辜之人，我这是替天行道，又算什么杀性太重？大和尚，真人面前不说假话，你难道不怕他嵩山派做大，威胁你少林的地位？如今他死了，你该感谢我才是。哦对了，冲虚道长，想必你也是一般想法。二位，放开世俗的枷锁，敞开心扉地说出来吧。”

　　丫还真够直抒胸臆的，什么话也敢说！！

　　现场诸人，全都斯巴达。

　　方证大师轻叹一口气，倒是不好接话，至于因为自己的好基友，无辜中枪的冲虚道长，讪讪笑了一下，也不回答。

　　叶锋摆了摆手，道：“算了，知道你们脸皮薄，开不了口便不说了，反正我也是只求付出，没求回报的。哦，华山派‘君子剑’岳不群岳掌门，倒忘了还有你……”


第297章 以一敌十，天下无敌（四）

　　岳不群眉头一挑，心生不详之感，道：“什么？”

　　叶锋摆了摆手，笑着道：“紧张的不要，我又没想对你怎样……左冷禅已被我所杀，嵩山十三太保也被我杀了个七七八八，嵩山派便不足为虑，五岳剑派最大障碍我已替你清除，说来，最应当感激我的人，应该是你才对吧？”

　　正说话间，脑海中忽地传来一道动听、悦耳的声音。

　　真真是无比动听悦耳。

　　系统发布的任务，已经完成！

　　叶锋先是一愣，这还没PK风清扬、东方不败呢，转念一想，随即明白过来。

　　方证大师、冲虚道长、左冷禅，这三人向来号称武林正道三大高手，其中两人联手，已几近天下无敌。三人联手，纵然不能做掉风清扬、东方不败，打成平手，总还是轻而易举的。但这三人，再加上令狐冲这后起之秀，以及正道数位高手，竟然还抵挡不住叶锋，那数位掌门，竟被逼得华丽丽打了一场酱油。

　　系统认定自己完成任务，也便不足为奇了。

　　听到叶锋的话，岳不群心中一动。

　　其实根本不消叶锋多说，自他名言要杀掉左冷禅，岳不群已心动不已，只是适才震惊于叶锋的惊人实力，一时半会儿，并未想到此处罢了。

　　现下经叶锋刻意提醒，心底不由狂喜。

　　当然，他面上自然不会表露出来，只摇了摇头，平静道：“你肆意戕害武林同道，眼下虽无人可敌，但多行不义必自毙，你我总归是师徒一场，还盼你早日浪子回头，不要再生杀孽。”

　　叶锋笑道：“看在你这么真诚祝福的前提下，那我再送你一个礼物，替你宰了方证大师、冲虚道长好不好？”

　　岳不群心脏猛地一跳，道：“什么？”

　　不说岳不群，方证大师、冲虚道长，乃至于殿内诸多高手，也皆是一惊。叶锋这魔头，说杀人便杀人，毫无因由，诸人谁也没起质问的心思。

　　方证大师、冲虚道长同时严阵以待。

　　叶锋大笑一声：“方证大师、冲虚道长，接招吧！”

　　下一刻！

　　叶锋身形忽闪，犹如飞鸟一般，骤然往方证大师、冲虚道长攻去。

　　呛啷！

　　殿内骤生无数剑影，嗤嗤，劲风大作，那些剑影有长有短，既有无形真气，亦有剑招变换引发的虚影，真真假假，虚虚实实，当真是教人难以捉摸。

　　这一剑，正是面对扫地僧这等超级大BOSS，苦思创出的“天外飞仙”！

　　令狐冲骇然失声：“这……这不是独孤九剑！”

　　叶锋如狼一般，长啸一声，道：“傻小子，这当然不是独孤九剑，而是我自创的‘天外飞仙’！”

　　令狐冲蓦地呆住，喃喃道：“天外飞仙、天外飞仙……”连从后偷袭，援助方证大师、冲虚道长的心思也没了。

　　方证大师双掌齐出，登时使出千手如来掌，而冲虚道长，枯瘦的手腕抖动不停，施展太极神剑，身前出现十几个白色光圈，阻挡叶锋的进攻。

　　两人心中叹了一声：“妖魔当道，我命休矣！”

　　若其他人在叶锋出手之际，随即自气后背偷袭，尚能为两人抢得一线生机。但叶锋出手迅捷如电，余下众人又是各怀鬼胎，现下说什么也迟了。

　　两人阻挡叶锋这一剑，已是倾尽全力，哪还有半分余力接叶锋下一招？

　　岂料，却在此时，异变突生！

　　就在两人以为自己必死无疑之时，叶锋忽地轻笑一声，收剑不攻。脚下生莲，飘移、潇洒地一转，而后骤然施展身法，倏忽一闪！

　　嗤嗤，劲风呼啸，气流引动。

　　岳不群脸色大变，骇然道：“你！”

　　令狐冲怒吼一声：“畜生，你想干什么？！”长剑迅捷一抖，使出独孤九剑中的一招“破剑式”，直往岳不群身前空白处刺去。

　　铛！

　　兵器相击，发出一记清脆之音，定眼再瞧，令狐冲这一剑，妙到毫巅，正挡在叶锋剑尖。

　　内力消耗的毛病，终于出现了，这瞬移的速度，明显比以前慢了不少，令狐冲竟然还能赶上。

　　叶锋心中轻叹一声，口中道：“给我走开！”长剑顺势一挑。

　　令狐冲顿感一股雄浑真气自长剑传来，震得他手腕好一阵麻痹，如遭电击。刚准备荡开叶锋长剑，却蓦地呆住，失声道：“你……”

　　长剑竟然被一股内力吸住，想要挣脱，却哪能如意？！挣脱不得，剑招却又从何而出？

　　令狐冲直接被一剑挑开，他内力不比方证大师、冲虚道长两人，整个人被一股千斤重的力道，直接掀开，宛如断了线的风筝，向后倒飞而去。

　　岳灵珊喊道：“大师兄！！”

　　宁中则也叫道：“冲儿！！”

　　令狐冲这稍加阻碍，便为岳不群争取了千载难逢的机会，但他却没有出剑进攻，反施展身法，欲往方证大师、冲虚道长方向奔去。

　　殿内空间虽大，但中间隔了一个叶锋，却又怎可轻易办到？

　　叶锋轻笑一声：“你还是给我过来吧。”左掌伸出，化掌为爪，猛地运功，一股强大的吸力骤然吸向岳不群，嗤嗤破风之音，不绝于耳。

　　肉眼可见的强大气流，便如一张渔网，牢牢抓住岳不群。

　　嘶！嘶！

　　衣衫破裂，岳不群身上、脸上肌肤便如海浪一般，起伏不定。

　　咔嚓一声，岳不群长剑倒立，插在地面，口中艰难道：“锋儿，你……你究竟要做什么？我……无论如何，我都是你师父啊。”

　　在这强大的吸力之下，岳不群虽未被吸过去，却也只能堪堪站定，再也前进不得。

　　叶锋笑道：“阿弥陀佛，我这是要为江湖消弭一场腥风血雨之斗，我相信你一定能理解！”话语只到一半，人已欺身而近，左掌抓住岳不群头顶。

　　宁中则、岳灵珊、令狐冲脸色巨变，同时失声惊呼道：“不要！！”

　　叶锋轻笑一声，道：“要的、要的，这都是为了你们好。”当即运起北冥神功。

　　岳不群身体一僵，骇然道：“内功、我的内功……孽畜！我非得杀了你！！”

　　“杀得了再说吧，废人。”

　　片刻之后，岳不群一身内力，已尽数吸入叶锋体内。不仅如此，叶锋更以真气侵入岳不群丹田部位，教他终生成为废人，再也练不成任何内功。

　　期间，令狐冲自是拼命阻扰，但叶锋早已料到，右手写意回攻，毫无压力。

　　至于方证大师和冲虚道长，正应付叶锋先前凌厉一招，距离又远，想要回救，也是万分困难。更何况，他两人想不想救，还是另一回事呢。

　　“搞定，收功。”

　　叶锋打了一个响指，随即放手，岳不群便如一滩烂泥一般，无力向后倒去，眼中一片茫然，口中不住道：“我的内功、我的内功……”

　　他一身内功虽被叶锋所吸，但顶多成为普通人，身体并未受到严重伤害。

　　比较严重的，是他数十年心血、野望，毁于一旦。

　　也直到此刻，众人才明白过来，叶锋先前进攻方证大师、冲虚道长，不过是为了让他两人自顾不暇，同时也是一个讯号：“我不愿与你两人为难，但你两人若要与我为难，那就休怪我剑下无情了。”

　　两人读懂了。

　　好谋划！

　　宁中则、岳灵珊同时往岳不群身旁扑去，叶锋自是早已闪开。

　　至此，笑傲之中，最大几个阴谋家、枭雄人物，尽皆被灭，往后必定还将是腥风血雨，但至少，暂时这几年，乃至于十几年，江湖之上是安宁和谐的。

　　很好。

　　叶锋嘴角弯起，很满意这个结果。

　　此处事情已了，终于到时候，该上黑木崖会一会东方姐姐了。


第298章 轰传天下，无双无对

　　宁中则、岳灵珊、令狐冲三人拥在岳不群身旁，两女是泪花连连，令狐冲则是怒目以对。

　　叶锋随手将剑抛开，一笑置之，也不多说。

　　霎时之间，大雄宝殿内，寂然无声，气氛极其压抑、吊诡。

　　殿外原本还有嘈杂之音，譬如嵩山派二代弟子，但眼下，声音也低了下去。

　　叶锋环目四扫，刚要开口说话，忽地心生警兆，脸色微变，双目猛地一眯，望向百丈之外一处葱郁的绿树上，心中疑惑道：“……不会吧？”

　　念至于此，他右手虚空一抓，嗖的一下，一丈之外的斩龙呼啸而出，重新回到叶锋手中，口中长啸一声：“诸位，在下有事，先走一步，后会有期！”

　　当即施展身法，宛若轻烟一般，迅如闪电地往山下掠去。

　　叶锋这一走，现场压抑的气氛，登时消弭于无形。

　　所有人都放松地吐了一口气。

　　方证大师、冲虚道长相视一望，脸上皆露出一抹苦涩笑意。

　　只手遮天，而后凭借一己之力，抵抗天下正邪两道。

　　翻手为云，诛杀林安之、任我行两个大魔枭，顺手又收拾了向问天这等魔头；覆手为雨，斩杀五岳盟主左冷禅，废掉岳不群一身功力。

　　这等功绩，可谓是空前绝后，世所罕见。

　　可以想象，虽然只是短短一日，但整个江湖必将发生翻天覆地的大变化。而这一切，竟然只是因为一个人。

　　没发生之前，谁都会拿这当笑话看，无人相信；发生了之后，仍是教人难以相信。

　　自今日起，“杀神”叶锋，名声之大，必将更上一层楼，放眼偌大江湖，无人可比。

　　冲虚道长沉吟片刻，忽然问道：“方证大师，叶锋的武功，你怎么看？”

　　方证大师摇了摇头，道：“此子武功已然通神，非常人可比。他真实实力究竟强到哪般，我瞧不出。”

　　冲虚道长又道：“那暗中窥视之人呢？”

　　方证大师又摇了摇头，道：“我也瞧不出，非但瞧不出，就连他身份，我同样猜不出。哎，短短一日，老僧所遇鬼魅离奇之事，居然比此前几十载还奇。”

　　冲虚道长道：“那人武功之高，远在你我之上，当世高手，除了魔教教主、风老前辈，贫道实在猜不出还有何人。但无论他东方不败，亦或是风老前辈，贫道却可确定，他一定敌不过叶锋！”

　　方证大师点了点头，叹道：“不错，那人的武功，确实已经天下无敌了。”

　　几日之后，“杀神”叶锋之名，轰传天下。

　　风头之盛，天下无二。

　　整个江湖的格局，也因他上了一趟少林，杀了几个人，发生了翻天覆地的改变。

　　……

　　……

　　叶锋施展身法，掠身下山，往那道身影追去，耳畔风声猎猎作响。

　　半柱香功夫，叶锋已隐隐瞧见一抹青色影子，心中轻叹一声，果然是他，又追了片刻，来至一处偏僻山道，四下只有三三两两的游客。

　　叶锋大叫一声：“风老先生，既已现身，又何必再逃？”

　　听得这个声音，那一抹青色身影骤然停住，长长叹了一口气，缓缓转过身来，望着叶锋，神色复杂道：“果然不错、果然不错……我早知你天赋非凡，日后成就定然不小，却怎么也没料到，不过短短两年，你竟然能成长到此等程度，当真是匪夷所思，教人难以相信……”

　　风清扬！

　　这人正是华山思过崖石洞中，传授叶锋独孤九剑的风清扬。

　　两人身法如风，鬼魅似电，闪现在山道上，寥寥几位游客身前，不过是眨眼之间。那几位游客全都看得呆滞，随即“啊”的惊叫出声。

　　风清扬感慨万千，叶锋又何尝不是如此？

　　纵横这许多位面，独孤九剑堪称叶锋得到的第一个神级秘籍，也是他仗剑高歌的第一桶金。在他心底，风清扬的位置，实在不一般。

　　叶锋给风清扬施礼，微微一笑道：“两年不见，风老先生可还好？”

　　风清扬摆了摆手，道：“繁文缛节那一套还是免了，我既然已经现身，便是想跟你说几句话。”

　　叶锋道：“风老先生是想问我为何要杀任我行、左冷禅等人，亦或是为何要废掉岳不群的武功？”

　　风清扬叹了一声，似回忆起什么，脸上颇是落寞、寂寥，摇头道：“任我行、左冷禅、岳不群，皆有雄心壮志，野心太大，杀了便杀了，那又算得了什么？哎，世间的争斗，不是你杀我，就是我杀你，又哪里需要什么理由？”

　　叶锋笑了笑，倒是自己想多了。

　　风清扬摆手道：“这些小事，暂且不提，还是聊些别的……百年之前，天下五位高手，时人称之东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。这五位傲绝当世的高手，华山论剑，所争便是天下第一奇书《九阴真经》。你小子机遇不凡，好像已经练成了上边的功夫？”

　　倒像个老顽童一般，很是好奇叶锋近两年的奇遇。

　　叶锋点头道：“不错，我学过《九阴真经》上的武功。”

　　风清扬一抚长须，脸上满是喜色，赞道：“适才你所用爪功，的确堪称是‘天下第一爪力’。《九阴真经》，果真名不虚传！”

　　叶锋笑了笑，道：“为了得到《九阴真经》，我还杀了一个人。”

　　风清扬眉头轻皱，不知叶锋突然提此，究竟是什么意思。

　　“他的名字叫欧阳锋，哦对了，当时，跟我一起布局的，是王重阳。”叶锋笑了一下，又淡淡补充了一句。

　　石破惊天！

　　风清扬蓦地呆住，头脑轰然一下炸开，难以置信地看着叶锋。

　　他自然知道欧阳锋、王重阳是谁，也终于明白叶锋为什么突然说到这了。在此之前，他想过许多种可能，但是，却绝对没想过，叶锋竟然是这么得到《九阴真经》的！

　　既然已经准备说开，自然无需隐瞒。

　　于是，风清扬、叶锋这一老一少，就在嵩山偏僻山道，兴致高昂地聊起叶锋不可思议得经历，以及那些曾经轰动天下的武林轶事。

　　是夜，响彻嵩山的长啸不断，循声而至，却无任何痕迹。

　　此事极其鬼魅、离奇，嵩山山神降临之说，随之兴起，此后几十年，嵩山派没落之后，太室山上便建了一座山神庙，模样竟然便是依叶锋相貌雕刻，想来，却也真够讽刺的。

　　当然，这些都是后话。

　　自此以后，风清扬再也不曾出现。


第299章 杀上黑木崖

　　几日之后，少林寺之战，轰传天下，引发了一百年来，江湖上最大的一场地震。

　　日月神教前任教主任我行、五岳剑派盟主左冷禅、“江湖第一神剑”林安之、“天王老子”向问天，一票当世一等一的人物，同时毙命。

　　“杀神”叶锋之名，再度响彻天下，世人为之震惊。

　　他斩杀林安之、任我行还不算什么，更惊悚的是，其后斩杀左冷禅，是在方证大师、冲虚道长等数十位武林正道高手，联手攻击之下完成的。

　　这实在令人头皮发麻，难以置信。

　　天下第一，实至名归！

　　……

　　……

　　这日傍晚，秋雨淋淋，鼓点一般，啪嗒啪嗒打在地面，空气中多了一丝萧索味道。

　　平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急。

　　叶锋手中撑着一把油纸伞，站于滩水前，此处便是著名的猩猩滩。

　　由此向北而行，再行数十里，眼前便出现一道天堑，两边石壁光滑陡峭，高达数百丈，纵然是当世第一流高手，也是寸步难行，只能由中间一道宽约五尺的石道通过。

　　此处自然便是黑木崖，日月神教总坛所在了。

　　自那日与风清扬见面，通宵聊天，第二日两人分手，叶锋又调整三日，随即不再多等，直接往黑木崖奔驰，只过了一日，已来到黑木崖。

　　东方不败修炼了葵花宝典，玩了一出变性游戏之后，随之变态，宠幸杨莲亭，任其胡作非为。

　　这杨莲亭还真对得起东方不败的信任，杀戮日月神教忠心骨干，提拔自己亲信。短短几年，就将日月神教搞的乌烟瘴气，好好的一个日月神教，颓败的不成样子。

　　原本是教众齐心，凭着相同信仰让大伙儿拧成一股绳。玩到现在，东方不败控制日月神教，竟然要依靠“三尸脑神丸”，也真够讽刺的。

　　叶锋举目望去，只见石道左右，密密麻麻，皆有日月神教教宗严密把守，守卫之森严，便是比之此世大内皇宫，亦是不遑多让。

　　看得叶锋好一阵头晕目眩，不由感慨，瘦死的骆驼比马大啊。

　　笑傲原著，黑木崖上，并无任何超越理解的黑科技存在，唯一需要警惕，亦或是比较蛋疼的，只是这一票日月神教守卫。

　　娘的，纵然没有一万，四五千总也是有的，一路砍杀上去，固然是酣畅淋漓。但那得杀到什么时候，也毫无成就感可言呐。

　　叶锋轻笑一声，油纸伞一撑，随即施展身法，远远避开，静待夜晚来临。

　　不久之后，夜色微醺，黑暗渐渐吞噬大地。

　　叶锋再度现身，大雨已停，没来由的，忽然心生感慨，口中吟唱道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　一首诗念完，随即施展身法，人如鬼魅，自石道纵身而上。

　　到了夜间，依照常理，石道大门是紧紧关闭的，今日当然不是例外，但例外的，是叶锋的轻功。

　　他身法迅如闪电地掠过巡逻的日月神教教众，昏暗的光线中，巡逻教众只觉一道劲风，迎面吹过，而后便别无其他。

　　叶锋不是凭借自身轻功，便是拿住日月神教教众问话，如此一来，不费吹灰之力便上了黑木崖，也直到此刻，黑木崖上才铜锣之声大起。

　　“敌袭！！”

　　“敌人攻山了！！”

　　喧嚣之声，此起彼伏，整个黑木崖，原本早已歇息，四下黑暗，片刻之后，却是火光四起。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，只要上来了，乱起来才好，就怕你不乱！

　　……

　　……

　　两个时辰之后，黑木崖殿内，成德堂。

　　只见殿内犹如大内皇宫，地面铺满殷红的地毯，大殿之内，井然有序站着日月神教教众。

　　其上有十几级石阶，台阶之上，站在一个三十岁不到的男子，他穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。

　　这人正是杨莲亭。

　　此刻，他眉头紧紧皱起，在石阶上踱来踱去，自顾自嘀咕道：“究竟是谁？谁有胆子，胆敢进攻我神教总坛？”

　　正在此时，一个紫衣使者神色慌张地赶进殿内，跪倒在地，道：“禀……禀告杨总管，前来偷袭之人已经查到。”

　　杨莲亭双目一眯，厉声道：“来人究竟是谁？多少人马？！”

　　那紫衣使者浑身颤抖，道：“只有……只有一个……”语气之中，满满皆是惊惧之意。

　　现场哗然一片。

　　孤身一人便敢直闯日月神教总坛，这是日月神教创立百年以来，从未发生过的！

　　杨莲亭瞪那紫衣使者一眼，道：“只有一个，你便吓成这样？！东方教主武功盖世，天下无敌，纵然是任我行亲身而至，也非教主对手，你在害怕什么？！不想活了？！”

　　那紫衣使者赶忙磕头认罪，杨莲亭这才满意地点了点头，又冷哼一声，道：“来人究竟是谁？”

　　“杀……‘杀神’叶……叶锋！”紫衣使者颤声不止，这才回答道。

　　什么？！

　　成德堂内，哗然一片，日月神教众多骨干，皆是脸露骇然之色。

　　“‘杀神’叶锋，可不正是几日之前，只身一人斩杀任我行、向问天、左冷禅的人么？！”

　　“他……他究竟要干什么？！本教可不曾得罪过此人？”

　　殿内登时响起窃窃私语，话语之中，皆是惊颤之意。

　　人的名，树的影。

　　“叶锋”这个名字代表的是什么，只要是还有脑子的人，都再清楚明白不过。

　　很可惜，并不是所有人都有脑子，至少杨莲亭就是例外。

　　瞧着众人的惊惧，杨莲亭不悦冷哼一声，大喝道：“够了！都给我闭嘴！这里是黑木崖，不是少林寺！东方教主神功盖世，天下无敌。什么‘杀神’叶锋，只要他胆敢上了黑木崖，必让他有来无回！”

　　顿了顿，杨莲亭轻蔑地扫了身下众人，嗤笑道：“什么杀神不杀神，可笑不自量！只要他敢上黑木崖，他也只能杀只猫杀只狗！！”

　　正在此时，一声轻笑自殿外远远传了进来：“哦，那我就来杀杀你这只阿猫阿狗怎样？”


第300章 真正的高手（上）

　　成德殿内，哗然一片，只一个声音，日月神教教众已经浑身颤抖起来，惊惧不已。

　　有人不禁失声道：“叶……叶锋，是‘杀神’叶锋！”“杀进来了，他杀进来了！！”

　　殿内人数虽众，却无一人见过叶锋，听过叶锋的声音，但一听到这个声音，心有灵犀一般，他们脑中皆生出相同念头：“他就是叶锋！”

　　很玄幻的感觉，却无比真实。

　　杨莲亭脸色一变，厉喝道：“谁？！有胆便站出来，跟我真刀实枪的干，鬼鬼祟祟的算什么本事？！”

　　一声戏谑的嗤笑传来：“站出来倒是可以，但跟你干还是免了，我对男人不感兴趣，你还是去伺候东方不败吧。哦不，应该是让他伺候你。”

　　殿内教众面面相觑。

　　少林寺之战一出，谁人都知叶锋杀人不眨眼，在他们脑海里，如此嗜杀之人，多半是极其冷酷无情，可谁能料到，他居然还如此，呃……幽默？

　　杨莲亭依靠东方不败上位，极其享受生杀大权集于一手带来快感的同时，也万分憎恨别人提及此处，闻之勃然大怒道：“草你姥姥的，有本事就给老子站出来！”

　　“嘴巴真臭，好好给你治治。”

　　啪！

　　话语方才落下，嗖的一声，一道黑影闪过，击中了杨莲亭的脸颊。杨莲亭应声倒地，一张脸顿时变得血肉模糊，上下嘴唇更是不堪，牙齿也被打落了好几颗。

　　日月神教教众本能喊道：“杨总管！”护卫随即上前，将杨莲亭团团围住。

　　与此同时，一个身穿白衣，面容极其俊雅的年轻男子，已经飘身而入，缓缓往里层走去。

　　啊！

　　没有人惊叫，这是所有人心底的声音。

　　他们只觉心脏咯噔跳了一下，惊惧地看着叶锋，心底均在想：“原来这便是‘杀神’叶锋。”

　　叶锋嘴角始终含着一抹淡淡笑意，但这笑意放在众人眼中，却惊悚异常，念如电转般闪过，所有人已情不自禁倒退三步。他所到之处，日月神教教众尽皆让开。

　　当然，也并不是所有人都是这般，至少风雷堂堂主童百熊不是。

　　叶锋这只霸王蝶轻轻扇了扇翅膀，整个位面都发生了翻天覆地的变化，许多人的命运被改变，包括童百熊。

　　说来，这厮也是日月神教的老革命，现年已八十来岁，跟东方不败关系甚是要好，嗯，东方不败没有变性前。

　　笑傲原著，只因任我行、向问天两人找他聊了几句，杨莲亭便借机发难，其后，他更是惨死在东方不败手下，可谓是死不瞑目。

　　童百熊横刀立马，挡于叶锋身前，道：“不知尊驾来我黑木崖，究竟所为何事？还请……”

　　“还请个毛线啊，懒得跟你解释。”

　　叶锋手起掌落，迅捷如电，童百熊脸色大变，还未反应过来，整个人已被拿捏住，身子倒飞而出，摔倒在地，口吐一口鲜血，直接晕了过去。

　　哗然。

　　童百熊贵为日月神教风雷堂堂主，地位之尊，武功之高，自是不必多说。但他面对面，竟然不是叶锋一招之敌，不，是根本没有反应过来！

　　日月神教教众全都惊地呆住。

　　此时，杨莲亭站了起来，呸呸吐了几口鲜血，连带着吐出几颗被叶锋打落的牙齿，双目怨毒瞪着叶锋，厉声道：“杀了他！给我将他乱刀分尸！！”

　　叶锋轻笑一声：“不错，这个时候，居然还如此镇定，你倒不失为一条汉子。”

　　事实也的确如此。杨莲亭虽丝毫武功不会，但为人甚是硬朗，即便落入任我行等人手中，被向问天打断一条腿，仍是咬牙坚持，端的是好汉一条。

　　众人听到杨莲亭的命令，先是一愣，随即猛地咬牙，口中大叫道：“杀啊啊啊！！”挥舞着兵刃，什么刀枪剑棍，十八般武器尽往叶锋身上招呼。

　　叶锋摇了摇头，道：“一群杂鱼，不跟你们玩了。”

　　话语声声，不见他有何动作，身形骤然一闪，再出现时，已在杨莲亭身侧，随手击出，噗噗几声闷响，一干紫衣护卫应声倒地，顿时昏厥。

　　咔嚓几声清响，那些原本往叶锋身上招呼的兵刃，尽皆断开，有的断成了两半，有的则断成了七八节。

　　什……什么？！

　　霎时之间，成德殿内鸦雀无声，所有声音同时消失。

　　日月神教教众就像看见极其不可思议的事，倒吸一口凉气的同时，不禁抬头看了看叶锋，又扫了扫手中的武器，头皮一阵发麻，脊背泛寒。

　　叶锋右手掐住杨莲亭后脑勺，道：“废话就不多说了，带我去找东方不败，敢说一个‘不’字，杀了你！哦，我记起来了，你骨头貌似挺硬的，一点儿也不怕死……那就凌辱你，脱了你的衣服去游街、当众弹你小鸡鸡一千下、吃大便、钻女人裤裆什么的，怎么有趣怎么来，并且还不让你死！”

　　尼玛，敢不敢不这么恶俗？！

　　原本还惊若天神的众人，瞬间全都斯巴达。

　　杨莲亭更是大怒道：“要杀便杀，哪来这么多废话？！尽用下三流手段折磨人，算什么英雄好汉？！”

　　“谁告诉你我是英雄好汉了？妈的，都跟你说了，别再说废话别再说废话，还这么多废话？我看你是真的很想释放自己的心灵，脱了衣服弹自己鸡鸡一千下吧？你个变态！”

　　“成全你！”叶锋打了个响指，补充了一句。

　　杨莲亭脸色大变，真要那么做了，那可比杀了他还难受，赶忙道：“我带你去！”

　　……

　　……

　　叶锋随即跟在杨莲亭身后，经过一道长廊、一个铁门，最后又穿过一条阴湿的地道，转过几个弯，最终来到了一处精致的小花园。

　　先前发霉的气味，一扫而去。鼻息间所闻，皆是淡淡花香，令人只觉通体舒畅，说不出的舒爽。

　　此时虽已是黑夜，但花园之内，绿树、假山、横梁，大大小小，竟然布满了近百个火红的灯笼，粉红的烛光照射出来，整个花园宛如成了粉红色。

　　气氛奇诡。

　　正在此时，一道尖锐的声音远远传来：“莲弟，你带谁来了？我不是跟你说了，这世上除了你，我谁也不愿见。”声音尖锐，但嗓子却粗，令人一听之下，不禁汗毛直立。

　　但更不能忍的是，他最后竟还如怀春的少女，对着自己的情人撒娇卖萌，这便彷如有人拿刀子在自己心脏上刮割。

　　叶锋嘴角不住抽搐，蛋疼无比。

　　这声音除了东方不败，还能有谁？

　　杨莲亭道：“他叫叶锋，我前几日不跟你提过，就是他杀了任我行、左冷禅。你不是自称天下第一嘛，他就是想要跟你比比，才上黑木崖的。”

　　东方不败先是嗤笑道：“杀了一个任我行，便自认是天下第一么？可笑啊可笑……”顿了顿，又哼了一声，道，“人家本来就是天下第一，莲弟你又不是不知道？再说啦……什么天下第一，他喜欢做就让他去做好了，我只要成为莲弟心中的第一，便是天王老子，我也不做了。”

　　叶锋恶寒，嘴角抽搐，眼皮也跟着翻了几下。

　　忍不下去了！

　　这俩货无视自己倒也罢了，竟然还他娘的从头到尾秀恩爱！！

　　杨莲亭刚准备开口，只听噗的一声闷响，叶锋迅如闪电地出脚，将他踹翻在地，摇头道：“好了，秀恩爱就到此为止，东方不败，咱俩好好谈一下先。”

　　“胆敢伤我莲弟？！你去死！！”

　　嗤！

　　劲风大作，粉红的烛光中，一道寒光破空而出，虽只一枚小小的绣花针，却发出钟磬般响亮的声音。


第301章 真正的高手（下）

　　叶锋轻笑一声：“葵花宝典，不错。你果然比林安之强了不少，但是还不够看。”说话间，右手忽如闪电一般，迅捷伸出，中指弯曲，猛地一弹。

　　铛！

　　刀剑相击一般的清音，响了起来，绣花针被轻轻弹开。

　　东方不败出手已是迅如鬼魅，事前更无半分征兆，攻击位置同样奇诡。

　　叶锋的出手也确实迅捷，但跟东方不败相比，却似慢了一些，可奇怪的是，看上去明明慢了半拍，但他偏偏轻描淡写地挡了下来。

　　东方不败“咦”了一声，道：“这是……”身形骤然一闪，整个人已从香闺之中，掠身而出。

　　只见他方方正正国字脸，明明生得彪悍魁伟，却将脸上胡须刮的干干净净，还化了极浓的妆，穿着一身粉红色衣衫，明里暗里透露这一股邪气妖气，令人胆寒。

　　叶锋没有胆寒，有的只是恶寒。

　　虽然早有心理准备，但亲眼所见，这才知道什么做好心理准备，都是扯淡。

　　哎，生错了时代啊，你要是生活在现在，别说是变成女人，就算是变成外星人，那都不是事儿。叶锋心底小小为东方不败感慨了下。

　　一击不成，东方不败厉喝一声：“好俊的功夫！再来！”身形倏忽一闪，就要扑杀上去。

　　下一刻！

　　叶锋一脚踩在杨莲亭的脑袋，刚刚下过雨，土地湿润，杨莲亭半边儿脸都被踩到了地面一下。只要叶锋稍稍用力，杨莲亭脑浆就将爆出。

　　东方不败大叫道：“不要！！”忽地顿住，可怜巴巴地望着叶锋。

　　杨莲亭口中大骂道：“我草你姥姥的，有本事杀了老子！谁他妈让你求他了，杀了他，快给我杀了他！！”

　　东方不败只是望着叶锋，道：“不要伤害莲弟！只要你不伤害莲弟，无论什么事，我都答应你！”

　　叶锋笑了笑，道：“聪明人就是不一样……你说两口子，差别咋就这么大呢？杨莲亭要是跟你一样，也用不着吃这么多苦了。”

　　杨莲亭呸道：“放你姥姥的屁，你不是很厉害嘛，拿别人当人质算什么本事？！真本事，你真刀实枪赢了他再说啊，狗屁的天下第一，呸，老子呸！”

　　叶锋双眼一眯，冷冷道：“好，那便让你知道什么才是真正的高手！”抬起一脚便要踩下去。

　　东方不败大叫道：“住手！”一个‘住’字刚刚出口，宽大的袖袍同时挥起，叮叮几声，数十枚绣花针，疾风暴雨似的，攻向叶锋周身要害位置。

　　这数十枚绣花针攻来，速度迅捷鬼魅，自是不消多说，更教人吃惊的是，无论是绣花针，亦或是鲜艳线条上，竟隐隐生出一层白芒。

　　剑气！

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。但能将武功修炼到极致，单单只用一个“快”字，便可形容的，内功一项，又岂是一般？又岂是常人可比？

　　须臾之间，这数十枚绣花针已近在眼前……叶锋的眼前，而他不知怎的，眉头忽地皱起，双眼忽地睁大，竟似没有反应过来一般，怔怔站在原地。

　　杨莲亭大笑道：“杀了他，快给我杀了这混蛋！！”

　　下一刻！

　　叶锋眼睛仍流露出不解之色，但他右手却闪电般伸出，说是闪电，却又不似闪电。因为只要有旁人在场，便可发现，他的每一个动作都似缓慢之极。

　　落在众人眼中，就是清清楚楚。

　　奇诡的一幕发生了……只见他右手缓慢行动，上一拨，下一拨，左一拨，右一拨，便将东方不败这雷霆一击，破了个干干净净。

　　两相比较下，那绣花针的动作，似乎也慢了下来。

　　东方不败失声道：“这是什么武功？！”

　　叶锋眼中闪过一丝明悟，却仍不透彻，这是什么武功？

　　他也不明白这究竟是什么武功，也许这才是真正的武功吧……至少，就目前来说，这是他需要攀登的方向。

　　天龙世界，他与扫地僧相斗，突破了自身的瓶颈，将九阳神功、小无相功、北冥神功融为一体。但怎么也没料到，此次与东方不败相斗，非但没能突破瓶颈，反倒引出了一个问题。

　　以战养战，止于杀伐。

　　无论是大唐中的双龙，亦或是不世出之天才传鹰、“魔师”庞斑、“覆雨剑”浪翻云，均是在不断相斗，生死之间中蜕变，晋升，乃至于破碎虚空的。

　　念如电转，再度催化一次，但也仅限于此，那种怪异之感，一闪而逝。

　　前方，还有更远的路，等着叶锋去探索。

　　东方不败再度袭来，叶锋却再也使不出这似慢实快的招式，但这并不妨碍他全方位压制东方不败。

　　葵花宝典、辟邪剑法，原本就是相同物种，两者的相似度极大。而少林寺一战，叶锋早已将辟邪剑法的精妙，看了个通透，也想了个通透。

　　此刻对付起东方不败，不费吹灰之力。但见叶锋身形闪烁，只凭借精妙身法躲闪，也不还击。

　　片刻之间，两人已交手七七四十九招。

　　不，不是交手四十九招，更准确的说法是，东方不败已经攻了四十九招，但却连叶锋的衣角也不曾碰到！

　　东方不败神色惊骇，心中感慨连连，极是惭愧。

　　自他葵花宝典大成以来，数十年间，罕逢敌手，原本以为自己早已是天下无敌，殊不料今日才知，原来这所有一切不过是夜郎自大。

　　东方不败双眼一眯，猛地一声娇叱，身形再动，左右手腕猛然点出，一对绣花针忽地一闪，竟然凭空消失了。而射出这两枚绣花针后，东方不败也喘息不止。

　　这两针，实已是他全力而为，如若再不能拿下叶锋，输的人便是自己。

　　下一刻！

　　嗤！嗤！

　　劲风犹如火焰一般，喷薄而出，红芒闪动，两枚绣花针，骤然出现在叶锋身前，一枚刺向叶锋的左眼，另外一枚则刺向叶锋脖颈动脉要害。

　　叶锋轻笑一声：“不错，这两针手法绝妙，葵花宝典果真不凡。”

　　他话语刚起，右手晃了一下，五指成爪，骤然运功，一股漩涡似的气流，骤然出现，嗡嗡之声，随之响起，那是两枚绣花针卷入气流发出的声响。

　　北冥神功！

　　这一招，正是叶锋以本身浑厚内力为基础，再以北冥神功吸功为基础，演化出的一招。

　　东方不败神色大变，失声道：“这又是什么武功？！”

　　先前雷霆一招使出，他仍是不放心，身形一闪，整个人也随之而起，意图补刀，但瞧见眼前这一幕，他再也淡定不能，失声叫了出来。

　　叶锋道：“你攻了我这么多招，来而不往非礼也，我再将这一招还给你如何？！”右手虚空一抓，顺势旋转，而后猛地向前一推。

　　气流漩涡消失，两枚绣花针同样消失不见。

　　东方不败瞳仁蓦地一缩，骇然道：“怎么可能？！”

　　下一刻！

　　嗤！

　　两道尖锐的破风之音，合二为一，骤然出现，刺向东方不败。

　　这两针，无论是力量，亦或是速度，较之先前东方不败那两针，竟是有过之而无不及。

　　乾坤大挪移！

　　叶锋这一招，非但防下了东方不败雷霆一击，更顺势利用，再将自己内力施于其上，最后反杀而回。

　　这一招自然只能是乾坤大挪移，当然，这已不单单只是乾坤大挪移，而是经过天龙位面，借鉴了斗转星移绝妙的使劲、用力等诸般窍门。

　　然后，更上一层楼。

　　真气自两枚绣花针呼啸而出，轰然一声闷响，两枚绣花针直接穿过了东方不败的身体，东方不败大吐一口鲜血，倒飞而出，摔倒在地。


第302章 传奇之路

　　东方不败摔倒在地，双手撑在地上，方才堪堪起身。噗噗几下，他又连吐几口鲜血，神色复杂地看着叶锋，眼中皆是难以置信之色。

　　杨莲亭也已呆住，兀自不相信般，问道：“你败了？”

　　东方不败叹了一口气，道：“我败了。”

　　杨莲亭忽然歇斯底里地大吼道：“你怎么能败？！你怎么会败？！平日里你不自吹自己天下无敌，世间再无敌手，现在这算什么？！”

　　“你怎么能败？！”杨莲亭双眼充血，又一字一顿道。

　　叶锋微微错愕，这剧情略神经啊。

　　长久以来，他读笑傲，只认为杨莲亭不过是借着东方不败往上爬。放在大内皇宫，就是个没有鸡鸡、捏着兰花指、说话阴阳怪气的二皮脸。

　　但是，直到此刻，叶锋才意识到，自己错了，非但错了，而且错的非常离谱。

　　东方不败固然离不开杨莲亭，但杨莲亭又何尝离得开东方不败？瞧眼下杨莲亭愤怒难当的模样，那妥妥儿是信仰破碎后，心神空虚啊。

　　叶锋嘴角抽了抽，莫名蛋疼。

　　东方不败望着叶锋，摇了摇头，道：“十余年前，我神功大成，原以为世间武功练至顶点，也不过如此，自己已是天下第一，但今日方知，天外有天，人外有人，自己这是夜郎自大，坐井观天了。哎，万万没料到，世间武功竟然还有这般神妙变化，当真是匪夷所思，不可想象……”

　　顿了顿，东方不败道：“只要尊驾不杀莲弟，无论尊驾有什么要求，我全都答应！”

　　杨莲亭怒道：“你求他作甚？！男子汉大丈夫，死了便死了，求饶算什么？！”

　　东方不败也不反驳，只如一个温婉贤惠的妻子，含情脉脉地看着杨莲亭。

　　叶锋浑身起了一层鸡皮疙瘩，实在是看不下去了，立即道：“第一件事，我要三尸脑神丹的制作方法跟解药。”

　　东方不败脸上闪过一丝不解，想不透叶锋要这三尸脑神丹究竟有何作用，却随即苦涩一笑，自己性命握在他手，还想这么多干嘛，当即点头答应。

　　不错，叶锋此行，只是为这三尸脑神丹而来！

　　日月神教创建之初，自然是依靠相同的信仰，外加严密组织来掌控，但发展到现在，这所谓的天下第一大教，核心掌控力已经变成了这颗小小的药丸。

　　三尸脑神丹，内含三种尸虫，服食之后，并无异样，但每年端阳节午时，若不及时服用解药，尸虫便会脱伏而出，进入人脑，服此药者不会当场死亡，却会受尸虫控制，然后……

　　变成“丧尸”！

　　那真是货真价实的丧尸，一旦发病，服药者便会丧失理智，脑中只存啃咬活人的念头，即便是亲生父母，也不例外。

　　三尸脑神丹的炼制方法和解药，只有历代教主才有权利知道，其核心自然便是这三种尸虫，而尸虫炼制方法不同，解药自然也不相同。

　　从某种程度上来说，这三尸脑神丹跟生死符，倒有异曲同工之妙。

　　但是，三尸脑神丹却绝对比生死符划算，盖因后者对施用者的要求太高，套用前世经济学来讲，那生死符便是LV，而三尸脑神丹却百分之百是地摊货。

　　叶锋夺这三尸脑神丹，自然是为了横扫碧血剑、书剑与飞狐等低武位面。

　　实际上，这三尸脑神丹本质不过是蛊虫，修为到了一定程度，直接以内力逼杀便可，高武位面并不怎么好用，但用在碧血剑等位面，却是再好不过。

　　叶锋隐隐已有些期待。

　　……

　　……

　　得到三尸脑神丹炼制方法后，叶锋随即下了黑木崖。

　　至于杨莲亭、东方不败后续如何，他是不怎么关心的。东方不败为表诚意，直接提出跟杨莲亭一起归隐江湖的建议，叶锋直接拒绝。

　　开玩笑，放你二人琴瑟和谐，那这偌大日月神教怎么办？

　　系统向来有三大基本任务，一则制霸朝廷，二则制霸武林，三则创建当世第一名门。

　　笑傲位面，制霸朝廷是扯淡的，因为根本没朝廷，你到哪儿制霸？至于后两项，实际上可以合二为一，归为一类的。系统暂时没给这些任务，叶锋也懒得多费心思。

　　但是，谁能保证系统哪天心血来潮，给了呢？未雨绸缪，总是好的。

　　而后几日，系统没心血来潮，但是叶锋心血来潮，总结归纳起自己的情况来，先是自己的实力。

　　主世界先天境界大体分为：初阶、中阶、高杰、巅峰。

　　若是再细化一些，则是“十二阶制”，分别是——初阶：本心、本原、无本；中阶：我见、我执、无我；高阶：气动、气法、无气。

　　再之后便是先天巅峰三阶——“无化无形，无所不至”。

　　经历一回天龙位面，自己实力暴涨，若按本体特征，不过是先天九阶气法境，但实际战斗能力，肯定是大大超过，即便再次对上先天巅峰的藏印缚、柳随云，自己也夷然不惧。

　　真实实力究竟为哪般，回到主世界再行定位吧。

　　考虑完这个，叶锋又顺着思路，总结起自己收获的秘籍。当然，依他现在的境界，自然是只考虑神级秘籍的。

　　1、笑傲江湖：独孤九剑（无招之境）、三尸脑神丹（毒药）。

　　2、倚天屠龙记：乾坤大挪移（第六层）、九阳神功（大圆满）。

　　3、射雕英雄传：九阴真经（总纲未练）。

　　4、连城诀：神照经（大成）、金波旬花（剧毒）。

　　5、小李飞刀：小李飞刀（八成）、怜花宝鉴（易容术卓绝）。

　　6、书剑与飞狐：《药王宝典》、七星海棠（剧毒）。

　　7、天龙八部：北冥神功（内功大成，诸般经脉吸功小成）、八荒六合唯我独尊功（未练）、小无相功（大成）、天山折梅手（小成）、天山六阳掌（小成）、斗转星移（借鉴）、六脉神剑（四路剑法）、易筋经（未练）、神足经（初练）、龟息功、传音搜魂大法、‘生死符’（毒）。

　　8、特殊存在：少林七十二门绝技。

　　不想不知道，一想吓一跳。

　　少林七十二门绝技倒也罢了，叶锋毕竟不怎么看重，但余下诸般秘籍，才发觉时间太紧凑，自己竟然也没有融会贯通，前路遥远，尚需努力啊。

　　一条传奇之路，缓缓自叶锋脚下踩出。


【第16卷 楚留香传奇】

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催……


第303章 新变化：召唤术

　　短短一个月，笑傲位面发生翻天覆地的变化。

　　该死的都死了，譬如大野心家们左冷禅、任我行、林安之；没死的也废了，譬如岳不群；没废的也收敛许多，譬如东方不败、杨莲亭。

　　霎时之间，偌大江湖，陷入极度的平和状态，至于究竟真实情况如此，还是暗流涌动，谁也看不出来了。

　　除此之外，整个江湖都陷入一种极端诡异的紧张气氛中。

　　按照常理，左冷禅、任我行等人死去，江湖空出一大片位置，该是腥风血雨，少年为出名，怒而拔剑，帮派为争夺地盘，急速扩张才是。

　　但真实情况却恰好相反。

　　原因无他，只因这世上还有一个叶锋在。

　　此人武功高强，世人皆知，自是不消多说。

　　但更奇诡的是，没人弄得清他的真实想法，坏人杀，“好人”同样剑下无情，而他武功之强，居然强到惹下众怒，也拿他没有办法。

　　半个月后，恒山派发生一件轰动天下的大事……仪琳还俗了。

　　一个尼姑还了俗，原本算不得什么大事，更不消提轰动天下云云。

　　这一切，自然是与叶锋有关——半个月后，叶锋、仪琳大婚。

　　江南某处大宅，一个精致的房间，灯光柔和地投射出来。

　　此刻，一个大脑袋大耳朵的和尚以及一个两鬓斑白的老妇人，两颗脑袋碰在一起，正积力往屋子里望去，那大和尚将声音压地极低：“我瞧瞧，我来瞧瞧……”

　　噗的一下，两人的脑袋撞在了一起，那女人猛地一蹬大和尚，道：“给我滚开！”

　　她话语甚怒，但脸上却满满全是喜色，整个画面顿时变得极其怪异。

　　那大和尚被她骂了，非但不怒，反赔笑道：“是是是，撞着你了是我不对，马上滚开，我马上就滚开……”

　　他忽地摸了摸脑壳，喜道：“夫人，你是喜欢男孩还是女孩？我喜欢男孩，好玩，仪琳给咱们生个大胖小子，那可是再好不过了……”

　　这大和尚，自然便是不戒和尚。而那妇人自然便是仪琳的母亲，哑婆婆。

　　哑婆婆冷哼一声，瞪着不戒和尚道：“哼，那要是生了女孩，你便不喜欢了？！”

　　不戒和尚脑袋顿时摇得跟拨浪鼓一般，道：“不会，绝对不会！要是生个女孩，长得肯定跟夫人你这么美，大和尚开心都还来不及，怎会不喜欢？”

　　哑婆婆这才转嗔为喜，俏媚地白了不戒和尚一眼。

　　屋内，烛光忽然扑灭，紧接着一声轻笑传了出来：“岳父岳母，你们要继续看下去，别说男孩女孩，屁都没有一个了。”

　　不戒和尚摸了摸光秃秃的脑门，哈哈笑道：“呀，被你发现了，不愧是天下第一。就是说嘛，仪琳是大和尚的女儿，眼光怎可能差得了？”

　　哑婆婆一把拽住不戒和尚的耳朵，道：“还不赶紧给我滚！再说一句废话，耳朵给你掐下来。”

　　“啊，疼疼疼，夫人你轻些……”

　　屋外，声音渐渐低了下去，最终消失不见。

　　火红的大床上，有个火红的凤霞，火红的凤霞下，是一张火红的精致脸颊。

　　此刻，仪琳一颗心脏，噗通噗通跳个不停，仿佛要从身体里蹦出来。脸上火辣辣的，滚烫如潮。只低着头，闭着眼，一双小手紧紧攥着衣角。

　　从未幻想过，幸福距离自己，如此之近……伸出手便可抓到！

　　叶锋笑了一声，掀开盖头，伸出双手，细细抚摸，待仪琳不再那般紧张，张嘴轻轻含住了一双润红的唇瓣，用力吸吮、搅动，一股甘美的津液便渡了过来。

　　一个长久的吻。

　　窒息。

　　仪琳“嘤”的叫了一声，整个人便如一瘫软泥，躺卧在叶锋怀中，胸口一起一伏，似呼吸极其困难。

　　很新奇的感觉，也很美妙，却好像做了极度害羞的事情，只能紧闭双眼，不敢睁开，不敢瞧心上人的眼睛。

　　叶锋伸出手指，刮了仪琳精致的鼻梁一下，道：“小家伙！”而后，身体伏了下去，一口含住了仪琳晶莹如玉的耳垂，吸吮一下，道：“小家伙，你是喜欢男孩还是女孩？”

　　“嗯，都～都行！”

　　触电一般，一股酥麻之感，袭击全身，便如遭了电击，说话都万分困难起来。

　　还真是敏感啊。叶锋心中感叹一声，低低道：“好姑娘，接下来交给我就好了。”

　　仪琳嘤咛一声，羞不可抑地点了点头。

　　叶锋伸出双手，缓缓解下仪琳的衣衫，入手犹若羊脂白玉，滑腻异常，轻轻一捏，便似要流出水来，再往下抚去，已然抵达女性最圣洁的热带雨林。

　　仿佛下了一场大雨，那里早已湿润，滑腻异常。

　　叶锋轻笑一声，一口含住仪琳的红唇，便如一个小孩得到了新玩具，专心致志的探索，嘴唇往下移动，便来到了光洁的圣女峰。

　　一口含住，余下一个却是变换万千。

　　与此同时，他化身魔术师，五指如同拨动琴弦，手法娴熟，配乐是仪琳的娇喘息息，婉转动听。

　　“啊，哥哥！”

　　突然之间，仪琳双腿猛地绷直，双手紧紧按在叶锋的脑袋，猛地往下按去，似要将他融入自己的身体。

　　过了片刻，仪琳身体才松弛下来，放开叶锋，微微睁着双眼，但眼中却无焦点。

　　好奇妙的感觉，原来跟自己心上人在一块儿，竟然能体味到这般奇妙的感觉。少女心中忽地这般想到，然后脸颊便又红了，尤其是见到心上人似笑非笑地瞧着自己。

　　“叶大哥～”

　　仪琳赶忙将头埋在叶锋怀中，再也不敢伸出来。

　　叶锋笑道：“好姑娘，这有什么害臊的，过了今晚，我可就是的丈夫了。”

　　仪琳嗯了一声，又低低问道：“这就算结束了么？”

　　叶锋轻笑一声：“结束？不，这才刚刚开始呢。”整个人再度吻上仪琳的唇。

　　此中滋味，自是极为销魂，不消多说。

　　第二日，仪琳尚在熟睡之中，叶锋离开此位面的时间便来了。

　　……

　　……

　　金光之中，黄金打造的‘命运石罗盘’前，系统开始结算此次位面之旅。

　　主要奖励有两个，一个是读档，系统询问是否立即使用，答案自然是肯定的。已经让仪琳等待了一次，叶锋不愿她再受那种煎熬。

　　另外一个奖励，自然便是‘须弥指环’！

　　娘的，盼星星盼月亮，这空间属性的奖励，终于发放了。

　　叶锋随即将须弥指环戴在右手无名指，而后根据系统提供的储存、释放指令，进行了实验，用的顺畅以后，一股脑直接将斩龙，还有诸多秘籍全塞了进去。

　　绰绰有余。

　　这枚‘须弥指环’，空间大概是长宽高均为三米的立方体，已经不小。

　　目前来看，单纯只能起储存物品的作用，至于以后究竟有什么变化，还不知道，系统还在持续更新之中。

　　除此之外，叶锋更欣喜的发现，‘命运石罗盘’附近，又有了一个新变化！

　　不看不知道，一看之后，叶锋情难自已，差点儿跳了起来。

　　只见‘命运石罗盘’左近，出现一条常常的红线，上边儿写着‘功勋卡’三个大字。通过系统的解释，叶锋知道，原来这‘功勋卡’，竟然是完成任务，卡点随之增加。

　　那么问题来了……要这玩意儿有蛋用？

　　肯定有用啊，非但有用，而且作用是大大的有，只要‘功勋卡’点数积累到一点程度，便可随时随地召唤武侠位面中的人，不论其人是否情愿，都会本能出招，替自己战斗！

　　这他娘妥妥儿的秽土转生啊。

　　试想一下，若是以前便有此等功能，主世界面对魔门两大九天神王柳随云、藏印缚，随随便便召唤个庞斑、浪翻云出来，秒虐二人的节奏啊。

　　要是再将婠婠、黄蓉召唤出来，交流交流人生，谈一谈理想，也是不错的嘛。

　　原本叶锋还在想，身处主世界，总不能一个人走到底，为了避免麻烦，到最后，总还是要种田一把，培植自己的势力，现在来看，只要努力提高‘功勋卡’点数，一切问题，迎刃而解。

　　这就是现成的势力养成嘛，那画面太美，教人难以想象。

　　嗯，想象很美好，现实很残忍。

　　暂时来说，召唤的法则尚未完善，但饶是如此，也初步给出几条基本法则。

　　第一、召唤位面人物，必须是已经穿越过的位面。

　　第二、‘功勋卡’点数会损耗，用一次点数就会减少。当然，也有例外情况……已经成为那个位面当世第一，点数不会减少，但每次召唤人数跟时间，都有限制。

　　第三、每次召唤武侠人物，分为两种情况，一种是心甘情愿，另一种是不受控制，后者武力值会略微下降。这个倒是不难理解。

　　第四、每次召唤，根据位面武力值不同，消耗‘功勋卡’点数也有不同。

　　然后，系统还告诉叶锋，这些限定还不完善，还在持续增加中。

　　然后，叶锋就微微有些蛋疼了。

　　现在，‘功勋卡’点数是27点，还未到30这个起始召唤点，任重而道远啊。


第304章 楚留香

　　知道这些信息之后，老规矩，系统询问是否穿入武侠位面，答案是肯定的。

　　穿入天龙位面，耗尽了叶锋先前好几年的积累。而后经过笑傲位面，时间兑换虽然积累了一些，但若要兑换破碎虚空、大唐双龙传等高武位面，完全不够。

　　叶锋自然而然选择自由旋转，默默在心中祈祷，希望这次能给个高武位面。

　　武功秘籍倒在其次，天龙位面，他身上的神级秘籍已然够多，很多只修炼了皮毛，还有一些，因为时间关系，更是半点未曾修炼。

　　眼下，最紧要的，是一边修炼，一边实战演练。理论结合实践，精修进度必定是事半功倍，以战养战，便是这个道理。

　　‘命运石罗盘’开启，金色的指针缓缓转动起来，片刻之后，只听咯噔一下，指针停了下来——“楚留香传奇”！

　　叶锋嘴角轻轻弯起，运气不错。

　　古大侠最擅长的，也是武侠中的“短篇”，无论是楚留香系列，亦或是陆小凤系列，两部小说都是古代版007，两部书的主角，彪悍异常。

　　古龙武侠，重意不重招，这楚留香世界不是例外，说不例外，却也是例外。

　　说不是例外，盖因此书武功最顶尖的几位，水母阴姬、石观音、“天下第一剑”薛衣人，武功出处皆是大略提了下。

　　水母阴姬的彪悍，不消多说。就连石观音自创的武功——“男人见不得”，隐隐已有傲绝天下，秒杀少林、武当，两大武林泰斗的趋势。

　　薛衣人也不用说，人剑合一，剑气、剑招融为一体，剑招之中隐有天地肃杀之意。

　　一言以蔽之，就一个字——“玄”，没亲身经历，一切都是空想，真不好说。

　　说是例外，自是因为此书还有另外两个高手，武功出处，极为详细。

　　这第一人，自然便是铁血大旗门掌门铁中棠，此人侠义无双，世所敬仰，古龙称之为七无双——“容忍无双、机智无双、侠义无双、铁血无双、刚烈无双、计谋无双、天下无双”。

　　最初，他已掌握“大旗风云掌”、“铁血十二式”等诸般大旗门要诀，而后更得“嫁衣神功”浇灌于身，再之后又得夜帝传授毕身绝学。

　　燕南天“嫁衣神功”大成，已几近天下第一，纵横江湖而不败。

　　一路开挂的铁中棠，武功之高，由此可见一斑，毫无疑问，他便是楚留香传奇隐藏地最深的高手BOSS。

　　根据蝙蝠传奇中的描述，现下铁中棠已是暮年，五六十岁。而根据小李飞刀位面，天机老人的剧透，自己倒是还有机会与之一见。

　　除了铁中棠，还有一人便是一个瞎子……蝙蝠公子原随云。

　　原随云身兼三十三门武功，这些武功繁杂不一，但无一不是江湖上最顶尖的武功，随便哪一种拿出来，都能令江湖中人大流口水。

　　一个人身兼多种武功，并不可怕。但若是这个人能将自己所学武功，全部发挥到极致，那就可怕至极了。非但可怕，而且可怖。

　　原随云就是这样一种既可怕，又可怖的人。

　　一个瞎子，也是一个心藏黑暗的天才。

　　楚留香世界，还在江湖上露面的武林高手，大抵便是这几位。

　　叶锋脑中念头如电一般转动，系统又给出任务以及奖励，大大小小的任务给了许多，最重要的有两种，一是成为天下第一，二是制霸江湖，培植起江湖第一大势力。

　　任务很艰难，奖励同样很给力，时间奖励且不提，‘功勋卡’点数增加才是关键。

　　成为天下第一？这个还真有点儿扯，就俩字，玄乎。没有亲身接触过，叶锋不敢妄下断言。

　　制霸江湖，培植江湖第一大势力？名声好坏没有提，那就简单多了，不是有个蝙蝠岛，蝙蝠岛上不是还有个掌握了许多秘密的蝙蝠公子嘛。

　　第二个任务实施起来，倒是比第一个还要简单，至少看起来是这样的。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，脑中已经有了模糊的念头。

　　金光闪了一下，叶锋再度睁开眼，已置身一条繁华的大街，两边都是做生意、正卖力兜售货物的小贩，逛街的人们，脸上也满满全是幸福的笑意。

　　京城，圆月，爆竹轰天。

　　这里，正是楚留香传奇，欢迎来到楚留香世界！

　　……

　　……

　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

　　粉红纱罩里，烛光照射出来，这张短笺就平铺在光亮的大理石桌面上。

　　纸张是淡蓝色，粉红烛光的照射下，便被映成了一种奇妙的浅紫色。短笺上字体飘逸潇洒，信上并未署名，却带着一股郁金香的香气。

　　如此缥缈而富有诗意的香气，谁都知道这封短笺是谁写的了。

　　“强盗中的大元帅，流氓中的佳公子”。

　　除了名动天下的盗帅楚留香，还能有谁？！

　　精致的花厅里，除了这封短笺，还有四个人。

　　一个是神情威猛，须发花白的锦衣老人；一个身穿黑衣，颧骨耸起，目光如鹰，神情极是阴骘沉猛；还有一个枯瘦矮小，头顶却已秃了，只远远坐在角落里闭目养神。

　　第四人才三十岁左右，身穿金贵锻袍，一股华贵气息扑面而来，此人自然便是金伴花。

　　那锦衣老人，名叫万无敌，绰号“铁掌金镖”，正是京城万胜镖局总镖头。而那黑衣人绰号“生死判”，手中一对判官笔，据说能打遍人身二百一十八处穴道。

　　但最厉害的，还是要数第三个秃顶之人，他绰号“秃鹰”，一双耳朵精妙无双，只要听过一遍，那便终身不忘，再度重听，立刻便能认出来。

　　京城之中，这三人都是一等一的大腕，聚集于此，自然是为了守护玉美人，不让楚留香得手。

　　只听晚风中隐隐传来更鼓之声，生死判霍然站起，道：“子时到了。”

　　金伴花冲到墙角，打开暗门，只见放置玉美人的紫檀雕花木匣，仍完好无损，不禁松了一口气，转头笑道：“三位前辈果然不凡，那楚留香竟然被吓得不敢来了！”

　　生死判得意地哈哈大笑道：“楚留香啊楚留香，江湖上传的你如何如何，原来你不过是个胆小鬼，名不副实……”

　　秃鹰、万无敌两人脸上也满是得意。

　　三人联手，大名鼎鼎的盗帅竟给吓的不敢露面，今日之事，说将出去，嘿嘿……三人必定名扬天下，不，是名声更上一层楼！

　　正在此时，窗外一个低沉极有磁性的声音，带着笑意道：“玉美人已经拜领，楚留香特来致谢。”

　　秃鹰、生死判、万无敌脸色大变，生死判、万无敌暗器射出，人也从窗子飞了出去。

　　金伴花脸上一僵，赶忙打开紫檀雕花木匣，与此同时，但听嗖嗖几下，屋内烛光皆被打灭。

　　秃鹰大叫一声：“谁？！”

　　回应他的是两个声音，一声轻笑，另一道却是“咦”的惊奇之音，同时来盗雕像的，竟然有两个人！

　　秃鹰脸色大变，喝道：“来者何人？！除了楚香帅，还有哪位英雄？！”

　　这次却没声音回他，只听哐当两声，便绝了声息。

　　生死判自窗外返回，讥诮嘲讽道：“楚留香啊楚留香，你号称天下偷盗无双，但何故今日却要帮手？我看你这盗帅之名，名不副实吧……”

　　一声嗤笑远远传来。

　　屋内四人脸色大变，电光火石之间，竟然有两个人同时闪进屋内，而后又飘然而退。

　　生死判大叫道：“灯，赶紧把灯点亮！！”

　　蜡烛点亮，金伴花苦笑一声，扬了扬手中空空如也的紫檀雕花木匣，道：“玉美人已经被偷了……”

　　不仅玉美人雕像被偷走，里面多了一张镶着金边的纸条——“公子伴花失美，仍旧。盗帅踏月留香，不成。”

　　四人面面相觑，惊地说不出话。

　　良久之后，生死判发泄一般，爆了一句粗口，骂道：“他奶奶的，楚留香这厮居然还邀请帮手，若是只有他一人，定叫他有来无回！”

　　秃鹰冷笑一声：“帮手？！谁告诉你，来人是他帮手了？！你没瞧见信件上写的东西？！他已抢在楚香帅前，提前将雕像偷走了！！”

　　生死判脸色一变，失声道：“什么？！”

　　不是装糊涂，是真不明白，也不敢相信。盗帅楚留香，天下皆知，轻功更是独步天下，几近神话。但来人是谁，竟然能让楚留香吃瘪，抢在他之前得手？！

　　这实在是匪夷所思，教人难以相信。

　　秃鹰摇了摇头，叹气道：“此人究竟是谁，一时半会儿，我也不知道，我只知道，适才他从我身旁经过，除了一丝气流变化，我竟再也察觉不到其他，他轻功之高，当真是不可思议……”

　　万无敌忽然一拍脑门，道：“不会是他吧？”话语虽是疑问句式，但听着却是陈述的语气。

　　秃鹰眼睛被点亮，道：“‘风过血无痕，玉面颜如玉’，最近一个月，他名头最大、风头最盛，还真有可能。哎，长江后浪推前浪，一代更比一代强，因为他们，老夫这才感觉自己真是老了……”

　　生死判脸色一白，情不自禁摸了摸脖子。

　　楚留香成名上十年，他都丝毫不畏惧，但万无敌、秃鹰一提起那个才成名一个月的人，他却没来由感觉一股寒意。


第305章 “风过血无痕，玉面颜如玉”，是为如玉公子

　　一艘精巧的三桅船，帆是白色，船身狭长，木质坚实而光润，泛着一种安定、迅速，且华丽的感觉。

　　正是初夏，阳光灿烂，海水湛蓝，海鸥在天上飞翔，最后停在船桅上，再向远处望去，灰色的地平线下，只剩下一片灰色的影子。

　　一切都是朝气蓬勃的，充满了生命的气息。

　　船板上有个三十来岁的男子，他双眉又浓又长，一双眼睛更是清澈无比，嘴唇薄薄的，唇薄者大多冷酷无情，表面上瞧也确是如此，但他一笑之下，那冷酷就变成了同情。

　　那感觉，就像温暖的春风吹拂过寒冬冷冻下的大地。

　　“盗帅楚留香，威名震八方”，这人正是江湖上大名鼎鼎的盗帅楚留香！

　　船舱大开，船上还有三个人，三个女人。

　　一个是性子温婉，浑不似人间应有，易容术天下无双的苏蓉蓉；一个是天真调皮，极其擅于烹饪的宋甜儿；最后一个却是博闻强记，对天下各门各派的高手和武功都了如指掌，对他们的事迹和经历也非常清楚的李红袖。

　　这三人都是楚留香的红颜知己。

　　只要她们四个人在一起，就是全世界。世间也再无任何困难，所有事也应该全都有趣，但此刻，楚留香却苦着一张脸，闭着双眼，躺在船板上晒太阳。

　　突然之间，一个穿着宽大而舒服鲜红衣裳的美丽少女，赤着双脚，轻盈盈走向船外，来至楚留香身旁，似不让他休息一般，不停用脚踩着船板。

　　噗噗噗，犹如雨水击在鼓面，闷响不断。

　　楚留香叹了一口气，道：“甜儿，我已经很累了，你就不能安静一会儿，让我好好休息一下么？”

　　那美丽的少女娇笑一声，道：“这次你终于猜错了。”

　　楚留香以手抚额，苦笑道：“哦老天，李红袖姑娘，有一个甜儿如此调皮，已经足够了。难道你真忍心瞧我这般难受？”

　　李红袖笑弯了腰，却强忍着笑道：“我的楚留香大少爷，难道除了宋甜儿，就不许别人偶尔调皮下？”

　　楚留香轻叹一口气，拍了拍船板，道：“当然也是可以的。只是我心灵才受到极大冲击，正是难受时，你还是不要调皮，乖乖躺下来，晒晒太阳，给我讲一个好听的故事。世间悲惨的事已经太多，我不听悲惨的故事，你要讲美满甜蜜的故事我才听。”

　　李红袖嘟着嘴，道：“我都不知道太阳有什么好，你这么喜欢晒，我偏不躺下，偏不晒太阳，也偏不给你讲好听美满的故事。”

　　几个偏偏出口，她人已躺了下来，倒果真没讲故事，反笑着问道：“我的楚留香大少爷，听甜儿说，几天前你失手了，这可太难得了，我们是否该好好庆祝一下？”

　　楚留香板起脸，正色道：“不要嘲笑，这是一个悲伤的故事。”

　　李红袖噗嗤一下，已经笑了出来。

　　正在此时，另外一个声音忽然出现，道：“我知道、我知道，那故事实在太喜剧，怎么说得上是悲伤？”

　　楚留香苦笑道：“宋甜儿姑娘，难道你真这么狠心，就一点儿不体谅我的心理？”

　　一个梳着两根长长的辫子，有着淡褐色的瓜子脸的美丽少女，从船舱里走出来，她一双眼睛黑溜溜的，既调皮又不失妩媚，正是宋甜儿。

　　李红袖道：“到底发生了什么事？玉美人没偷到，那是没什么的，但你要将当时的情景告诉我，以后若再遇上，若是敌人，总好提前戒备才是。”

　　楚留香摇了摇头，苦笑道：“我这个人向来最守时，你们是知道的，说是子时去盗，就一定不会是丑时去。”

　　李红袖白了楚留香一眼，道：“我的楚留香大少爷，自恋的话就免了，还是直接说正事的好。”

　　楚留香道：“那夜我一直等到子时才行动，什么三大高手，也就秃鹰还有两下，余下两人皆是酒囊饭袋，我从他们身旁路过，也无人察觉。”

　　李红袖又白了楚留香一眼，道：“吹牛的话也免了，说正事。”

　　楚留香苦笑道：“李红袖姑娘，你就不能多些耐心，听我慢慢道来。”

　　他摇了摇头，继续道：“那夜我正动手，刚要闯入屋子，电光火石之间，一股气流自我身旁拂过，我心道不妙，待我再闪身向前，木匣已经空空如也，玉美人雕像不知所踪。”

　　李红袖、宋甜儿同时瞪大了眼睛，失声道：“你是说，你先动的手？”

　　李红袖前几日外出办事，今日才回来，只听宋甜儿说楚留香失手了，却决没想到，竟是这般失的手。即便是宋甜儿，当晚细节也是第一次听到。

　　楚留香苦笑着点了点头。

　　李红袖脸上满是惊诧，摇了摇头。

　　宋甜儿嘴巴成了“O”型，目中满满全是难以置信，惊诧道：“我的天呐，你先动的手，却被他捷足先登，那岂非是说，他轻功胜过了你？”

　　楚留香苦笑道：“也许。”

　　李红袖眉头轻轻皱起，道：“也许？”

　　楚留香点了点头，道：“他速度之快，的确是天下罕有，自我进入江湖以来，从未遇过这等高手。十里以内，我有可能追上，但是超过十里，我可就没那么有把握了。”

　　李红袖道：“除了这，可还有别的？”

　　楚留香自怀中拿出一张纸条，道：“玉美人虽然被盗，但木匣内却也多了别的东西。”

　　李红袖道：“就是这张纸条？”

　　楚留香道：“两张纸条，应该是他早有准备，一张是留给我，另外一张，自然是留给金伴花的。”

　　李红袖打开纸条，神色一变，极为正色，正色中还带了几分紧张，缓缓念道：“公子伴花失美，仍旧。盗帅踏月留香，不成……”

　　察觉到她的异样，宋甜儿神情也是一变，道：“红袖姐姐，难道你已经知道他是谁了？”

　　李红袖望着楚留香，道：“你肯定也早就知道了，是不是？”

　　楚留香耸了耸肩，笑道：“不能说知道，只能说是猜测。”

　　宋甜儿急道：“红袖姐姐，你们说的到底是谁？不要让我紧张，赶紧告诉我啊。”

　　李红袖吐了一口气，缓缓道：“最近一个月，江湖上谁的名头最大，谁的锋芒最甚，谁最好杀人？”

　　宋甜儿蓦地瞪大眼睛，道：“‘如玉公子’叶锋！”

　　李红袖点了点头，道：“不错，正是‘风过血无痕，玉面颜如玉’，有着‘如玉公子’绰号的叶锋！这几日，我外出调查，曾见过叶锋的手迹，一眼便认了出来。”

　　宋甜儿“啊”的失声叫了出来，咋舌道：“是那个杀人不眨眼，亦不需任何理由的杀人狂魔？”

　　李红袖点了点头，又摇了摇头，道：“杀人不眨眼是真，但不需任何理由，却并不是全部。”

　　宋甜儿道：“那还不是不需任何理由。四月初三，杀十三道总瓢把子赵无量。四月初五，杀镇远镖局‘铁拳无敌’沈阿虎；四月初八，孤身一人挑下黑风寨，鸡犬不留……最后一个姑且不提，前两个皆是白道一等一的好汉，名声极好，他为何要随便杀人？”

　　李红袖道：“八年之前，赵无量途径河北奉县，看上一个十一岁的少女，其家人不许，他便设计让人屠杀少女一家，自己则扮演救美的英雄……三年以来，‘铁拳无敌’沈阿虎为了打压别家镖局，经常将别家镖局护镖路线泄露出去，最近一次，更是亲自参与劫镖、分账。”

　　宋甜儿“啊”了一声，吃惊得不成样子。

　　李红袖叹了一口气，道：“我这几日外出调查，正是为了这些事。”


第306章 天一神水（一）

　　宋甜儿眨了眨眼睛，道：“那些人全都该杀，那位如玉公子做的岂非正确至极？”

　　楚留香摇头，正色道：“不，因为他既不是法律，也不是神，他并没有制裁别人的权力！他现在敢这么做，只因为他的武功比别人高，但若是丝毫武功也不懂的寻常百姓，又该如何？”

　　李红袖道：“你总是讨厌杀人，讨厌暴力的。”

　　宋甜儿嘟嘴，却叹道：“你真是个奇怪的人，就连想法也奇怪无比。我敢担保，江湖这么大，但有这个怪想法的，肯定只有你一个……”

　　楚留香目光凝视远方，眼中充满了希望与坚定，缓缓道：“总有一天，社会越来越向前发展，人们就会知道，武功并不能解决一切，世上没有一个人有权力夺去别人的生命！”

　　海鸥飞过，嘎嘎嘎叫了起来。

　　宋甜儿忽然笑道：“一万年太久，以后也太远，红袖姐姐，按照你的说法，他性子虽怪，但是却只杀该杀之人，总不会是咱们的敌人。”

　　李红袖不答，岔开话题道：“我问你，‘独孤九剑’这门武功，你听说过么？”

　　宋甜儿摇头。

　　李红袖道：“我也没有，但是他却会。据说这门剑法共分九大剑招，破尽天下武功。练至大成，威力之大，难以想象，据说飞花摘叶皆可杀人。”

　　宋甜儿惊地瞪大眼睛，失声道：“世间竟有如此神功？”眼中满满全是不可思议。

　　李红袖又道：“我再问你，‘白虹掌力’这门武功，你听说过么？”

　　宋甜儿摇头。

　　李红袖道：“我也没有，但是他仍然会。据说七日之前，青云山一战，采花大盗‘一剑如风’安旭锋恰巧碰到他，那时如玉公子名声已大，安旭锋自知不敌，提前抓了一个十三岁的少女为人质，但叶锋却是一边品茶，一边与人谈笑，抬手便是一掌，其时两人尚距两丈，但叶锋内力之深，委实惊人，一掌击出，一股排山倒海的掌气，竟然飞出一丈远！”

　　宋甜儿“啊”的失声叫出，脸色微显苍白道：“他为了杀安旭锋，竟是连那女孩也不管不顾么？！”

　　李红袖摇了摇头，目中流出震撼与惊诧之色，道：“那掌气排山倒海一般，呼啸而出。现场众人都是一惊，也如甜儿你一般，认为叶锋要连带那少女一同斩杀。岂料掌气近在少女眼前，却忽地方向一转，安旭锋闷哼一声，直接倒地，他那‘白虹掌力’，竟是……竟是曲直如意，可以改变方向的！”

　　宋甜儿惊得瞪大眼睛，良久无言。

　　即便是一直安静倾听，未曾开口的楚留香，也不由动容，轻叹道：“我只以为他轻功卓绝，但却绝对没想到，他内功造诣，竟然也到了此等程度。”

　　李红袖神色复杂道：“这些武功，以前没听过，倒也罢了。但我翻阅近三百年江湖典籍，无论是‘独孤九剑’，亦或是‘白虹掌力’，都没有任何记载。他如何学会，又还会什么我们所不知的武功，谁也不知道，至于他的来历，更是无人知晓，就像是从石头缝里蹦出来的。”

　　楚留香抚掌笑道：“有趣，有趣……连博闻强记的李红袖姑娘，都查不到丁点儿信息，这个人当真有趣，我倒真想会一会他了。”

　　李红袖白了楚留香一眼，道：“你这个人最大的毛病就是好奇心太重，你想一探究竟，但他性格太乖戾，究竟有多少底牌，我们也是丝毫不知。说不定是开心时候要杀人，不开心时候也要杀人，这一次无论如何也不要主动招惹他了。”

　　宋甜儿小鸡啄米般连连点头，道：“对对，红袖姐姐说的对，我们还是不要随便招惹他的好！”

　　楚留香耸了耸肩，道：“已经晚了。虽然你们很担心，但我还是不得不说，他既然抢在我前面盗走玉美人雕像，现在的问题不是我去找他，而是他找上我了。”

　　“哦对了，甜儿，你红袖姐姐可没告诉你，‘风过血无痕’说的是他武功奇诡，这‘玉面颜如玉’，一则说他杀人时，风度翩翩，潇洒飘逸。二则说他生如潘安宋玉，气质儒雅。现下你是否也感兴趣了？”

　　宋甜儿脸一红，嗔道：“胡说八道什么，我又不是什么十二三岁的小女孩，哪还会对这种人感兴趣？”眼中却闪过一丝异样色彩，有忐忑，亦有期待。

　　楚留香、李红袖相视一望，同时哈哈大笑起来。

　　宋甜儿脸上酡红更甚，气的一跺脚，掉头便往船舱里面跑去，一边跑，口中还一边大叫道：“蓉蓉姐，他们两个联手欺负我，你要为我做主！”

　　一个清脆悦耳的声音，自船舱传了出来：“谁敢欺负咱们的宋甜儿姑娘，我瞧他是不想活了，咱们这位宋甜儿姑娘调皮天下第一，我劝你们两个还是乖乖服输赔罪的好。”

　　话语中充满了淡淡的笑意。

　　只听宋甜儿嗔道：“啊呀索，蓉蓉姐你也欺负甜儿！”

　　说话间，一个窈窕的人影，已轻飘飘走了上来。

　　她穿着件柔软而宽大的长袍，长长地拖在甲板上，盖住了她的脚，满天夕阳，映着她松松的发髻，清澈的眼波，也映着她那温柔的笑容。

　　她看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。

　　正是苏蓉蓉。

　　楚留香眼睛动了动，道：“蓉儿你伤风，还是躺在里边的好。”

　　苏蓉蓉恬静一笑，道：“没关系，我的病已好的差不多。但是听到你的话，我心里还是很开心。”

　　这时，宋甜儿又跟了出来，调皮地吐了吐舌头，道：“蓉蓉姐你别上当受骗，他这是故意说给你听的。”

　　苏蓉蓉道：“没关系，就算是故意说的，我也开心。就算是上当受骗，我也心甘情愿。”

　　正在此时，李红袖忽地眯起双眼，指着远方道：“那是什么？！”

　　一具尸体，后边又跟着一具尸体，很多具尸体！

　　四人分析过后，楚留香眉头一拧，道：“我去去就来！”身子往前一跃，直接蹿进了海水，水面泛起一层又一层的水圈，人如游鱼一般，眨眼之间，已经消失不见。

　　一炷香功夫，楚留香再度回到船上，苏蓉蓉早已拿好换洗的衣服，楚留香换下之后，笑道：“你们一定不知道，我在海上遇到了谁，是甜儿你最是思慕，最是想念的人！”

　　宋甜儿脸上又是一红，嗔道：“胡说八道！”

　　她说着“胡说八道”的时候，手已捏在楚留香的双耳，口中还道：“快说，你到底瞧见了谁？！敢说一句废话，本姑娘就将你这双耳朵拽下来！”

　　楚留香笑道：“你可千万要轻些下手，不然这辈子都休想知道了，我问你……当今天下，谁的琴弹得最好？谁的画画得最好？谁的诗作得令人销魂？谁的菜烧得妙绝天下？”

　　他话还未说完，李红袖已鼓掌笑道：“我知道了，你说的是那‘妙僧’无花！”

　　宋甜儿“哦”了一声，道：“原来是他啊。”虽是同样欢喜，但这欢喜之中，却隐了一分失落。

　　楚留香轻轻拍打额头一下，道：“哦抱歉，我倒忘了，咱们甜儿现下最想见的人，却是那如玉公子，而非这绝妙和尚。不过我倒是问了他如玉公子的事。”

　　李红袖道：“你当真见到了他？”

　　楚留香笑道：“他当时正坐在一条小船上，又像是作诗，又像是念经，我突然自水中钻出，你们是没瞧见他的神情，那可有趣的紧。然后我又问他是否知道如玉公子，他的来历，他现在又在什么地方？要知他胸中所藏，跟咱们李红袖姑娘相比，也是不逊丝毫的，我原本只想碰碰运气的，没料想我今日运气如此之佳。他竟然说……”

　　楚留香忽然顿住不说，宋甜儿眼睛被点亮，追问道：“他怎么说？”

　　楚留香道：“他说他也不知道！”

　　宋甜儿先是一愣，随即眼睛瞪地圆溜溜的，愤慨道：“你敢耍本姑娘？吃我一爪！”伸手便往楚留香肩上抓去。

　　楚留香哈哈大笑起来：“我逃我逃我逃逃逃，你抓不到我的。”

　　眼见宋甜儿已经触到楚留香衣衫，但他身形忽地一闪，人如轻烟一般，倏然向后漂移七尺，往船舱里面飘去。宋甜儿大叫着追了上去。

　　李红袖、苏蓉蓉同时抿嘴笑了起来，也跟着走进船舱。

　　苏蓉蓉口中还道：“你们俩不要再闹了，还是吃完饭再说。”

　　四人回到船舱，却都大吃一惊，只见船舱里原本属于楚留香的木椅，此刻却坐着一个人……一个极其漂亮的女人。

　　她坐在属于楚留香的木椅上，喝着本属于楚留香的酒，然后居然还似很理所当然一般，面无表情地看着楚留香，她自然便是宫南燕。

　　寻找神水宫被盗的天一神水而来。

　　船舱里悄无声息多了一个人，已足够令人吃惊，但更教人吃惊的，却是宫南燕身后半丈，还坐着一个极其漂亮的女人，而她竟至始至终，都未发觉！


第307章 天一神水（二）

　　宫南燕面无表情地看着楚留香，冷冷道：“你就是楚留香？”

　　楚留香笑道：“正是，我可是走错了门。”

　　宫南燕道：“你没有走错，这是你的地方。”

　　楚留香道：“既然这里是在下的地方，那姑娘能否说明下，为何要坐着我的椅子，喝着我的酒？”

　　宫南燕冷哼一声，道：“因为我开心。”

　　世上理由再大，都大不过我开心，这理由实在太妙，楚留香、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿四人忍俊不禁，楚留香更是一边大笑，一边鼓掌道：“妙，这理由实在太妙了，那敢问你身后那位姑娘，是否也是同样理由？”

　　宫南燕冷哼一声，道：“名动天下的楚香帅，竟然也是故弄玄虚之辈。早就听说你智谋无双，为人镇定沉静，更听说你轻功卓绝，天下第一。你是否在等我转过头，然后再施偷袭？”

　　楚留香摇了摇头，道：“见鬼，怎么世间漂亮的女人，都如此自大，那可一点儿也不可爱。”

　　宫南燕双目射出一道寒光，冷哼道：“除了本宫宫主，这世上还从没一人能出现在我背后，而我却丝毫察觉不到的！”

　　楚留香道：“哦，那是以前，现在有了。”

　　宫南燕傲然道：“若是现在我背后真有人，我宫南燕就给你跪下如何？！”

　　一个低沉的声音响了起来：“那你准备下跪吧。”

　　宫南燕脸色大变，失声道：“什么？！”猛地转过头，骇然瞪大双眼，难以置信地看着眼前这个女人。

　　这是一个很美的女人，与其说是很美，倒不如说是很另类，外国人的另类，高鼻梁，五官精致，犹如雕刻一般，充满了立体感，肤色更是一等一的白。

　　楚留香苦笑道：“我原以为你是个姑娘，不曾想居然还是位易容高手，蓉儿，不提声音，你是否分辨的出？”

　　这女人，自然只能是叶锋。

　　苏蓉蓉温柔道：“即便是我，怕是也不能比他做的更好了。”

　　楚留香笑道：“这位朋友，你已经证明了自己易容术非比寻常。现在可以取下面具，让在下一窥真容么？当然，若是不介意，还请自我介绍下，我不太喜欢猜谜游戏。”

　　“当然可以。”

　　叶锋右手一挥，人皮面具已自脸上取下，就似玩了一个戏法，眨眼之间，人皮面具又已消失，一张俊美风雅的脸庞，出现在众人的视野。

　　“在下叶锋，见过楚香帅。”

　　宋甜儿“啊”地惊叫一声，红润的小嘴猛地张大，又跟着道：“你就是如玉公子叶锋？”

　　叶锋微微一笑，道：“如假包换，童叟无欺。若是在下所料不错，姑娘便是宋甜儿宋姑娘吧？”

　　宋甜儿更是惊诧道：“你居然知道我的名字？”

　　叶锋笑了笑，道：“我不仅知道你的名字，我还知道另外两位，左首那位是博闻强记，什么事都知道的李红袖李姑娘。适才说话那位，正是易容术妙绝天下的苏蓉蓉苏姑娘。”

　　楚留香笑道：“我早该知道你就是‘风过血无痕，玉面颜如玉’的如玉公子了。”

　　宫南燕瞪着眼睛，怨毒看着叶锋，冷冷道：“那你可知我究竟是谁？”

　　叶锋笑了笑，道：“自然也是知道的，神水宫门下，水母阴姬最得宠的弟子，这些可够说明你的身份？我不仅知道你是谁，更知道你来此，是因为神水宫至宝‘天一神水’，被人盗了出去。被盗走的‘天一神水’虽然只有几滴，但随随便便毒死三十多位江湖第一流的高手，总还是绰绰有余的。你此番前来拜访楚留香，正是为了让他替你神水宫调查。”

　　嗔目结舌。

　　虽然叶锋并未直接说出宫南燕的名字，但毫无疑问，他给出的信息更多，也更骇人听闻。

　　楚留香等人看了看宫南燕，通过她的神情，顿时知道叶锋所言不虚，均是惊奇地看着叶锋。

　　楚留香更苦笑一下，无奈地耸了耸肩，道：“李红袖姑娘，你的信息虽然无误，但是却铁定不全，你可没说他有未卜先知的本事。”

　　宫南燕眉头一拧，猛地两道寒光自她双眼射出，冷冷道：“你到底是谁？！为什么对我神水宫的事，如此清楚了解？！赶紧回答！”

　　叶锋笑道：“如果我不想回答呢？”

　　宫南燕冷冷道：“死！”

　　叶锋笑了笑，又道：“如果我也不想死呢？”

　　宫南燕一愣，旋即大怒道：“你找死！”呛啷一声，她手中已多了一把出鞘利剑，长剑一抖，迅捷往叶锋咽喉刺去。

　　叶锋似没反应过来，纹丝不动。

　　宫南燕一剑刺去，见叶锋毫无反应，心中冷哼一声，剑招再变，原本正刺向叶锋咽喉的剑尖，方向骤然一变，角度刁钻地刺向叶锋左胸膛，要害部位。

　　神水宫剑法，果然非同小可，叶锋仍是一动未动。

　　眼见那一剑便要刺进叶锋心脏，宋甜儿“啊”的失声叫道：“小心！”

　　叶锋冲宋甜儿灿烂一笑，道：“多谢姑娘关心，不过除了水母阴姬，神水宫这些小鱼小虾还伤不了我，你该履行诺言，给楚香帅跪下了。”

　　宫南燕怒道：“你去死！！”

　　正在此时，异变突生，惊奇的一幕忽然出现。

　　滋滋！

　　叶锋身前忽地白气四散，气流搅动，他身上便仿佛披上了一层白色的雨衣，而宫南燕那一剑却半分进不得！

　　“啊……”

　　非但是宋甜儿惊叫出声，就连李红袖、苏蓉蓉也神情一变，白日里瞧见了恶鬼一般，难以置信地看着叶锋。

　　楚留香缓缓道：“好深厚的内功。”

　　宫南燕骇然变色道：“这是什么武功？！”

　　叶锋笑道：“能让你履行诺言，给楚香帅下跪的武功！给我跪下吧……”

　　话语定，他右手轻若无物地一挥，气流卷动，宫南燕整个人被卷飞，她刚想运功，岂料体内真气紊乱，经脉似已被封，半分力道也使不上来。

　　噗！

　　不偏不差，宫南燕正拜倒在楚留香身前，宫南燕怒极，眼神之中，满是怨毒。

　　楚留香苦笑道：“叶兄弟，其实本不必的，你倒是舒服了，可楚某却是城门失火殃及池鱼，被这位冷姑娘给恨上了，我谁都敢惹，偏偏最不愿招惹的，就是这神水宫了。”


第308章 天一神水（三）

　　叶锋笑了笑，道：“你错了，就算没有我，就算你不去惹神水宫，神水宫也会主动来惹你，譬如这位傲慢无礼、自觉高人一等的宫南燕宫姑娘……”

　　楚留香也笑了笑，倒也没有再接话。

　　宫南燕脸色铁青，咬牙冷冷道：“你究竟知不知道自己惹了谁？！别以为武功比我高就怎样，宫主面前，就算她随随便便动下手指，都能捏死你！”

　　叶锋笑道：“那你又究竟知不知道我是谁？别以为水母阴姬武功比我高就怎样，她不在这里，就算我随随便便动下手指，都能捏死你。”

　　“你！”

　　宫南燕气地脸色发青，浑身紧跟着颤抖，咬牙道：“你很好！你很好！好大的胆子，竟敢不把我神水宫放在眼里，你就等死吧！”

　　话语落定，起身便要离开。

　　叶锋却突然伸出右手，一道红绫突然出现，犹若火龙一般，骤然喷射而出，压在宫南燕肩膀，红绫一转，宫南燕转了一个方向，由背面转成了正面对着叶锋。

　　紧接着，噗通一声闷响，宫南燕又已跪了下来。

　　宫南燕目欲喷火，愤怒且怨毒地瞪着叶锋，咬牙道：“你究竟要干什么？！要杀便杀，你瞧我宫南燕眉头皱是不皱！”眼中竟已泛了泪花。

　　楚留香轻叹一口气，道：“叶兄，你还是不要羞辱这位姑娘的好。”

　　叶锋摇了摇头，道：“原来做女人还有这个好处，只消挤出几滴眼泪，就算他毒如蛇蝎，可只要是血性男儿，大都不忍心下手了，我下辈子一定要做女人，最起码不用活得太累。”

　　楚留香等人面面相觑，这言论可真是奇怪，可他非但不觉奇怪，而且还说的理所当然。

　　叶锋手腕一抖，红绫倏然一下收回，再度消失不见。

　　楚留香等人相视一望，心中均是骇人。

　　谁也不知他究竟用了哪般窍门，那红绫竟是来无影去无踪。不说其他，单单这份小手段，只怕这世上，也没几人能练到他这种程度。

　　当然，信息资源的不对等，时代、思维的局限性，只要叶锋不说，这世上绝对没人能想到‘须弥指环’这等空间属性的戒指。

　　宫南燕剜了叶锋一眼，冷冷道：“现在我可以走了么？”

　　叶锋道：“当然可以。只是你好像忘了自己一件事，一件很重要的事。”

　　宫南燕眉头皱起，道：“什么事？”

　　叶锋道：“你忘了为何来找楚留香，难道你不想知道‘天一神水’是谁盗走的？”

　　宫南燕双眼一眯，两道寒光自眼中射出，长久以来养成的倨傲态度再度出现，厉喝道：“谁？！快说！！”

　　叶锋点头，指着自己。

　　宫南燕道：“你？”

　　叶锋点头道：“对，就是我。”

　　宫南燕道：“那本门那个女弟子，也是被你所杀。她肚中怀着的，也是你的孩子？”

　　叶锋迟疑，原本他是想直接混入神水宫，就算不与水母阴姬交手，也要搞到‘天一神水’的，但……呃，好吧，还是点了点头。

　　天一神水，据说一滴水抵得过三百桶水的重量，只要施用小小的一滴，中者立即爆体而亡。

　　此等杀人越货、突然黑化之不二神器，叶锋怎可能轻易放过？！

　　岂料，正在此时，楚留香却笑道：“我敢打包票，这‘天一神水’决不是叶兄所盗！”

　　宫南燕似乎很喜欢跟人抬杠，闻之冷哼一声，道：“江湖上广为流传一句话，‘楚留香若要在今天晚上偷光你的裤子，你明天早上就只有裹这棉被出去买裤子’……据说你轻功天下无双，出道以来，更无一次失手，但最近却好像除了例外！”

　　楚留香摸了摸鼻子，苦笑道：“姑娘，难道你就没有发觉，此刻咄咄逼人的你是多么的不可爱？”

　　宫南燕冷哼一声，道：“而先前令你失手的，正是眼前这人！我有没有说错？”

　　楚留香摇头道：“没有。”

　　宫南燕继续道：“既然他偷盗技术远甚于你，那他岂非是有盗走天一神水的实力？我有没有说错？”

　　楚留香道：“没有。”

　　宫南燕道：“很好。既然如此，你还有什么好说的？”

　　楚留香道：“只有一点，你没有说出来。”

　　宫南燕道：“什么？”

　　楚留香道：“动机！”

　　宫南燕哼了一声，叶锋嘴角则是轻轻弯起，就知道没可能这么顺利。

　　楚留香道：“我跟叶兄的确有那个实力，所以我们都有嫌疑。但探究谁盗走天一神水这个问题前，我们必须考虑的是，那天一神水既不能换取财富，也不能助长武功，他为什么要偷呢？”

　　“适才你也瞧见了，叶兄武功之高，直可说神鬼莫测，决无盗取天一神水的必要，而他一身衣服是请京城最有名的赵大裁缝亲手制作，至少值一万八千两。所以他也绝对不会想拿天一神水去换钱。”

　　宫南燕冷哼一声，道：“什么神鬼莫测，我看他是故弄玄虚才是！在我师傅面前，不过是雕虫小技，不值一提！”口中这般说，已然代表她被楚留香说服了。

　　叶锋却忽然笑道：“楚香帅目光敏锐，思维更是一等一的缜密。依照常理，决不会出错，但放在我这个并不正常的人身上，那可就未必了。”

　　楚留香苦笑一下。

　　叶锋继续道：“也许我是觉得好玩，也许我是太开心了，也许我是太不开心了，又也许我是闲得无聊，自觉人生寂寞如雪，想要找个乐子，逗逗神水宫，顺带逗逗水母阴姬。请不要用那种崇拜的眼神看我……对，没错，我就是传说中打破常规的男人！”

　　众人额头布满黑线，只觉脑中嘎嘎嘎，响起三声乌鸦的鸣叫，全都斯巴达了。

　　宫南燕已转过身，一字一句道：“一个月！你们两个只有一个月的时间，若是一个月后还是找不出真正的凶手，那神水宫就要来找你们了。”

　　说着话，她人已走出船舱，然后双脚轻轻在船板上一蹬，整个人已飘然而起，唯美异常。

　　只因她原本就是极其美丽的女子，更不必说现下，她身法也极其飘逸了。

　　正在此时，叶锋忽然笑道：“宫姑娘辛苦了，初次见面，无以为敬，小小礼物，不成敬意……我送宫姑娘一程吧！”

　　宫南燕脸色大变，失声道：“叶锋，你敢？！”

　　眼见叶锋便要出手，楚留香等人脸色同样巨变，皆脱口道：“手下留情！”

　　话语才起，楚留香已如游鱼一般，闪身欺近，一掌拍向叶锋面门。

　　叶锋大笑一声，道：“美人落地之狗爬式！”右手格挡，顺势一转，又向前猛地一推，两股力道合二为一，瀑布一般，倾泻而出，顿时将宫南燕完全包裹住。

　　正是借鉴了斗转星移的乾坤大挪移！

　　楚留香神色为之一变，难以置信地看着叶锋。

　　另一边，宫南燕根本反应不及，整个人以向前扑倒，噗的一声闷响，四肢散开，以狗爬的姿势，迎面摔倒在船尾的阴影里，一只精巧的小艇上。

　　呃。

　　楚留香、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿四人面面相觑，心中均是不由感慨：“你还真是打破常规的男人啊。”

　　叶锋身形如风，飘然向前，来至船舷处，紧跟着又是一掌，一股排山倒海似的巨大气流呼啸而出，那只小艇便如离弦之箭，咻的一声，攒射而出，两侧溅起七尺来高的浪花。

　　宫南燕怨毒的嘶吼，这才远远传来：“叶锋，我要杀了你啊啊啊啊！！你给我记着，我永远都不会放过你，你给我记着啊啊啊——”

　　叶锋挥手，含着笑意喊道：“不要记恨太久哦。”


第309章 兴之所至，兴之所归

　　宋甜儿忽然咯咯笑道：“别人都传你杀人不眨眼，性情乖戾、暴躁，嗜杀成性，但没想到你居然还如此有趣。”

　　叶锋笑道：“其实也得分人，若非是不愿让甜儿这般美丽的姑娘瞧见血腥的画面，那宫南燕我是说杀便杀，也当真是杀人不眨眼的。”

　　“尽……尽胡说！”

　　宋甜儿脸颊蓦地一红，居然极其罕见地低下了头，呐呐说不下去。

　　李红袖眉头一皱，扫了一眼宋甜儿，又扫了一眼叶锋，心中闪过一丝不安，赶忙岔开话题道：“不知如玉公子来此，究竟有何目的？”

　　叶锋笑道：“盗帅楚留香，天下无双无对，我来此，自然是为了看一看他。”

　　众人皆瞪大眼睛，不可相信地看着叶锋，这理由编的也太随意了？

　　李红袖追问道：“当真？”

　　“当然。”叶锋自顾自倒了一杯酒，一口喝下，接着道，“……是假的。”

　　众人皆不由翻了一个白眼，就知道会是这样，但他们显然不太了解叶锋的性格。

　　只听叶锋又跟着道：“楚香帅虽然名动天下，但是我向来对男人不感兴趣，所以归根结底，我来此还是因为三位姑娘。”

　　“去死！”李红袖脸上一红，啐道。

　　楚留香微微一笑道：“尊驾的目的，不愿说便不说吧，但在下却有一个疑问，还望叶兄不吝赐教。”

　　叶锋道：“香帅直说无妨，在下定是知无不言，言无不尽。”

　　楚留香道：“适才我出手一击，掌气外攻，但你右手随手一挥，却将我所发掌气改变方向。四十年前，江湖上曾流传一门神功，名叫‘移花接玉’，尊驾所使可就是那‘移花接玉’？”

　　四十年前，往上推理自然便是铁血大旗门叱咤江湖的时代，绝代双骄中的两大神功，嫁衣神功乃铁血大旗门镇教神功，明玉功、移花接玉皆与铁血大旗门息息相关。

　　楚留香的武功，不是夜帝传授，便是来自铁中棠，再加上他身旁还有一位熟知天下武功、武林轶事的李红袖，想不知道移花接玉都难。

　　叶锋笑道：“‘移花接玉’？的确不错，但跟我这门武功相比，却是小巫见大巫。我适才所用武功，名叫‘乾坤大挪移’，又借鉴了‘斗转星移’，哦对了，‘斗转星移’、‘乾坤大挪移’、‘移花接玉’，三门武功相似之处便在于力道、方向的施用。一言以蔽之，即是‘以彼之道，还施彼身’。可对方若有万钧之力，单单一个‘移花接玉’肯定转不了，可我所学武功却是轻而易举。”

　　无论是乾坤大挪移，亦或是斗转星移，楚留香等人都是见所未见，闻所未闻，但听叶锋娓娓道来，他们心下惊诧、震撼的同时，却也不禁同时想到：“他说什么便是什么，决无欺骗的可能。”

　　信任，有时就是这么简单。

　　楚留香轻叹一声，道：“叶兄武功之高，所学之博，当真是教人叹为观止，佩服。”

　　叶锋笑道：“能从楚香帅口中听出‘佩服’二字，叶某此行也算值了，兴之所至，兴之所归，告辞。”

　　几人皆是微微一愣，浑没想到叶锋来此，当真只是为了看一看楚留香。

　　就在叶锋身形要动之时，楚留香忽然开口道：“叶兄请留步，这天一神水案，你当真知道凶手是谁？”

　　叶锋冲他眨了眨眼睛，道：“当然是逗她的，真当我是叶半仙，掐指一算就能算出凶手是谁啊。”

　　楚留香笑道：“虽然叶兄武功高强，但被神水宫盯上，怕是任你武功再高，也是插翅难逃，所以……”

　　叶锋轻笑一声：“所以就请楚香帅开动脑筋，以你的聪明才智，一个月内，定然能将整件事查个水落石出来，这次是真要告辞了，后会有期！”

　　话语未定，他人已倏然向前一跃，身形宛如一缕青烟，飘闪七八丈远。

　　不知怎的，宋甜儿忽然双手放在唇上，大声叫道：“你什么时候再来？”

　　楚留香等人皆好奇看着他。

　　一声吟唱远远传来：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……有缘自是能相见，甜儿姑娘，我相信我们是有缘人。”

　　宋甜儿蓦地呆住，如遭电击一般，喃喃念道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……”

　　非但是她，即便是楚留香、苏蓉蓉、李红袖，也皆是一呆。

　　谁也没有料到，武功超凡脱俗的叶锋，诗词之上，竟然还有这般造诣。

　　楚留香叹道：“红袖，这首诗你可曾听过，可曾看过？”

　　他话语虽是疑问，但语气却是陈述，显然是心中早有答案。

　　李红袖摇了摇头，目中兀自又是震撼，又是不解，脑袋嗡嗡作响，只想道：“这人当真是怪物不成，若说‘妙僧’无花诗词棋字画，样样绝妙，但这人身上所有，却无一不是当世仅有，又哪里单单只是绝妙！”

　　苏蓉蓉柔声道：“兴之所至，兴之所归。他这人倒真有魏晋南北朝风流雅士的气度，江湖又多了一个妙人了。”

　　楚留香忽然笑道：“难怪咱们的宋甜儿姑娘会立马将‘妙僧’无花忘掉，事实证明，你当真有眼光。”

　　他原本只打算调笑宋甜儿一番，否则以他的性格，对待女人，又怎肯说出那等饱含讥讽的话语。

　　但是这一次，他却失了策。

　　原因无他，宋甜儿竟然也不反驳，只嘴角含笑地低着头。一双明亮的、黑溜溜的大眼睛虽然睁着，但目中却无焦点，谁都知道她根本没听楚留香在说什么。

　　楚留香、苏蓉蓉、李红袖相视望了一眼，均从对方眼中读出相同的信息：

　　事情大条了！

　　谁也不知道，这个年仅十六七岁的小姑娘，心中满满想着的，只是那一句：“……甜儿姑娘，我相信我们是有缘人。”

　　正所谓言者虽无意，听者却有心，大抵如是。


第310章 以杀止杀，以暴制暴（一）

　　几日之后，山东省府济南。

　　夜色撩人，烛光通天，喧闹声极大，此处正是济南最有名的赌场。

　　现下这赌场之中有几个人，一个相貌极其清秀，长着一双浑不似男人脸的男人，“他”也的确不是男人，而是女扮男装的黑珍珠——“沙漠之王”札木合之女。

　　还有一个紫面短髯，相貌堂皇的大汉，他手里捏着两个大铁球，不断地“叮当”作响，这人自然便是化身辽东参商张啸林的楚留香。

　　两人为了争夺一封信件，相斗在一起，黑珍珠自然远非楚留香的对手，可楚留香却不愿伤她。

　　一时之间，两人倒是僵持不下。

　　正在此时，但听嗖的一声，低沉之极之声破窗而入，直往黑珍珠后脑勺射去，而后者正挥舞着手中长鞭，挽出一个又一个的大圆小圆，根本没有察觉。

　　察觉到的人，是楚留香。

　　所以他将手中竹签同时掷出，击落了暗器，但也失了先机，啪的一下，黑珍珠手中长鞭已扇打在他的面颊，一条血痕立刻显现出来。

　　败了。

　　楚留香虽然败了，却丝毫不乱，反施展身法，游鱼一般，往墙角退去。

　　黑珍珠冷叱道：“你还想逃？！”

　　楚留香笑而不语，黑珍珠长鞭一卷，嗤，劲风呼啸，仿佛织了一张巨大的网，将楚留香牢牢困在其中，而后灵蛇吐信，正要一口咬死楚留香。

　　正在此时，嗖的一声，黑夜中寒光一闪，“网”登时消失，只因她手中长鞭已经断开！

　　这一击，稳、准、狠，不偏一分，不差一毫。

　　若黑珍珠手中长鞭如蛇，那这一击便是打在了蛇的七寸！

　　一枚枫叶缓缓飘落下来。

　　黑珍珠蓦地瞪大眼睛，骇然失声道：“谁？！”声音之中，竟然充满了惊恐之意。

　　她的确是该惊恐的，因为击中长鞭并将其击断的，不是什么特制暗器，竟然只是一枚再普通不过的枫叶。

　　若这枚枫叶适才的目标不是长鞭，而是她项上头颅，那此刻她定然早已命归黄泉，死的不能再死了。

　　飞花摘叶，皆可伤人，这隐隐已是传说中的境界，当世纵然不是第一，也与第一相距不远了。

　　不仅仅是黑珍珠，就连楚留香，也是目露骇然，情不自禁摸了摸鼻子。

　　掷这枚枫叶之人，武功之高，简直是匪夷所思，他生平也仅仅见识过一人。

　　黑珍珠大叫道：“究竟是谁？鬼鬼祟祟的，是汉子就给我站出来，别给我故弄玄虚！”

　　忽地风起，气流涌动，一个相貌极其俊雅的年轻人，突然出现在屋内，轻笑道：“故弄玄虚的人出现了。”

　　黑珍珠脸色蓦地一白，吓了向后大跳一步，瞪大眼睛，失声道：“你究竟是人是鬼？！别……别过来！”

　　叶锋冲楚留香拱了拱手，笑道：“香帅，这才短短几日，咱们又见面了，你我缘分不浅啊。”

　　楚留香摇了摇头，伸手一扯，脸上的人皮面具已被扯了下来，道：“叶兄眼睛之尖锐，当真是世间少有。不过能否告知在下，你究竟如何看出破绽的？”

　　叶锋摇头道：“我没有看出破绽，只是随口一说，没想到楚香帅竟然这么沉不住气，上来就中计了。”

　　楚留香脸上的表情顿时变得极其精彩。

　　叶锋耸了耸肩，笑道：“跟你开玩笑的。懂得如何制作人皮面具，易容术高超的人，分辨别人是否易了容，总比普通人要强上许多。至于为何断定是香帅，那就要依靠我这个天才的大脑了，分析论证就不需要跟香帅说了吧？”

　　楚留香点了点头，也只有这个解释了。

　　只要对方是人，那就好办多了。

　　黑珍珠冷哼一声，讥诮道：“原来你们两个认识。”

　　潜在意思，自然是嘲讽楚留香不讲比武道义。

　　若她真是男人，输了便是输了，无论理由是什么，但女人，毕竟还只是女人，关键时候，小女人的心态自然而然便流露了出来。

　　叶锋看着黑珍珠，淡淡道：“你以为你赢了？”

　　黑珍珠冷哼道：“难不成脸上挨鞭子的人是我？”

　　叶锋猛地一跺脚，淡淡道：“你自己瞧瞧。”话语声落，他脚已跺了一下，地面震动起来，地上的竹签猛地一跃而起，直往黑珍珠手中飞去。

　　黑珍珠冷哼一声：“故弄玄……”

　　她原本想说的，自然是“故弄玄虚”四个字，但当她瞧见竹签上的点点寒星，蓦地愣住，怔怔道：“这……这是……”

　　叶锋道：“这是刚才有人暗算于你，若非楚留香，你现在还能安好无损地站在这里？”

　　黑珍珠眼中蓦地泛起泪花，定定看着楚留香，咬唇道：“你方才为什么……为什么不说？”

　　楚留香笑道：“说不定这暗器并非要打你的。”

　　黑珍珠道：“暗器自我背后打来，目标自然是我。”

　　楚留香笑道：“挨你一鞭子，也没什么大不了，我又何苦说出来，让你难受。”

　　“你……”黑珍珠脸上，是一派欲语还休，泪花终于滴落下来。

　　真真是泡妞把妹的一把好手，怪不得桃花运无数在，这他娘是把泡妞手段，贯彻到生活的一点一滴，成为本能的节奏啊。

　　叶锋心底肺腑，自叹不如啊。

　　楚留香冲叶锋笑道：“不知叶兄来济南，所为何事？”

　　叶锋笑了笑，道：“你为什么而来，我便同样为什么而来。”

　　楚留香道：“那叶兄是否查到了什么？”

　　叶锋道：“我闲得无聊，四下里逛了逛，见你查案艰难，委实过意不去，便来助你一臂之力吧。”

　　楚留香拱手道：“多谢。”

　　叶锋笑道：“不谢，不过真相可能太刺激，我的手段可能更刺激，你可要有心理准备了。”

　　楚留香眉头轻轻皱起，道：“叶兄什么意思？”

　　叶锋微微一笑，也不多说，是真的很刺激、很刺激。

　　正在此时，黑珍珠忽然神色大变，一下子跳到了桌子上去，大叫道：“蛇！有蛇来了！”

　　毕竟是女孩子，而女孩子，大多是畏惧蛇虫蟑螂这些东西的。

　　叶锋是心知肚明。

　　楚留香却又再度惊奇了一下，心中老大好笑：一个武功颇为不俗的男人，竟然会畏惧蛇？并且还怕到这种程度，就差没跳到自己怀里了，那就更是好笑中的好笑了。

　　这画面太美，简直教人不敢想象。

　　下一刻，突然传来吹竹之声！

　　声音尖锐且急促，一声紧跟一声，眨眼之间，已将屋子四面围了起来。紧接着，一阵令人作呕的腥风吹了进来，二十多条大大小小，五色斑斓的毒蛇，口中不停吐着蛇信，自门外蠕动进来。

　　楚留香皱了皱眉，纵身跃到赌桌上，黑珍珠居然像是找到了靠山一般，直接依偎进楚留香的怀中。

　　这段剧情，叶锋不是很清楚。

　　事实上，非但是这段剧情，整部楚留香，情节上，他都不是很清楚，唯有书中人物形象太过突出，譬如石观音的自恋、水母阴姬的畸形心态、原随云的儒雅潇洒、薛衣人的一剑动天，记忆深刻。

　　叶锋抬手便是几掌，掌气呼啸而出，直接将近处几条毒蛇打死。

　　那些毒蛇死了，余下活着的毒蛇立刻一拥而上，顷刻之间，便将它们的血肉吸了个干干净净，当真是邪门异常。整个场面既是恶心，又是猎奇。

　　楚留香轻叹一口气，道：“叶兄，恐怕你是已惹上麻烦了。”

　　叶锋笑道：“麻烦？原本我是最怕的，但现今却是再喜欢不过。”

　　楚留香似想起什么，又叹一口气，苦涩笑道：“不错，惹上麻烦的，恐怕是对方才对。”


第311章 以杀止杀，以暴制暴（二）

　　话还未尽，门口已出现三个人。

　　为首者身体魁梧，一身衣服补丁加上补丁，也不知补了多少次，显然是丐帮中人。但奇怪的是，他衣服虽然破烂，却半点污渍没有，洗得干干净净的。

　　比衣服更不像丐帮中人的是他整个人的气质，只见他目光睥睨，满目狰狞，气概不可一世，根本没把任何人放在眼里。

　　他身后两人皆背了七八个麻布袋，竟是丐帮地位极高的弟子，但当首那人背后却是一个麻袋也没有，本应是丐帮还未入门的弟子。

　　但足以奇怪的是，后边儿两人竟对他十分畏惧、尊敬，这实在太不寻常了。

　　楚留香一愣，叹了口气，道：“这回算是恶贯满盈了。”

　　那高大恶丐生着一双凶狠的三角眼，一瞬不移地盯着叶锋，怒道：“你是哪个？竟然敢害死本帮灵蛇，你个小王八蛋可是要找死？！”

　　叶锋双眼一眯，冷笑一声：“嘴巴很臭啊，那就给你治一治！”

　　手腕一翻，只听嗖的一声，寒光一闪。

　　下一刻，那高大丐者哀嚎一声，人已摔倒在地，再起身时，上下嘴唇都已被撞得稀烂，献血淋漓而下。

　　他身后两人眼睛不由跳了一下，厉喝道：“你究竟是谁？竟敢惹我丐帮？！”

　　那高大丐者同样哈哈大笑道：“好武功，真是好武功！老子也的确不是你的对手，但你竟胆敢惹上咱们丐帮，无论你武功如何厉害，也是必死无疑！哈哈哈……小兔崽子，你给我等死吧！！”

　　楚留香眼角也挑了一下，完全没料到，叶锋说动手就动手，竟是这般犀利，完全不给他们说话的机会！

　　需知神水宫虽有一个天下无敌的水母阴姬，但丐帮却是天下第一大帮，弟子之众，天下没有任何帮派可堪匹敌。只要惹上了丐帮，就如身上贴了层膏药，怎么撕也撕不掉。

　　非但最终难逃一死，而且在此之前，还要面对连绵不绝的麻烦。但是叶锋很明显没有这般觉悟。

　　不愿瞧见叶锋跟丐帮的人起冲突，楚留香已经抢着开口道：“丐帮弟子？我自然是瞧得出来的。只是阁下十余年前已被任老帮主逐出丐帮，今日居然还有脸自称是丐帮弟子，在下可真是佩服，佩服……”

　　高大丐者脸色变了变，仰天狂笑道：“不想你这黄口小儿，倒也知道老子的来历。”

　　楚留香缓缓道：“我若不知道你的来历，这世间只怕再无人清楚明白了。你原本姓‘白’，只因作恶多端，又生得一身细皮白肉，所以江湖中人却将你唤作‘白玉魔丐’，你反而自鸣得意，索性将‘丐’字去掉，把自己名字叫做白玉魔。”

　　他竟然如数家珍一般，娓娓道出高大丐者的身份、来历。

　　这就是有红颜知己的好处啊，叶锋心下默默感慨。

　　白玉魔冷哼一声，厉声道：“继续说下去。”

　　楚留香道：“十余年前，你兽性大发，在苏州虎丘附近，一口气奸杀了十七位黄花处子，任老帮主一怒之下，要将你以家法处死，谁知你倒也机灵，竟早已躲起来了，任老帮主寻你不着，只有将你先逐出门墙。”

　　白玉魔狞笑，洋洋得意道：“哈哈哈，说的对极了。只是如今任老头子已死，新帮主不像他那般顽固无知，知道本帮还需要老子这一双妙手来重振声威，老子虽不屑吃回头草，但瞧他一番好意，也就勉勉强强回来了。”

　　楚留香眉头轻轻皱起，轻叹一口气，道：“南宫灵虽然慈悲心肠，宽大为怀，但这一次，却未免有欠考虑。”

　　白玉魔身后，一个七袋弟子厉声道：“本帮帮主的决策，天下有谁敢任意批评？！”

　　楚留香还未答话，叶锋已打了一个哈欠，嗤笑道：“丐帮帮主？很了不起？别说他的决策，就算他这个人，想杀还不是给杀了。”

　　两名七袋弟子脸色大变，厉声道：“黄口小儿，你说什么？！”

　　白玉魔先是一愣，旋即哈哈大笑道：“有趣、有趣，实在是太有趣了……我还以为碰到了谁，原来竟然碰到了一个疯子，他妈的，今天真是倒霉之极，晦气，太他妈晦气了！”

　　叶锋微微一笑道：“你以为我不敢杀南宫灵？”

　　白玉魔讥笑道：“你若是敢，老子就把脖颈上这颗脑袋摘给你！”

　　叶锋缓缓道：“哦，那真可惜，恐怕你是看不到了，因为在杀南宫灵之前，我会提前杀了你。”

　　白玉魔神色变了变，情不自禁向后退了两步，道：“你……你真敢与我丐帮作对？！”

　　叶锋笑道：“哦原本是不敢的，但是刚才你已经说了，我已经惹上丐帮了。左右无法改变结局，那我索性提前动手，先让自己心里爽快了再说，你觉得呢？”

　　“你……你敢……”

　　白玉魔也是人，也知道恐惧。

　　而适才那一招，对方完全是碾压自己，武功不知比自己高出了多少，以后他死不死不知道，但他要是真下定决心杀自己，那自己现在就要死了，却是毫无疑问的。

　　所以他的声音之中，充满了惊恐意味；他的双腿，也跟着颤抖了起来。

　　楚留香已经开口道：“叶兄，莫不是你真要杀这白玉魔？”

　　叶锋点头，又问道：“他不能杀？”

　　楚留香摇了摇头，道：“以他所犯罪行，的确该杀。只是你若杀了他，无异于与丐帮为敌。他是南宫灵亲自挑回丐帮的，杀了他就是不给南宫灵的面子。难不成……你还真打算杀了天下一大帮的帮主南宫灵？”

　　这一次，不必叶锋说，楚留香也知道叶锋是在开玩笑。

　　这世上，只要你不是笨蛋，你绝对不能轻易得罪丐帮，这个江湖上势力最庞大的组织。

　　岂料，叶锋的反应再度出乎他的预料，只听叶锋再次反问道：“不能杀么？”

　　楚留香瞪大眼睛，道：“你杀白玉魔还有个理由，但为什么要杀南宫灵？总该有个理由才对。”

　　叶锋道：“南宫灵瞎了狗眼，竟然将白玉魔这种畜生请回丐帮，他究竟想干什么，一眼便知。单单只凭这一条，足以杀了。当然，我要杀他的理由，决不单单只是这。”

　　楚留香摸了摸鼻子，问道：“还有什么原因？”

　　叶锋道：“哦，那可能只是因为非我族类，其心必异。更何况还是他妈扶桑的野种，他若安安静静当他丐帮帮主也就算了，偏偏喜欢搅动搅西，那就留他不得，必杀不留了。”

　　什么？！

　　现场诸人皆是脸色大变，宛如一道惊雷，猛然炸开！

　　楚留香心中骇然一惊，细细思量叶锋所说究竟是真是假，面上却全是不相信的神色，笑道：“叶兄莫要开玩笑，南宫灵自幼便跟随任慈任老帮主，他又怎会是扶桑人后代？”

　　叶锋笑道：“楚留香啊楚留香，你也太小看我了，想问什么，直接说便是，你又何必遮遮掩掩，故意说这番话，想让我说下去？”

　　心思被拆穿，楚留香也丝毫不觉尴尬，只淡淡一笑，冲叶锋拱了拱手，道：“叶兄请赐教。”

　　叶锋道：“此事究竟是真是假，整个案件究竟是哪般，凶手又究竟是谁，他为何要这么做，这一切的一切，今夜都会解开谜底，你安静等着便是。”

　　楚留香又要追问，两个七袋弟子已经厉声呵斥道：“你他妈究竟是谁，竟然敢信口雌黄，随口污蔑本帮帮主？！”

　　叶锋双眼一眯，冷冷道：“信口雌黄？！我现在还要杀了你们！”

　　楚留香脸色一变，失声道：“手下留情！”

　　叶锋冷哼一声，森然道：“我这人向来是斩草又除根，不出手则已，一旦出手，那便是绝对不肯留情的！”


第312章 以杀止杀，以暴制暴（三）

　　话声刚落，叶锋神形扑闪，人已身轻如燕，直往白玉魔三人飘将而去！

　　白玉魔脸色大变：“拦住他！给我拦住他！！”

　　喊叫声中，他早已立刻调转方向，撒开脚丫子奔逃起来。

　　不得不说，他别的本事不怎么样，但这逃跑的本事却着实不赖，似是早已提前做好准备，极其熟悉此处地形，人才刚刚掉转身，就已逃的没影儿。

　　嘶！

　　两个七袋弟子神色虽变，却有条不紊，口中含着绿色的竹叶，吹动起来。

　　余下那些毒蛇接受到命令，蛇信吐个不停，一双双绿油油的眼睛，死死定在叶锋身上，几乎是同时跳跃起来，在两个七袋弟子身前，织成了一张巨大的“蛇网”！

　　叶锋嗤笑一声：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？！”左右双手随手向左右一挥，两股巨大的气流，瀑布一般，倾泻而出。

　　轰然一下，那些毒蛇便如强弩射出的箭矢，分向两边飞去。

　　下一刻！

　　啪啪啪啪啪，声响不断，那些分别射向两边的毒蛇，皆断成了寸许来长，长蛇断成了十七八节，短蛇则断成了七八节，蛇血洒落一地，甚是血腥、恐怖。

　　一股恶臭，随之而起。

　　楚留香神色一变，轻轻叹了一口气，喃喃道：“南宫灵啊南宫灵，这次你可千万别怪楚某不够朋友，怪只怪你用人不当，他实在是该死之极，我也不可能为了他那种人豁出性命去的……”

　　那两个七袋弟子骇然变色道：“什么？！”

　　叶锋又嗤笑一声：“什么你妹啊，给我让开！”

　　随手一挥，两人只感觉一股排山倒海的力量，直往自己身上击来，其中一人却狞笑道：“我们死了，你也……”

　　很可惜，他已说不下去。

　　两人直接飞向远处，噗通一下撞在一棵大树上，上下眼皮一翻，顿时昏厥过去。

　　搞定这些龙套障碍，叶锋双眼一眯，冷笑一声：“白玉魔，还不给我纳命来！”

　　不知何时，他手中已多了一根竹签。

　　这正是先前楚留香、黑珍珠两人相斗之时，前者所用的武器。

　　眼前是一片巨大的竹林，碧绿之色，由近及远，一眼望不到边，白玉魔逃得极快，此刻却哪里还有他的踪迹？

　　似是安全已经有了保证，白玉魔也不再害怕，他为人倒也幽默，一边狂奔向前，一边嘲讽地大笑道：“想杀你爷爷我，这辈子是不成了，小畜生等下辈子去吧，哈哈哈……”

　　正是不作死就不会死。

　　叶锋笑道：“一万年太久，这辈子都还太远，又何必扯下辈子？你还是现在就去死吧。”

　　白玉魔狂笑道：“你来抓我啊、你来抓我啊，有本事你来抓我啊，哈哈哈……”

　　他话声刚起，叶锋重重呼吸一口气，运功于手上，然后手腕倏然一抖，手中那根竹签已经消失不见。

　　下一刻！

　　滋滋，不是悄无声息，而是雷霆之势！

　　那根小小的竹签，仿佛成了怒射而出的激光炮，竹签四周笼罩了一层将近两尺左右的真气，整个竹签便似化作了一把双剑尖的短剑。

　　咔嚓，清脆之声不断。

　　那根似剑竹签所经之处，早已避开清脆的竹子，但真气四射下，但凡是距离竹签较近的竹子，皆咔嚓断开，或断成两节，或断成七八节。

　　与此同时，楚留香、黑珍珠也自屋内飘身而出，瞧见这一幕，两人俱是神色大变。

　　黑珍珠蓦地瞪大黑溜溜的眼睛，道：“怎么可能？！”

　　这一幕实在太过骇人听闻，能将真气外放，已是江湖第一流的高手。而能将真气凝在外在物件上，却又比那第一流的高手强了不知几几。

　　至于真气附注于物件，威力如此雷霆的，已是凤毛麟角般的存在，无论放在哪一世，都是站在食物链最顶端的生物，恩，男人！

　　最最让黑珍珠难以理解的是……他还那么年轻，怎么可能办到？！难不成他是怪物？

　　即便是早已见识过叶锋不凡武功的楚留香，现下仍是动容不已。

　　他怎么也想不到，对方内功之雄厚，竟然到了如此恐怖的程度！

　　原本以为自己通过上次他的出手，早已猜测出了个大概，但现下才知道，上一次他真是戏耍宫南燕，根本没真正动手，否则那随手一击，绝对不是让宫南燕来了一个狗爬式落地，而是直接轰杀成渣！

　　还真是人比人，气死人。

　　念头转动间，楚留香竟罕见地生出一种挫败之感，情不自禁摸了摸鼻子，摇头不语。

　　但下一刻他们就会知道，这雷霆一击带来的震撼与惊诧，不过只是个开始，更震撼、也更惊诧的，还在后边！

　　让我们把目光重新放回到傲娇男白玉魔身上，此刻他正一边狂跑，一边狂笑道：“你来抓我啊、你来抓我啊，有本事你来抓我啊，哈哈哈……”

　　下一刻，叱！

　　那把“短剑”快胜闪电地划过白玉魔的脖颈，却无鲜血溅出，身首早已分离！

　　而此刻，白玉魔才傲娇地说到“有本事”三个字，只见他下半身因为惯性，继续向前狂跑，一颗头颅则在强大真气激荡之下，炮弹一般，向前飞去。

　　白玉魔口中扔狂笑道：“……有本事你来抓我啊，哈哈哈……”

　　瞠目结舌。

　　黑珍珠先是一愣，随即“啊”的一声尖叫，扑倒在楚留香怀中。

　　楚留香也是怔怔出神，口中叹道：“好快的出手，原来世间武功练到极致，竟然有这等奇效，佩服，佩服。”

　　蒲松龄《聊斋志异》一书中有一章，名曰《快刀》，其文如下：“明末济属多盗，邑各置兵，捕得辄杀之。章丘盗尤多。有一兵佩刀甚利，杀辄导窾。一日捕盗十余名，押赴市曹。内一盗识兵，逡巡告曰：‘闻君刀最快，斩首无二割。求杀我！’兵曰：‘诺。其谨依我，无离也。’盗从之刑处，出刀挥之，豁然头落。数步之外犹圆转，而大赞曰：‘好快刀！’”

　　士兵杀贼，人头落地数步之远，口中仍不由大赞：“好快刀！”

　　这一刀之快，可想而知。

　　此虽是蒲松龄夸张的艺术表达手法，但放在叶锋身上，却已然成为事实，也可大赞一声：“好快的剑！”

　　噗通一声，一呼一吸，一呼一吸，然后……白玉魔尸身突然倒地，而他那颗硕大的头颅，早已射入竹林之中，怕是再也寻不到了。

　　良久之后，楚留香仿佛才从适才的震撼中恢复过来，再度轻叹一口气，道：“叶兄招式之妙，内功之深，当真是神鬼莫测，楚某万难想象一二。只是叶兄出手未免太狠辣了些，他的确犯错，也的确该死，但世上该杀之人，数不胜数，你又如何杀得过来？”

　　叶锋转过头，笑道：“楚兄的意思是，这世上没有任何人有裁决他人的权利。人自然是群居动物，若要和谐相处，必定要遵守一定的规矩、制度。无论是谁，无论他武功有多高，都必须被法律，或是道德所约束，不可单凭喜好杀人？”

　　楚留香点头道：“不错。”

　　叶锋嗤笑道：“但是白玉魔做了那等恶事，他却仍然逍遥法外，你口中的法律、道德，究竟在什么地方？”

　　楚留香叹了一口气，目光却坚定道：“当下，并非所有人都有这念头。但是当越来越多的人有这想法，法律以及道德，都将成为再寻常不过的常识。那时，才算是美好的社会！只要拥有这念头的人越来越多，那一天也必将提前到来！”

　　一个混黑的老江湖，却笃定无疑地坚信法律与道德。

　　不得不说，古龙写出了一个很另类的故事，更写出了一个很另类的人。

　　好一个楚留香！

　　叶锋定定看着楚留香，然后忽地洒然一笑，道：“不错，只要心存法律、道德的人越来越多，这个社会也必将变得越来越美好。只是……”

　　叶锋顿了顿，冲楚留香眨了眨眼睛，道：“一万年太久，只争朝夕！几百年，乃至于几千年以后的事，跟我有什么关系？至少现如今的我……往来去留，只是随心所欲；为人处事，只为念头通达！”

　　“至于法律还有道德，抱歉，现在得靠边儿站，现如今的我，只相信八个大字——‘以杀止杀，以暴制暴’！”

　　楚留香笑了笑，道：“每个人都有自己的想法，每个人自然也有坚持自己这种想法的权利，所以我没打算只凭只言片语就改变你的想法。相比较起这个，既然你已经知道，还是将这案件的真相，告诉我吧。”

　　叶锋也笑道：“你现在怎么这么断定，我一定知道这案子的真相？”

　　楚留香道：“直觉。”

　　叶锋抚掌笑道：“好一个直觉，也好一个楚留香！我知道你是在诓我，不过无所谓，早跟你说了，今夜我过来，就是要当一当老师，给你答疑解惑的。”

　　楚留香放开黑珍珠，道：“请说。”

　　叶锋还未开口，神色一变，笑道：“说曹操曹操到，没想到正主竟然来了，今晚上可热闹了。”


第313章 击杀南宫灵（上）

　　突然之间，嘶嘶几声，吐信声传来，蛇肚摩擦地面的噗噗声，也紧跟着传了过来。

　　黑珍珠“啊”的一声尖叫，再度扑倒在楚留香怀中，浑身不住瑟瑟发抖。

　　楚留香笑了笑，道：“不过又来几条蛇而已，亏你还是男子汉，胆子居然这般……”

　　他忽地顿住，瞪着眼睛，瞧着怀中的假小子真女人，失声道：“你……你竟然是女人！”

　　黑珍珠浑身颤抖，口中只呜呜道：“蛇，有蛇……好可怕的！”

　　鼻息间皆是女孩身上好闻的气息，纵然经过掩饰，纵然楚留香鼻子出了老大问题，距离如此之近，仍是闻了出来，更何况，胸膛前的异样感觉，也都默默说明着“他”的性别。

　　楚留香苦涩一笑，摸了摸鼻子，道：“这可真是……哎，我忽然有些理解小胡的感觉了。”

　　这边真相大白，另一边，噗的一声闷响，七八条巨大的蟒蛇骤然出现！

　　只见眼前蟒蛇，皆是二三十公分粗，七八米长，颜色青绿，细细一数，赫然竟有九条之众！天龙八部位面，便有丐帮弟子以蟒蛇对付丁春秋的一幕出现。

　　不曾想到了这古龙位面，丐帮驱蛇的绝技，仍未遗失。

　　叶锋双眼一眯，道：“楚香帅，这蟒蛇的目标既然是我，你还是赶紧躲开，待我将这群不知好歹的畜生收拾完了，咱们再好好说话。”

　　楚留香也无二话，道：“好。”一个闪身，向上蹿了两丈来高，直接落在了屋顶上。

　　竹叶吹成的哨声响起，便如泡沫摩擦镜面，听得人心里直疼。

　　那九条巨蟒似极具灵性，竟是各司其职，有条不紊地往叶锋身边围去，细细再看，竟赫然是一个阵法！

　　楚留香眉头一拧，道：“‘九天凤舞’，一群蛇居然还会‘九天凤舞’大阵，想不到南宫灵瞒着我，竟还有此等阵法，下次再见，非得让他多喝三坛酒赔罪不可。”

　　不错，这正是“九天凤舞”大阵！

　　丐帮传承千年，因四处漂泊，无固定场所，底蕴虽不及少林、武当，但一派传承，也非等闲。

　　这“九天凤舞”大阵，正是丐帮除了降龙十八掌、打狗棒法外，最凌厉的阵法，势如雷霆霹雳，凶猛刚烈异常。

　　《易经》之中，“九”这个数字意义非凡，而此阵敢以“九”字开头，自是非同小可。

　　待传到南宫灵这一代，这阵法又再度发生变化，原本雷霆之击威力减小，取而代之的，则是防御能力加强。

　　一言以蔽之：任你轻功如何高超，也休想逃离！

　　通俗版解释是：咬不死你，拖也一定能把你拖死！

　　这一切的改变，自然是为楚留香准备的。

　　只是叶锋的横空插入，令此阵隐藏不得，提前出现罢了。当然，即便是原著，南宫灵不明不白被无花干掉，这个阵法最终也没有出场的机会。

　　九条巨蟒在哨声的指导下，四面八方，织成了五堵肉墙，牢牢咬死叶锋，不让他逃离，而叶锋也果真没能逃离……他只凭借卓绝轻功，闪避着巨蟒的进攻。

　　这是不正常的。

　　楚留香一边观察蛇阵，一边给叶锋述说“九天凤舞”的诀窍，但是越往下说，他眉头就皱得越狠，因为那阵法大体结构虽未改变，可某些细节，却大大地改变了。

　　初始他尚未发觉，但叶锋不停施展身法，他便瞧出了端倪。

　　那阵法的改变，好像单单只是防备敌人的轻功，那感觉……那感觉就像是纯粹是为了对付自己！！

　　一个不详、烦躁的感觉，涌上楚留香的心头。

　　更加深这种不详与烦躁的，是隐隐之中，楚留香有种本能的感觉——即便是这“九天凤舞”，凌厉至此，也仍拦不住叶锋，他不痛下杀手，只是为了向自己说明什么。

　　说明什么呢？

　　下一刻，竹叶哨声邹然加快，节奏紧凑、急促起来，九条大蛇中，最雄壮的一头，突然张开大嘴，猛地往叶锋头上咬去！

　　在那张伸缩性极佳的大口面前，叶锋的存在，瞬间显得极其渺小，与其说是咬，倒不如说是吞！

　　黑珍珠便如看恐怖片一般，不愿看，却又禁不住不看，眼睛原本是半睁半闭的，见到这一幕，忽地“啊”的失声叫道：“小心！”

　　她人却又已闭上眼，扑倒在楚留香怀中。

　　叶锋大笑一声：“黑姑娘请放一百二十个心，这什么‘九天凤舞’大阵，还困不住我！”说着话，右手忽地向前一伸，一滴药液滴在巨蟒的口中。

　　这一下出手，当真是电光火石，迅如闪电！

　　一击得手，叶锋双脚用力，身形骤然腾空，空中一个翻身，双脚已点在这头巨蟒的头上。那巨蟒大怒，猛地摆头，它一摆，叶锋顺势一掠，倏然闪了一下，再出现时，已是一丈之外。

　　轻轻松松便破了这“九天凤舞”阵法。

　　人跟蛇毕竟还是有区别的，蛇之体自然强于人，但无论如何机灵，智商上却绝对赶不上的。

　　哨声继续，但那巨蟒却忽地神智大乱，嘶嘶鸣叫，随口嘶咬在左近巨蟒蛇身，只咬了三四口，就已倒地不起，而余下被咬巨蟒，也发癫一般，胡咬乱咬。

　　噗通几声，顷刻之间，这九条巨蟒皆以毙命。

　　黑珍珠“啊”地叫了一声，睁开眼睛，道：“这……这是什么？”

　　叶锋笑道：“金波旬花，一种传自天竺的剧毒。”

　　楚留香愣了一下，摇了摇头，轻叹道：“叶兄身上所有，无一不是一等一的物件，楚某今日真是大开眼界了。”

　　叶锋一笑置之，双眼骤然一眯，真气上涌，冷喝一声：“既然已经出手，还想逃走不成？！”

　　他虽未学过狮子吼这般音波攻击类武功，但天下的武功，走到极致，皆是一般。再加上他内功之深厚，远非常人可比。

　　这一声吼出，真如晴日里劈了一道惊雷……不，威力更非雷声可比！

　　楚留香登时运功，护住自己的同时，也顺便守护住了黑珍珠。

　　“啊、啊”几声哀嚎传来，十一二个丐帮七八代弟子，摔倒在地，随后走了出来，其中最高的一人，竟是九袋弟子，丐帮中长老一级的核心人物。


第314章 击杀南宫灵（中）

　　楚留香眉头皱了一下：“陈长老？”

　　丐帮弟子中，身份最尊的一人，缓缓站了起来，冲楚留香拱了拱手，道：“见过楚香帅。”

　　楚留香道：“适才操控巨蟒攻击叶兄的人，就是你？”

　　陈长老傲然道：“不错。”又凶狠瞪了叶锋一眼，道，“此人年纪虽小，但为人处世却嚣张跋扈之极，那白玉魔品行不端，确也该死，但他始终是我丐帮中人，即便要惩罚，也该是我丐帮惩罚，别的人还没资格出手！”

　　余下丐帮弟子，皆是义愤填膺，恶狠狠瞪着叶锋。

　　楚留香刚想开口给叶锋求情，岂料叶锋却嗤笑一声：“好歹也是天下第一大帮的帮主，哪曾想胯下没有蛋，敢做不敢当，无花虽然可恶，但总不失枭雄风范，跟他相比，你南宫灵可就差远了！”

　　“再不给我滚出来，我可要动手，直接一刀秒杀你了。”

　　话音刚落，一声轻笑传了过来，道：“不错，适才指挥巨蟒之人，的确不是陈长老，而是在下。初次见面，还望如玉公子不要见怪。”

　　一个身穿白衣、年纪尚轻，相貌更生得眉清目秀的男子，缓缓自竹林走了出来。

　　他嘴角含着一丝淡淡的血渍，显然是因为叶锋适才一吼，造成的伤害。

　　此人正是天枫十四郎之子、无花的亲兄弟、丐帮帮主南宫灵。

　　叶锋双眼一眯，嘴角含着一抹讥笑，道：“你就是南宫灵？”

　　南宫灵点头道：“我就是南宫灵。”

　　叶锋道：“那你就给我乖乖受死吧。”

　　什么？！

　　丐帮弟子瞬间愤怒，皆凶狠瞪着叶锋，与此同时，更组成了一排人肉阵，挡在南宫灵身前，再之后自然便是打嘴炮之龙套的谩骂。

　　叶锋早已是见怪不怪，懒得多做理会。

　　南宫灵神色一变，随后却又笑了笑，道：“叶兄不要开玩笑。”

　　叶锋冷冷道：“你觉得我像是在开玩笑？”

　　呃……老实说，刚开始他的确觉得像，现在却又不那么肯定了，不，是肯定他不是在开玩笑！

　　南宫灵面色一僵，苦涩笑了一下，不知该怎么接话，索性沉默不言。

　　叶锋继续道：“跟我接触之前，你必须先明白几个道理。”

　　南宫灵道：“洗耳恭听。”

　　叶锋道：“第一，我从不跟不是朋友的人开玩笑，对待敌人，从来只有戏耍。”

　　南宫灵点头道：“知道了。”

　　叶锋道：“第二，适才你是准备杀我的，但一击不成，随即便想逃之夭夭，还想让别人替你顶罪。但凡是这种人，我向来是一个‘杀’字。当然，后面不重要，重要的是，只要你威胁到我的安全，并且出了手，那我一定不会放过你。你明白了？”

　　南宫灵脸色白了一下，道：“明白了。”

　　叶锋继续道：“第三，任何胆敢侮辱吾之智商者，死！很可惜，就是这随便三样，你竟然样样都占了。那可抱歉的狠，再也不能容你活在世上了。”

　　南宫灵拱手道：“尊驾杀本门弟子，在下身为丐帮弟子，出手也是应该。尊驾若要怪罪，那也没有办法。我素知尊驾武功之高，鲜有敌手。可否给在下一个月的时间，容在下挑选出丐帮下任帮主。届时，尊驾要杀要刮，悉听尊便。”

　　丐帮弟子热泪盈眶，大叫道：“帮主！”

　　南宫灵摆了摆手，微微一笑道：“成者为王，败者为寇。这也没什么，你们不必如此。江湖虽也讲道义，但归根结底还是打打杀杀，生死也没什么大不了。”

　　“传我口令，无论我南宫灵是否死于叶锋之手，但凡是我丐帮弟子，绝对不能再找叶锋麻烦！”

　　温文尔雅，和煦仿若春风拂过冰冻的大地，给人一种谦逊有礼之感。

　　楚留香轻笑一声：“世上之人，谁无走眼之时？南宫灵，你不过随便用了一个不该用的人，又算不得什么大事，我向你保证，叶兄是不会为难你的。”

　　南宫灵脸上神色不变，只淡淡说了一句：“谢谢！”

　　心底却早已乐翻天，要的就是这个效果！叶锋固然潇洒狠辣，但若要考虑到偌大丐帮，再加上名动天下的楚留香，自己这条小命算是保住了。

　　很可惜，这一次他遇到了一个不按常规出牌之人。

　　然后，一切常规都被打碎，他求生之野望也就此打住。

　　叶锋笑道：“楚香帅，你什么时候成为我的形象代言人了？”

　　楚留香施展轻功，扶着黑珍珠，直接自屋顶下跃下，一边施展轻功，一边轻笑道：“虽然你我只见过一面，严格意义上来说，应该是两面。但你的性格，我却也摸出了个大概。倘若单单只是因为南宫灵接收白玉魔，想必如玉公子你决不会痛下杀手的……”

　　“你倒真了解我。”

　　叶锋笑了笑，道，“不错，我的确没可能因为这件事而滥杀无辜，但是……南宫灵同学，请不要放松地大吐一口气，因为我还是要杀你，而明年的今日必定就是你的忌日！”

　　“但是南宫灵所做恶事，数不胜数。他身上一半流着东瀛人的血，已经够恶心的了。更恶心的是，他先杀含辛茹苦养他成人的任慈，更意图称霸中原武林，啧啧……这等忘恩负义的小人，我是见一个，杀一个；见两个，杀一双！”

　　哗然一片。

　　宛如一道惊雷忽地炸开，丐帮中人各个神色大变，怒骂声随之而起。

　　“放你姥姥的屁！妈的，你才是东瀛人后代呢！！”“妈的，不说个一二三，你别想活过这个月！！”

　　“娘希匹，你到底是哪儿冒出来的奸细，咱们前任帮主待帮主如亲子，帮主又怎会下毒害死老帮主？！”

　　即便是早听叶锋说了只言片语，再听到这个信息，楚留香仍是神色一动，心中惊骇道：“什么？”

　　只因叶锋又透漏出一个重大信息：南宫灵杀了任慈！

　　南宫灵心脏‘咯噔’跳了一下，面上却淡淡道：“在下不知尊驾究竟在说什么，若是想羞辱在下，那你就打错注意了。在下这前半生，别的不为，只为振兴丐帮。天资不够聪颖，这是没有办法的事。但努力程度，却非寻常人可比，即便说之为殚精竭虑，也不为过。”

　　“所以……尊驾要打便打，要杀便杀。再说这种毫无证据的话，即便尊驾不出手，在下也要出手攻击了！”

　　叶锋眨了眨眼睛，忽地大笑一声，道：“证据？证据当然有，但我又不是楚留香，干嘛闲的蛋疼给你找证据。既然你不肯承认，那我就直接杀你而后快，不要怪我。”

　　南宫灵终于再也镇静不得，瞪着眼睛，死死定在叶锋身上，咬牙道：“好，好，好！你当真跟传闻之中的一模一样，狂妄自大，嚣张不可一世！”

　　楚留香神色一凛，正色道：“叶兄当真要出手？”

　　叶锋睁着黑溜溜的眼睛，看着楚留香，道：“当然是真的，你不会以为我先前是在开玩笑吧？”

　　楚留香苦涩一笑，你还真说对了，我还真以为你是在开玩笑！摇了摇头，道：“尊驾若要杀南宫灵，最好拿出足以杀他的理由。否则……”

　　叶锋笑道：“否则怎么样？”

　　楚留香道：“否则，纵然楚某粉身碎骨，也定要阻止你杀他！”

　　他语气坚定，目光更透出刚毅之色。

　　呛啷！

　　只见黑夜之中，火把之下，寒光一闪，叶锋手中已多了一柄式样怪异的宝剑，利剑出鞘，发出一声龙吟虎啸般的声响！

　　没有人知道他是如何拔出那把剑的，反正一声嘶鸣过后，他手中已多了一柄剑。更奇诡的是，适才明明是长剑出鞘之声，但剑鞘在哪里，同样是谁也不知。

　　面对未知，人们总是本能地畏惧。

　　斩龙出鞘一瞬间，现场诸人都被这奇诡一幕惊骇，哗然看着叶锋。

　　斩龙在手，叶锋大笑一声：“粉身碎骨？不，你不必。”

　　明知对方是在逗自己玩儿，楚留香仍苦涩追问道：“你的意思是可以暂时放过南宫灵？”

　　叶锋笑道：“香帅，好歹也是混了十几年的老江湖，怎还如此天真浪漫？答案当然是否定的，我的意思是……人，我是一定要杀的，但你却一定不会粉身碎骨。”

　　楚留香深呼吸一口，冲叶锋拱了拱手，道：“如此，得罪了。”

　　大战一触即发，异变却生，突然之间，一道黑影鬼火一般，闪了一下，随后……一个浑身散发出死气、面若冰霜的男人，出现在众人眼前。

　　楚留香道：“中原一点红？”

　　叶锋嘴角轻轻弯起，又来个不大不小的名人，今夜真是热闹啊。

　　不错，这浑身散发着死气、面如冰霜的冰冷男人，正是有着“杀人不流血，剑下一点红”、薛笑人打小培养起的杀手一点红！

　　老实说，这人的武功至多也比姬冰雁、南宫灵略强半筹，跟薛衣人、水母阴姬、石观音等人根本不是一个级别，但此人性格之风骚，足以让人见之不忘，印象值颇高。

　　“这就是活出了自身的风采，实现了人生的价值啊。”叶锋心底小小有些感慨。


第315章 击杀南宫灵（下）

　　叶锋笑了笑，道：“中原一点红？”

　　中原一点红点头，道：“正是。”

　　叶锋问道：“你来这里做什么？我跟你好像并不认识，更没仇怨。”

　　中原一点红道：“挑战你。”

　　叶锋眉头一挑，笑道：“挑战我？不是我瞧你不起，你的武功大抵跟南宫灵不相伯仲……你能在我手下走上一招，算你了不起。我又不想杀你，所以挑战云云，还是免了。”

　　中原一点红望了一眼楚留香，点头道：“不错，我的确不是你的对手。那我就不是挑战你，而是要阻止你！”

　　所谓阻止，就是杀戮……不是我杀了你，便是你杀了我！

　　叶锋左手一指楚留香，道：“因为他？”

　　中原一点红沉默不答，这已是最佳答案。

　　叶锋忽然笑道：“一点红，我听说你只有为了钱才肯杀人，是么？”

　　中原一点红道：“是。”

　　叶锋又道：“那楚留香可曾付你报酬了？若是没有，我来付；若是付了，无论他付多少，我都付他两倍的报酬。我也不要你怎样，只要给我缠住楚留香，不要让他给我捣乱就好，你觉得怎样？”

　　中原一点红道：“不怎样？”

　　叶锋道：“不怎样？你不喜欢钱了？”

　　中原一点红道：“喜欢。”

　　“那为什么？”

　　中原一点红沉吟片刻，道：“你可知道，纵然是妓女，遇到对其胃口、令其欢喜的客人，也是要奉送一次的……我这一次就是奉送的。”

　　黑珍珠哑然失笑道：“这比喻虽然粗鄙，却着实巧妙。”

　　“不错，的确有趣……”

　　叶锋抚掌轻笑，然后回头望了黑珍珠一眼，道：“哦，一时没注意，倒把你给忘了。小姑娘你此番前来中原，正是为了调查你父亲扎木合被杀真相，那你可知真凶究竟是谁？”

　　黑珍珠心脏‘咯噔’跳了一下，紧张望着叶锋，失声道：“到底是谁？”

　　叶锋伸手一指南宫灵，道：“远在天边近在眼前，杀害扎木合的，正是南宫灵！”

　　黑珍珠双眼充血一般，凶狠瞪着南宫灵，厉声道：“究竟是不是杀了我父亲？！说！”

　　南宫灵刚要张嘴，楚留香双眼一眯，大叫道：“小心！”

　　因为叶锋倏然一闪，直往南宫灵掠去，只听他口中还道：“南宫灵，纳命来！”

　　叶锋身形刚动，楚留香、中原一点红同时施展身法，而南宫灵也不弱，自知不是叶锋对手，也不力敌，竟如游鱼一般，倏然向后移了七尺。

　　便是这一进一退之间，楚留香已来至叶锋身后，而中原一点红也挡在了南宫灵身前。

　　他手中长剑一抖，发出一声清脆的嗡嗡声，剑招变化，运起防御剑诀。

　　除开他二人，诸多丐帮弟子也是满脸的悍不畏死，傲然挡在南宫灵身前，陈长老慷慨道：“保护帮主，布阵！”

　　余下丐帮弟子神色凛然，厉喝着应了一声，破有一股虽千万人吾往矣，亦或是舍生取义之感，若能为南宫灵而死，仿佛极其荣耀一般。

　　叶锋双眼一眯，冷喝道：“南宫灵！你还想往哪儿逃，还不速速前来领死！！”话语声中，双脚猛地一蹬地面，眼眸精光一闪，手腕挽出一道剑花，直直刺出！

　　滋滋！

　　剑芒大盛，炽烈地彷如雷电交加，整个身体都笼罩在一层淡淡的光辉中。

　　电光火石之间，叶锋手腕翻转，空中顿时出现千百道长短不一的长剑、短剑的残影，空气似被蒸烤，似要燃烧起来，竟响起噼里啪啦的声响。

　　这一剑的变化，招式奇幻，绝妙到巅峰。

　　他内力之雄厚，自是无需多说，更教人惊诧的是，他对内力的掌控，妙参变化，万方多端，早已跨入最顶端的一级！

　　这一剑，正是叶锋对战扫地僧所创的“天外飞仙”！

　　中原一点红蓦地瞪大眼睛，骇然变色，喃喃道：“世间剑招竟然还有此等变化，这……这可真是……”

　　他已说不下去。

　　丐帮弟子也是一般，原本一个个都是慷慨赴死的高大上姿态，原本都还以为必定是一场恶战，但谁曾想临到现在，哪还有什么恶战不恶战。

　　这他娘完全是全方位碾压的节奏啊。

　　因为完全无从反击，所以才会心生恐惧，有的丐帮弟子，双腿已经不由地颤抖起来，他们以为自己是不怕死的，但那毕竟只是以为。

　　他们还是低估了“死亡”所带来的恐惧，尤其是面对大自然一般，庞大的武力，那种无力感，让人抓狂！

　　叶锋这一剑刺出，丐帮诸人都束手就擒般，闭上了双眼。

　　即便是此位面，早已迈入当世第一流高手的中原一点红，也是长剑动也不动……不动是因为不知道如何而动，所以只能安静等死。

　　与此同时，楚留香整个人已飘身而至，口中大叫道：“得罪了！”

　　双掌一翻，犹如穿花蝴蝶般，左手在前，右手在后，双掌同时攻出，临到最后，却又变成了右手在前，左手在后，浑厚的掌气直往叶锋后脑勺拍去！

　　这一招端的是犀利刁钻，攻敌人之不得不救。

　　楚留香所打主意，自然是围魏救赵，以往这一招是屡试不爽的，但很可惜，这一次他要失望了。

　　叶锋长啸一声：“来得好！”既然要一剑秒杀南宫灵，这一剑自然是倾力而为。楚留香也非庸手，叶锋也没有时间再来应付他这双掌。

　　下一刻！

　　那千百道火红残影，引动四下气流，发出滋滋声，一往无前地攻向众人，眼见中原一点红，还有那些丐帮弟子就要毙命，异变突生。

　　那些火红残影，不过是虚幻气流。

　　轰然一下，犹如挖土机一般，中原一点红连带着那些丐帮弟子，皆被掀翻，朝两边倒飞而出。

　　从他们的哀嚎声听来，受伤是在所难免的，但生命毕竟还是保住了。

　　南宫灵放松地大吐一口气，这条小命终于算是保住了。

　　下一刻，他却蓦地一下，骇然变色，难以置信道：“怎么可能？！”

　　轰！

　　他背后忽然被击中，仿佛被炮弹击中一般，轰然炸开，口中接连大吐几口鲜血，整个人向前一栽，脸上尚是错愕、惊诧神情，人已绝了气息。

　　哗然一片。

　　宛如一道惊雷，骤然在众人脑中炸开。

　　谁都没有想明白，叶锋这一剑，究竟是如何伤到南宫灵的。更想不透，南宫灵背后被击，叶锋又是怎么做到的，难不成……他还有同伴隐藏在暗处？！

　　中原一点红剑法不俗，眼界自然也非这些丐帮龙套可比，脑中念如电闪，急速转动，不断回忆起叶锋那一剑的招式变化，一个极其荒谬、怪诞的念头，涌入脑海。

　　他双目瞳仁蓦地一缩，死死定在叶锋身上，骇然道：“怎么可能？！”

　　且不提这边争斗，那一厢，楚留香原本打算攻叶锋之不得不救，只要是寻常人，定然会援救，再加上他跟南宫灵交情不浅，是以也没多想，出手雷霆之极。

　　但他却怎么也没想到，叶锋竟然对自己的攻击视若无睹，理也不理！

　　招式既出，眼见便要碰到叶锋后脑勺，已是覆水难收，叶锋似是必死无疑。

　　虽是楚留香出的招，但他却失声大叫道：“小心！”

　　叶锋轻笑一声：“多谢香帅关心，但你轻功虽然傲绝当世，武功却太弱，根本不够看。”

　　这话才刚刚说起，半空之中，他长剑一抖，引动气流变化，竟是在毫无借力点的情况下，顺时针骤然一转，转了三百六十度，也向右偏移了七八寸。

　　不用七八寸，只需一寸，叶锋就能灵巧躲开楚留香这一击。

　　他成功了！

　　现场哗然一片，瞠目结舌，黑珍珠更骇然失声道：“这是什么武功？！”

　　需知世上武功虽然玄妙，但叶锋身在一丈之高，脚下并无借力之点，但他却能半空旋转，彪悍的体能自是不必多说，更教人震撼的，是他早料到楚留香的动作一般，没开打之前，就已做好万全准备。

　　最惊诧、震撼的，莫过于当事人楚留香了。

　　他为人冷静沉着，爆发力向来是无人可敌，越是到了生死一线，脑中越是清明，越能想到解决困境的办法，但跟叶锋相比，似乎他还更胜一筹。

　　不，倒不是说急智方面，而是大局观方面，对方似比自己较强。

　　一个人武功如此之高，已是极其难能可贵，但武功又高，还能如此谨慎、心细的，那该有多恐怖？！

　　倏忽之间，两人乍然分开，叶锋没有追击的意思，楚留香也无再攻击的动作。

　　楚留香看了一眼南宫灵，双目微微泛红，他想起两人还只是孩童时，一起下海捉鱼的美好时光，声音发冷道：“人你已经杀了，现在总能告诉我，证据究竟是什么了吧？”

　　叶锋瞪着眼睛，理所当然道：“证据？我从一开始就跟你说了，没证据，有的只是我这一张嘴。”

　　“你！”

　　楚留香气得浑身发抖。

　　叶锋摆了摆手，笑道：“不过有我这张嘴，一切都不成问题，你想要的答案，马上就能告诉你。不过就要看你有没有本事了。”


第316章 东瀛忍术

　　楚留香道：“不知是什么本事？”

　　叶锋笑道：“也并不是什么了不起的本事。世人皆知，楚香帅轻功天下无双。所以我很想知道……香帅你的轻功，究竟强到哪般程度。”

　　楚留香道：“哦，其实也实在没有什么了不起，尊驾既然想试，楚某虽不喜与人争斗，但为了得知真相，免不得要做些别的事了。”

　　清风轻轻吹拂，月色撩人。

　　叶锋轻笑一声，道：“只要你能超过我，我非但告诉你整件事的真相……”念头一转，又似想起什么，跟着道，“而且，说不定还能送你一件礼物。”

　　楚留香右手一挥，道：“请！”

　　叶锋大笑一声，当即施展身法，身形倏然一闪，再出现时，已是一丈半之外。

　　瞬移！

　　直到此刻，叶锋才真正拿出看家本事来。

　　中原一点红，连带着那些丐帮弟子，皆是瞠目结舌，目瞪口呆地看着这边，或是神情惊诧，或是嘴巴张大，若非亲眼所见，决难相信，世间竟然有如此轻功，竟还真有人将轻功练至这般程度！

　　楚留香也是眉头一挑，道：“果然好轻功！”

　　话语刚起，他也已施展身法，整个人化作了一缕青烟，却不单单只是轻飘飘的青烟，而是以飓风为动力，迅捷胜闪电般掠向远方的青烟。

　　好一个楚留香！

　　这一掠身，他人已在十丈以外，而叶锋也才堪堪闪了十下。

　　需知两人施展轻功，双脚不停疾奔，虽然耗费力量，但速度却是极快；而跃身空中，动作虽然飘逸，但速度却难免落了下乘。只因无论何种飘身空中的轻功，初始之时，动力总是最足，越往后边，阻力越大，动力也越来越不足，速度自然而然便慢了下来。

　　楚留香竟似完全挣脱这个规律，一个掠身，始终保持最高速度，就似虚空之中，始终有股能量推动着自己。

　　叶锋赞道：“不愧是楚留香，你果然没教我失望，痛快！”

　　这一句话只说到一半，两人已消失在众人的视野，众人当真是惊诧莫名，骇然不已，脸上神情皆是无比复杂。

　　……

　　……

　　叶锋、楚留香二人施展身法，快似闪电地往大明湖方向掠去。

　　此番前去大明湖，自然不是为了缅怀那一句：“皇上，你还记得大明湖畔的容嬷嬷么？”而是为了搞定这诸多阴谋的背后黑手。

　　无花！

　　适才暗中偷袭之人，多半就是这位意图称霸中原武林的大阴谋家，叶锋为了先搞定南宫灵，暂时放他一马，但也在他身上洒了一种特殊的香料——“情人花”。

　　这是小李飞刀位面，《怜花宝鉴》中记载的一种香料，属奇花异草一类，这种植物，一体双生，一朵花瓣从中一分为二，开红、黑两种花色，花粉颜色也分红、黑，泾渭分明。

　　这种植物，本身并无任何毒质，唯一特殊之处在于，一旦挥洒出来，红粉撒于人身，黑粉再嗅上一下，三个月以内，方圆两百里内，不论那人身在何方，都能凭借这股香气找到。

　　“情人花”的名字，也由此而来。

　　两人身轻如燕，一个在前，一个在后，向前奔行八里，两人已来至大明湖畔。

　　楚留香轻笑一声，双脚猛地在地面蹬了一下。

　　咻！

　　他人已如一道强弩射出的钢箭，直往前方射去！

　　经过八里的追逐，他最终还是超过了叶锋。

　　叶锋身形一顿，立刻止步，鼓掌轻笑道：“不错、不错……盗帅楚留香，轻功天下无双，果然名不虚传。这一项，是我败了。”

　　楚留香眼中闪过一丝疑惑，摇了摇头，道：“不能算是你败。我虽然经过追了八里左右，最终赶上，但你在前面，好像极有目的性，中途一边改变方向，一边往目的地而去。”

　　叶锋笑道：“不论原因是什么，败了就是败了，那还有什么好说的。”

　　楚留香也不纠结这个话题，话锋一转，道：“你带我来大明湖，究竟是为了什么？”

　　叶锋右手扬起，往东北方向指了一下，那里是一个凉亭，除此之外，凉亭上还有几个人，四个雄壮的男人，还有一个娇柔的女人。

　　按照这等描述，若是以叶锋以往的尿性，此处该当发生群众喜闻乐见的节目。

　　但很可惜，今夜不同以往，那个娇柔的女人，他也曾有过一面之缘，她叫苏蓉蓉。

　　只见那四个雄壮的男人正步步紧逼，噗噗几下，苏蓉蓉身上绽放几朵血花，而后叮咚一声，水花四溅，她直接往大明湖中跌了下去。

　　楚留香蓦地瞪大双眼，撕心裂肺地吼叫道：“蓉儿！！”当即施展身法，往凉亭飞奔而去。

　　叶锋无动于衷。

　　古大侠小说，剧情零散，杀与反杀，不断出现，没到最后一刻，你永远也不知道最终悬念。当然，无论何等转折，却也符合主角不死定律，顶多过程曲折些罢了。

　　叶锋原本就不怎么放在心上的。老实说，他早已忘了苏蓉蓉这段剧情，也不知到底发生了什么事，但唯一知道的是，苏蓉蓉没有死。

　　这就已经足够了。

　　凉亭上的四个人听到这边的吼声，脸上都错愕一下。

　　异变突生！

　　楚留香还未飞身赶到，四人之中，一个浑身包裹在黑衣之中的男人，突然出手，只见他右手如花，叱叱两下，手中匕首已锋利划过两名黑衣人的脖颈。

　　他正是要杀人灭口，也能理解，像他们这种人，只相信死人最能保守秘密。

　　楚留香就要赶到，时间似已来不及。

　　那一身黑衣劲装、只余一双眼睛露在外边的黑衣人，手腕忽地一抖，一道水滴暴雨一般，雷霆射出，正中最后一名黑衣人的嘴巴，直接射入。

　　轰！

　　那名黑衣人轰然一下，爆炸开来。

　　天一神水！

　　那晶莹透明的液体，赫然便是天一神水！

　　叶锋不能再镇定看戏了，大叫一声：“哗擦，你大爷的，那天一神水是老子的，你他娘别再胡用乱用了！”当即施展身法，扑闪而去。

　　明明是旁人的东西，他却硬要说是自己的，你说这有趣不有趣？

　　那黑衣人明显愣了一下，不作任何停留，直接掠身而逃。

　　楚留香双眼充血，厉声叫道：“哪里逃！”

　　叶锋同样是义愤填膺，愤怒不已，也紧随其后，跟了上去。

　　三人你追我赶，那黑衣人原本还想逃出去，但叶锋、楚留香何等人物，岂容他寻到出路？！仅仅只是片刻，便将其牢牢困住，逃逸不得。

　　楚留香冷冷道：“朋友，你还是给我止步吧。杀人偿命，这道理你总该明白？”

　　那黑衣人夜枭般一笑，声音极其尖锐道：“哈哈哈……楚留香啊楚留香，你不向来自称手上不曾杀过一人么？难不成今次却要破例了？”

　　楚留香淡淡道：“凡事总有例外，对楚某来说，今夜极有可能便是例外。”

　　那黑衣人嗓音尖锐，桀桀嗤笑一声，突然之间，一股奇异的紫色烟雾，爆发而起！眨眼之间，便已吞没了他的身影，也吞没了叶锋、楚留香的。

　　那紫色烟雾顿时沉重如铁，雾中之人，非但眼睛被迷得睁不开，就算想要施展武功，似也比平常困难好几倍，不能完全发挥。

　　叶锋嗤笑一声：“东瀛忍术？雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？”

　　话虽如此，但他两人自烟雾冲出，到了湖边，那黑衣人早已消失不见，只余湖水上荡漾起的一朵涟漪，袅袅消散。

　　楚留香深呼吸一口气，转身掠进凉亭。

　　噗通一下，直接跃入湖水之中，寻找起苏蓉蓉，过得良久，却无任何收获。

　　叶锋微笑立在凉亭之上，脸上也无急切之色，只在一旁安静等待，嗯，顺带欣赏起周遭的景色。


第317章 ‘妙僧’无花

　　良久之后，咚的一声，楚留香终于从水中钻了出来，但他整个人却满是绝望、凄苦，口中喃喃道：“不会的，蓉儿你绝对不会出事的……”

　　叶锋双手负于身后，笑着道：“可曾找到人？”

　　楚留香恶狠狠瞪着叶锋，冷冷道：“这个笑话一点也不好笑！”

　　叶锋又幽幽道：“我只说一句话，保准你心情立刻从地狱变成天堂。”

　　楚留香冷哼一声。

　　“苏蓉蓉没有死。”

　　楚留香失声道：“你所说可是当真？”

　　叶锋道：“货真价实，童叟无欺。我说她没死，她就一定没死，顶多是睡一小会儿罢了。哦对了，你不是想知道这一切的幕后推手究竟是谁么，那就跟我来？”

　　楚留香苦涩一笑，摇头道：“天一神水自然在那黑衣人身上，自然跟他脱不了关系。但现在，他已不知去向，如何再将他找出来？”

　　叶锋道：“哦，那就看我的本事了，跟你是没有关系的，你只需要跟在我身后就是。”

　　楚留香眉头轻轻皱起，道：“请恕在下直言，我怎么感觉，你一定要让我在场一般？”

　　叶锋淡淡道：“那可能是因为你名气比较大，说出来的话，无人质疑。我已经杀了南宫灵，待会儿还要再杀一个身份极尊之人。我这人虽然不怕麻烦，但是能避免的麻烦，还是避免了吧。”

　　楚留香长叹一声，莫名笑了一下。

　　叶锋施展身法，向下一跃，站在一叶扁舟上，楚留香当即跟上，随后叶锋运起内功，猛地击向水面。

　　轰！

　　水面爆炸开来，水浪溅起七尺有余，那叶扁舟便如离弦之箭，嗖的一下，射向远方。

　　半柱香过后，扁舟已驰地极远，正在此时，一阵悠然悦耳的声音，远远传来，大明湖另一侧，居然还有人于扁舟之上，对月弹琴。

　　那琴声端的是悦耳动听，宁静之极，便如一汪清澈的秋水，缓缓流入人的耳朵，钻进人的心中。

　　叶锋笑道：“总算是找到正主了。”

　　楚留香眉头猛地跳了一下，眼中满满全是惊诧与不可思议，低低道：“无花！”

　　他头脑本就优于常人，到了此刻，那还不晓得叶锋口中幕后推手究竟是谁，先是一个南宫灵，现在又来一个无花，这两人跟他的交情，向来不浅。

　　若说单单只是一个南宫灵，他或许还会相信，但是多了一个无花，他却是无论如何也不肯相信了。

　　怎么可能是他？！

　　孤舟上端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。

　　星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。

　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。

　　此人正是楚留香世界，最具魅力的大反派，“妙僧”无花！

　　叶锋轻笑一声，道：“月下抚琴，妙哉妙哉，再多两位客人如何？”

　　不等无花开口，叶锋已如一缕青烟，飘上了那孤舟。那舟上猛然多了一人，但是水面却无任何涟漪，仍是平静如镜面，足见叶锋轻功之绝妙。

　　无花眼前一亮，笑道：“香帅之轻功，天下无双。但今日一见尊驾，才知天外有天，人外有人。想必尊驾便是如玉公子叶锋？”

　　叶锋道：“你眼光真不错，要是不介意，我也坐下了。”

　　然后不等无花回答，他果真坐了下去。

　　楚留香身形一闪，也飘身而上孤舟，神色莫名地看着无花，叹道：“为什么是你？”直接了当，话语之中充满了心力憔悴。

　　无花脸有异色，奇道：“不知楚兄什么意思？”

　　楚留香长叹一口气，苦涩笑道：“我只是不知道你究竟为什么要这么做……”竟是自顾自喃喃自语起来，然后也不理会无花，自行坐了下去。

　　叶锋笑道：“无花大师，有件事需要提前告诉你。”

　　无花道：“什么事？”

　　叶锋道：“我杀了南宫灵。”

　　无花脸有异色，随即却恢复了平静，道：“贫僧本事世外之人，但纵然是世外之人，也听说了如玉公子叶锋，杀人不问因由，实际情况却恰恰相反，尊驾所杀之人，无一不是该杀之人。尊驾既然杀了南宫灵，那南宫灵自然有该杀之处。楚香帅跟南宫灵交情不下于贫僧，他既然能无动于衷，那更证明南宫灵实在是不得不死。至于该死的理由是什么，贫僧洗耳恭听。”

　　叶锋稍稍一愣，倒没料到无花竟然会这般说，不由开怀大笑道：“有趣，有趣，不愧是‘妙僧’无花，名不虚传。你我虽未曾一见，但我却没料到，当今之世，最了解叶某的人，竟然会是你……我若与你做朋友，一定可以很愉快地玩耍。”

　　无花微微一笑道：“如玉公子过奖了。”

　　叶锋却叹了一口气，道：“接下来我要告诉你另外一件事。”

　　无花道：“什么事？”

　　叶锋道：“我要杀了你。”

　　无花神色不变，仍旧微微一笑道：“哦，如玉公子既然要杀贫僧，那贫僧定然是有被杀理由，并且一定也是非杀不可的。至于理由是什么，贫僧同样洗耳恭听。”

　　他的神情平和，他的语调平淡，就像口中所说不过是一个无关紧要之人的生死，任何人也听不出他早已知道自己接下来便将死去。

　　刹那之间，月光仿若影子一般，柔和地倾洒下来，照在三人身上，寂静无声。

　　叶锋笑了笑，道：“这个理由跟一个故事息息相关，所以讲这个理由之前，我要先说一个故事。”

　　无花笑道：“请！”

　　叶锋同样笑着道：“这个故事跟一个扶桑人有关，他的名字叫‘天枫十四郎’。嗯，插个题外话，其实我也有个扶桑名字，熟悉我的女人都叫我‘一夜九次郎’！”

　　楚留香苦涩一笑，他心情实在极度复杂，想笑却哪里笑得出来，与此同时，他眉头轻轻皱起，似捕捉到什么，略带惊奇地看着叶锋。

　　反倒是无花，朗声道：“有趣，请继续。”


第318章 且慢，容我来补上一刀！（上）

　　微风轻轻吹拂水面，泛起丝丝涟漪。

　　叶锋微微一笑道：“这个故事很长，二位可要做好心理准备。”

　　楚留香沉默不语，无花煮茶轻笑道：“此处有茶，有明月，更有清风相伴，纵然讲上三天三夜，也没什么关系，叶兄不妨一边品茶，一边娓娓道来。”

　　叶锋笑道：“那茶水之中，不会下了‘天一神水’吧？”

　　无花微微一笑道：“叶兄说笑了。”右手一挥，道，“请！”

　　两杯香茶分别射向叶锋、楚留香，他说了一声“先干为敬”，便自行喝了一杯。叶锋、楚留香二人也不矫情，接过茶杯，直接抿了一小口。

　　叶锋赞道：“好茶！”

　　犹如一个天桥底下说相声的，打了一个响指，道：“此事说来话长，且听我慢慢道来。二十多年前，武林中久负盛名的两大世家黄山剑派、华山剑派结怨，因而血战多年，黄山剑派终于败落。杀人如斩草除根，否则必定是春风吹又生，后患无穷。华山剑派终究还是遗漏了一人，那人名叫‘李琦’，正是黄山剑派一个美丽绝伦的女子。”

　　“李琦为了避祸，东渡扶桑。那时她已受了内伤，再加上海路艰难，食宿不佳，到了扶桑岛上，她已病得奄奄待毙。恰被天枫十四郎所救，那天枫十四郎嗜武成痴，却又是一个多情种子。他精心照顾李琦，几日不眠不休，终究爱上了她。而李琦也为他的真诚所打动，伤愈之后，便和天枫十四郎结为夫妻。”

　　楚留香叹道：“良缘天定，结于海外，倒也给江湖添了一段风流佳话。”

　　但是所有人都知道，这故事是以喜剧开始，最终却必定是以悲剧结尾。

　　无花神色不动，道：“请继续。”

　　叶锋继续道：“但是好景不长，结婚之后，天枫十四郎虽未传授李琦武功，但她另有奇遇，短短几年已学会一种惊人的武功。可悲的是，她至始至终只爱她自己，学成这一切，天枫十四郎始终被瞒住。李琦先后为天枫十四郎生过两个男孩，大儿子六岁时，李琦不告而别，重回中土。不久之后，华山七剑中仅存的四人，全部惨死。而干了如此惊天动地的一件大事，李琦却突然销声匿迹。至于这位极度自恋的姑娘，化身为谁，却是另外一个故事，暂且不提。”

　　无花神色终于动了一下，道：“说下去。”

　　叶锋抿了一口茶，继续道：“那时，李琦幼子尚在襁褓之中，天枫十四郎悲痛之下，就带着两个孩子来到中土，但他苦苦找寻李琦一年，李琦却如空气一般，凭空消失，天枫十四郎终于绝望。当然，李琦固然可恨，不过这天枫十四郎也不是什么好鸟……”

　　无花神色一凛，厉声道：“你说什么？！”

　　叶锋嗤笑一声，讥诮道：“一个扶桑武士居然想称霸中原武林，也他妈不撒泡尿照照镜子，真当我神州武林无人？！”

　　无花眼中寒光一闪，随即却淡淡一笑，道：“旁枝末节，叶兄是不必再提了。还请继续说下去。”

　　叶锋冷冷道：“那天枫十四郎气势汹汹找上福建莆四少林寺，意图挑战天峰大师。天峰大师修为高深，自是执意不肯，但那天枫十四郎竟然要去焚烧藏经阁，天峰大师遂答应跟天枫十四郎比对三掌。前两掌棋逢对手，但到了第三掌，天枫十四郎竟是不闪不避，硬生生受了天峰大师一掌。”

　　楚留香眉头轻轻皱起，奇道：“这是为什么？”

　　叶锋不答，继续道：“天枫十四郎身受重伤，立即马不停蹄赶往山东济南，履行跟天下第一大帮丐帮帮主任慈相斗的约定，当时任慈年轻气盛，为了丐帮荣誉，自然应允。两人斗了不出十招，天枫十四郎就被打狗棒击中，不到一天便悄然死去，直到临死也未说一句示弱的话。”

　　楚留香轻叹一声，道：“纵然明知不敌，却仍前去，这天枫十四郎，倒也不愧是一代奇侠，扶桑真正的武士。”

　　无花嘴角泛起一丝笑意，缓缓道：“跟楚香帅相交，无论是敌是友，倒真是人生一大快事。”

　　叶锋冷笑一声，道：“你当那天枫四十郎安了什么好心？他固然是心灰意冷，无意再活下去。但我问你，要死就死，干嘛还要挑战天峰大师？挑战就挑战，又干嘛故意不去接那一掌？明明身受重伤，却又为何不说，甘愿死在任慈手上？他野心勃勃，意图称霸中原武林，此事姑且不提。”

　　“但是，他妈的，他爽倒是爽了，却害得别人为此愧疚一生，甘心分别将其两个儿子抚养成人，这他妈干的是什么鸟事？！最为讽刺的是，这两个小杂碎长大成人以后，非但心中没有丝毫感恩之心，还他妈一个要杀天峰大师，一个已经杀了丐帮帮主任慈，这他妈干的又是什么鸟事？！”

　　他一字一句，含怒而出，楚留香竟被激得哑口无言，只得轻叹一声。

　　事已至此，不用叶锋再说，楚留香也已知道天枫十四郎的两个儿子，究竟是谁了。

　　无花微微一笑道：“不错，被天峰大师收养那人正是贫僧，而杀任慈之人，也正是南宫灵。我只是有一点想不明白，这一切的一切，尊驾是如何知道的？”

　　非但是无花，就算是楚留香，亦是惊奇万分。

　　二十多年前的往事，世上知情之人已经很少，但叶锋这石头缝里蹦出来的人，却知之甚详，仿如亲眼所见，亲身经历，这实在是匪夷所思，教人难以相信。

　　叶锋再抿一口茶，淡淡道：“这个问题，很多人问过，我实在不想再说。所以这个问题还是免了。我现在比较关心的问题是……待会儿你不会又玩一处假死的游戏吧？”

　　无花被呛了一下，心中又是惊骇，又是难堪，更多的，却是惊恐可怖：“这人到底是神是鬼，竟然连自己心中所想，都知道的一清二楚？！”

　　他心中虽惊惧莫名，面上却皱了皱眉，一把将琴扔到了湖中。

　　叶锋笑道：“恼羞成怒？”

　　无花淡淡道：“你在这里跟我说这样的话，此琴便已经沾了世俗之气，再也发不出空灵之音了。留着不如毁掉。”紧跟着便以湖水，洗涤起双手来。

　　他看上去如此圣洁，教人如何也不肯相信，这惊天大阴谋的幕后推手竟然就是他。

　　叶锋挑了挑眉，道：“你以为这湖水就干净么？”

　　无花缓缓道：“人能脏水，水不脏人，奔流来去，其质无尘。”

　　叶锋定定看着无花，摇了摇头，道：“不得不说，如你这般，当世一等一的风流俊杰，真是装的一手好逼，在下是拍马难及，佩服，佩服。”

　　楚留香、无花两人尽皆斯巴达。

　　虽然并不知道“装的一手好逼”是什么意思，但却很清楚那是下九流骂人才会说出的最粗鄙的话语，他们也没料到叶锋会说这种话。

　　楚留香终于忍不住插嘴道：“为什么？”

　　无花双手摊开，笑道：“楚兄到了此刻还在问为什么，不觉得实在太没有意义了些么？”

　　楚留香红着双眼，咬牙道：“这怎能说毫无意义？！”

　　无花仍然平静如常，缓缓道：“父亲将我交给天峰大师时，我已经七岁，这你是知道的……一个七岁的孩子，有的虽不懂事，但也有的已懂得许多，而且永远不会忘记。”

　　楚留香叹道：“你懂得或许太多了。”

　　无花笑了笑，道：“更何况，除了那些我记得的事，父亲还留给我一封遗书以及东瀛的忍术。待南宫灵长大，我便告知其真实身份，然后一起完成遗命。”

　　楚留香淡淡道：“要称霸武林，自然要扩充势力，招兵买马。而要招兵买马，自然也不能缺少金钱。所以你们便以任夫人的名义，分别给海南三剑之道灵鹫子、沙漠之王札木合、天星帮龙头老大左又铮、朱砂门长老西门千求助，而后又在半路将其截杀，是么？”

　　无花点头。

　　楚留香深呼吸一口气，跟着道：“适才杀了蓉儿的人，可也是你？”

　　无花微微一笑，轻松写意道：“现在，你已经全都知道了。”

　　楚留香双目充血，凶狠瞪着无花，情绪实在是复杂莫名，却一句话也说不出来。

　　无花淡淡道：“现在，你已知道所有秘密，所以……你想要怎么做？我知道你向来不肯杀人，更不肯杀我的。”

　　楚留香道：“可能这次便是例外。”

　　无花胸有成竹一般，摇头道：“这次不是例外。但是……”话锋一转，无花冲叶锋微微一笑道，“我也素知，叶兄杀人，无论对方是谁，手下都是绝不留情的。”

　　叶锋笑道：“你倒真了解我。”

　　无花道：“了解谈不上，只是知己知彼，百战不殆，事前多做了一些调查而已。事实上，叶兄横空出世那一刻，贫僧便知你是一位比楚香帅更棘手的对手。”

　　叶锋眉头挑了一下：“哦？”

　　无花轻轻叹了一声，道：“因为你不遵守任何规矩，也不理会世俗目光。只是这一点，你便比楚香帅难对付一万倍，事实也是如此。”


第319章 且慢，容我来补上一刀！（下）

　　叶锋忍不住抚掌，轻笑道：“精彩，实在是太精彩了。不妨提前告诉你一件事，苏蓉蓉并没有被你杀掉。”

　　无花笑道：“哦，这倒不失为一个好消息。”

　　叶锋道：“你觉得你的武功跟我相比，谁强一些？”

　　无花道：“我不如你。”

　　叶锋继续道：“你问楚留香，他会这么办，所以现在我要说的是……你打算怎么办？楚留香是肯定不会杀你的，但我却是肯定不会放过你的。”

　　无花笑了笑，道：“所以在我临死之前，还想问一件事。”

　　“你说。”

　　“楚兄轻功虽然傲绝天下，但追踪技术，却是一般。不久之前，我暗杀未成，随即脱身，但你们二人却仍穷追不舍，紧随而至。所以我的问题是……这一切，你是怎么办到的？”

　　“你可知这世上有一种奇花异草，名叫‘情人花’。此花一朵上有两种不同颜色的花粉，提炼出来，便是两种不同气味的香气。但最妙的是，这两种香气，只要将其中一人洒在人或动物身上，再嗅上另一种花粉香味，几个月内，两百里以内，都能准确无误地找到。”

　　无花听得眼睛发直，叹道：“世上竟然还有如此奇花，当真是令人叹为观止。只是在下还有一事不解。”

　　叶锋道：“直说无妨。”

　　无花道：“叶兄先前并不曾见过我，那这花粉，是如何洒在我身上的？”

　　叶锋淡淡道：“哦，我不过是趁你暗杀黑珍珠之时，掠过你背后，洒了一些罢了。”

　　无花蓦地瞪大眼睛，头一次骇然失色，怔怔瞧着叶锋，喃喃道：“怎么……怎么可能……”

　　不仅是无花，就连楚留香，身体也是蓦地一颤，心中惊骇不已。

　　无花武功上的修为，何其之高？但他却能悄无声息隐于无花背后，撒上花粉，那岂非是说，只要他手中有刀，不，根本不消任何武器。

　　只要他将内力灌注指上，轻轻往无花脑后要害部位一伸，那无花就必死无疑了。

　　这等修为，当真是骇人听闻，实在教人难以相信！

　　楚留香知觉脑中嗡的一下炸开，自己毕竟还是低瞧了叶锋，他非但轻功卓绝，其他武功招式、内功上，俱已臻至化境，天下罕有敌手。

　　顿了顿，无花方才长啸一声，道：“贫僧万万没想到，世间居然还有叶兄这等奇人中的奇人，该，这一场争斗，还未开始，贫僧已然败了七八成。”

　　叶锋戏谑道：“所以你打算投湖自尽，以谢天下？”

　　无花不受激将，反轻笑一声道：“贫僧虽是这般说，但总还有二三成的胜率。没到最后一刻，胜负总是未定。”

　　叶锋道：“哦，你还有后手？”

　　无花笑道：“那茶水中有毒。”

　　楚留香一愣，运起内功，却无任何异样。

　　无花跟着道：“貌似楚兄茶水之中，并无毒药。此毒名为‘火山子母虫’，古老相传，此毒来自于一种奇虫，生于极度酷热之地，母虫原本无毒，但产下卵的三个时辰以内，浑身上下却剧毒无比。那虫卵同样奇特，三个小时以内便会破体而出，母虫本已无毒，但母子融合，却又同时拥有比先前毒性更强的剧毒。”

　　说着话，无花淡淡笑道：“此毒名声虽不如天一神水，但毒性之强，世间之罕有，却有过之而无不及。真要说起来，倒跟叶兄那‘情人花’，有异曲同工之妙。”

　　叶锋鼓掌，笑道：“妙哉，妙哉，不曾想今日又多了一项收获，这也算是意外之喜了。”

　　无花眉头轻轻皱起，真有些搞不懂叶锋脑中究竟在想什么了。

　　只听叶锋笑道：“若是我所料不错，那‘火山子母虫’，一份涂在茶杯中，另一份则在茶水中。茶壶中应该还有一个机关，你轻轻按一下，便能控制哪种茶水流出，对么？”

　　无花动容道：“你早就已经知道了？”

　　叶锋道：“我这一双眼睛，可都是一点五的，寻常人比不得。适才你手上动作虽然谨慎，但还是被我看了出来。”

　　楚留香摇了摇头，嘴巴忽然张了一下，一大口茶水便吐在了大明湖中。

　　无花道：“你也瞧了出来？”

　　楚留香轻叹一声，道：“我实在没想到，名满天下、不染一丝灰尘的无花，竟然还会用此卑鄙手段。”

　　无花摇头，脸上也无任何沮丧，道：“黑猫白猫，抓到老鼠的，都是好猫。为了达到目的，又何必去管手段如何？目的已不光明，那手段又怎可能光明，你说是么？”

　　楚留香凝视着无花，叹道：“你真是个奇怪的人，无论多么卑鄙，多么可恶的话，你竟都能用最温柔，最文雅的语调说出来。”

　　顿了一下，楚留香道：“叶兄既然也瞧了出来，他自然也没喝下茶水，现下，你还有什么好说的？”

　　不等无花开口，叶锋已轻笑道：“谁说我没喝下茶水了？”

　　什么？！

　　楚留香、无花两人心中都是一惊，俱是万般惊讶地看着叶锋。

　　只见叶锋一句话说罢，自无花手中拿过茶壶，口中道：“若我眼睛没有花，你给我倒茶的时候，是这么用劲的吧？”然后往将自己茶杯倒满，牛嚼牡丹一般，一饮而下。

　　咕噜一声，叶锋喉咙动了一下，似乎实在太渴，他又喝了三四杯。

　　瞠目结舌。

　　楚留香、无花早已看得呆住，毫无疑问，叶锋是实打实地喝了进去。

　　但极其惊悚的却是……他竟然一点事儿也没有！！

　　难不成他已是百毒不侵之体？！又或者水未入口，他便以雄厚真气将毒逼了出来？！

　　无论是哪种情况，都实在是骇然听闻，匪夷所思。

　　牛嚼牡丹地喝完，叶锋打了一个响指，冲无花微微一笑道：“好了，该说的已经说完，现在该我提要求了，把你身上的‘天一神水’、‘火山子母虫’通通交出来，我可以留你全尸，甚至你还有什么未了心愿，也可一并成全……友情提醒一句，大家都是斯文人，千万不要逼我做不斯文的事。”

　　无花轻笑一声，随手便将两样东西自怀中取出，交给叶锋，道：“本是身外之物，留它不得，又何必强求？”

　　叶锋赞道：“我实在不能赞成的更多了。”心底却是另一番心思。

　　说是方外之人，却又如何能不介意？他既给自己下毒，那就说明他要垂死挣扎，意图最后一搏，跟那位蝙蝠公子原随云相比，这最后一手却是落了下乘。

　　无花微微一笑道：“贫僧最后还有一事，万望叶兄成全？”

　　叶锋道：“你想跟楚香帅比一比？没给楚香帅下毒，怕是也为了这个吧？”

　　无花笑了笑，道：“希望叶兄成全。”

　　叶锋道：“君子有成人之美，你都这么合作了，我又岂会不同意？”

　　无花朗声道：“多谢。”话语声落，他身形闪了一下，双脚轻轻一点，右手向后一推，孤舟已往岸边奔驰而去。

　　片刻之后，孤舟已停在岸边。

　　无花长啸一声，身形扑闪，随即跃上岸去，楚留香紧随其后，也飘身上岸。

　　然后两人再无二话，直接开打。

　　接下来的打斗，乏善可陈，虽然仍旧精彩，但级别不同，叶锋也就再难看在眼中。

　　最终结果，自然是无花落败。

　　楚留香神色复杂地看着无花，张了张嘴。

　　他还未开口，无花却已淡淡道：“很好，我今日总算证实，我的确不是你的对手。”脸色一白，整个人已缓缓倒了下去，他竟是已自绝经脉而死。

　　只听他喃喃道：“楚留香，纵然我死了，是否也比旁人高贵的多？这点，你承不承认？”缓缓闭上双眼，再无一丝气息。

　　楚留香大骇道：“无花，你……你为何这样笨！难道一定要死？！”

　　很可惜，无花已经再也听不到了。

　　楚留香脸上已布满泪水，他刚要抱起无花的尸体，正在此时，一声长啸传来：“且慢，容我来补上一刀！”

　　叶锋身形犹如秃鹰一般，挟着排山倒海的气势，呼啸而来。

　　楚留香怒不可遏，道：“他既然已经死了，无论生前犯了何等错误，都已赎罪，你为何还是不肯放过他？！”

　　叶锋嗤笑一声：“无花，你不是说我无视世间一切规矩么？你果然很懂我，但你自己却也同样死在这一点上……你以为只要你诈死，就没人再补上一刀，但偏偏我是例外！”

　　这话竟然不是对楚留香说的，而是无花！

　　楚留香愣了一下，下意识低头看了无花一眼。

　　这稍稍一愣，便错过了阻止叶锋的最佳机会！

　　原本已经完全气绝的无花，脸色一变，顿时苍白无比，他睁开双眼，刚要反应，只见夜色之中，黑影一闪，一只手掌已直接拍打在无花的胸膛。

　　无花顿时感觉百骸细胞，犹如刀割火烧，噗的连吐几口鲜血，染红了一身月白色的僧衣。

　　他双眼怒睁，死死瞪着叶锋，眼中满满全是不甘、怨毒、惊诧、震撼。

　　一击得手，叶锋大笑一声：“楚香帅，就此别过，后会有期！”当即施展身法，眨眼之间，便已消失在夜空之中。

　　楚留香呆住，看了看无花，又看着叶锋消失的方向，怔怔无言。


第320章 大沙漠，石观音（一）

　　狂沙飞舞，遮天盖日，此处正是漠北大沙漠。

　　风声呼啸，原本应当舒爽异常，哦，倒也不是舒爽，至少该是清凉才对。

　　但是，洁白的苍穹之上，一个大大的太阳，坚定不移地炽烤着大地，温度极高，逼得人恨不得化身成一条蛇，蜕几层皮下来，这滋味着实难受。

　　自打进入武侠位面，叶锋向来是不肯亏待自己的。

　　吃，一定是最奢华的酒店中，最拿手的招牌菜；穿，也必定是当地名气最大的布行里，名气最大的裁缝师傅做出来的；住，自然也是当地最拿得出手的客栈里，最上等舒适的房间。

　　但现在，他却骑在一匹骆驼上，甘愿忍受这狂风乱沙的洗礼。

　　原因无他，自然是为了见识见识传说中那位名动天下、相貌绝色到言语难描述其万一的自恋女石观音。

　　寻上石观音，叶锋倒也并非是一时心血来潮，既然进入了楚留香世界，能过招的高手，自然是一个都不放过。以战养战，方能自我提升嘛。

　　基于这个原因，那日解决无花之后，叶锋随即施展身法，离开现场。

　　至于自己斩杀南宫灵、无花二人，丐帮会给出怎样的回应，究竟会给自己造成多大的麻烦，乃至于苏蓉蓉又是怎样骗过无花等人，她现在又身在何处。

　　这一切，叶锋是不怎么在乎的。

　　反正所有一切，楚留香都已知晓，这个烂摊子，还是交给他收拾好了。自己已经尽了最大的努力，最终结果变成什么样儿，反倒无足轻重了。

　　搞定无花的一瞬间，叶锋早已打算要找上石观音了。

　　想来也真够讽刺意味的，李琦报仇之后，随即化身石观音，而自己一前一后，分别杀了南宫灵、无花，怎么也算跟她有杀子之仇，现在却又屁颠屁颠找上人家，很没有人道主义精神啊有木有？

　　不过话说回来，若以现代医学观点看，石观音就是重度自恋狂精神病患者，自恋到没边儿，自恋到爆棚的那种！

　　原著之中，她与楚留香交战，原本是全力压制楚留香，但临到最后，居然因为楚留香灵机一动，敲碎了她照着的镜子，进而打败了她。

　　这他娘实在是有够奇葩，有够骇人听闻的……这得是有多喜欢自己啊！

　　有鉴于此，虽然自己宰了无花、南宫灵，但对石观音来说，还真不算什么大事，这种没有感情之人，实在太过棘手，不过，想想也很刺激啊。

　　思绪拉回来，叶锋挑上石观音，还有一个原因。

　　当世高手，有一定出场率，并且还排行前五的，必定有石观音一席之位，正好利用他来丈量一下当世绝顶高手，究竟强到什么程度！

　　正思索间，前方忽然出现几个人，并且还有一个熟人。

　　不是别人，正是一别半月的盗帅楚留香。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，不用想，另外几个人，眉飞色舞的，自然便是楚留香的好基友胡铁花，而神色冷冰冰的，肯定就是兰州首富姬冰雁了。

　　“雁蝶为双翼，花香满人间”！

　　这三人十几岁时，已名扬天下，而后因为感情上的纠葛，分道扬镳。

　　一别经年，胡铁花仍旧穷困潦倒，感情一项上，仍是贱人脾气不改。

　　女人不鸟他时，无论那女人相貌如何，他都当那女人是个宝，死皮赖脸地紧追不舍；可一旦这女人对他袒露真情，他却又万般惊恐，仿佛躲避瘟疫一般，避之而无不及，比任何人逃得都快。

　　昔年，姬冰雁倾心华山派“清风女剑客”高亚男，但高亚男却对胡铁花有意思，某天晚上，胡铁花喝醉了酒，许下娶高亚男的承诺，第二日自己却记不得了。

　　偏偏这高亚男是个驴脾气，非逼胡铁花娶自己不可，胡铁花不肯娶，那就唯有一个字……逃！

　　当夜，他惊慌失措，马不停蹄地逃跑了。

　　姬冰雁也是一个有趣的人，优点很多，缺点同样不少。

　　总而言之，他就如你的身旁，我的身旁，再平常不过的一个普通人。所不同者，他这人比较讲义气，甘愿为了朋友上刀山下火海。

　　恰好楚留香也是他的朋友，所以他要不停地上刀山下火海。

　　然后，名动天下，成为传奇。

　　呃……好吧，成为传奇的陪衬。

　　出现在叶锋身前的，正是这个铁三角。

　　哦不对，除了这三人，以及两个早已忘记姓名的龙套，还多了一位体态婀娜的少女，只见她那双眼睛犹如一泓秋水，充满了温柔、甜蜜，教人只瞧一眼，便永生不忘。

　　这人正是大明湖畔假死的苏蓉蓉。

　　原著之中，楚留香误会黑珍珠掳走苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿三人，现下铁定是因为自己横空插入，剧情出现了偏差，系统修正过得结果了。

　　他乡遇故知，无论怎样，心情应该都是极其愉悦的。

　　但是很可惜，这次似乎有些不一样，他们的遭遇实在太糟糕，脸上满是风沙，身旁没有骆驼，身上也无任何水壶。

　　叶锋洒然一笑，就算用脚趾头想，都想得到到底发生了什么。

　　无外乎石观音派人对付他们，用几个缺水之人，激起他们的同情心。

　　这个团队，姬冰雁虽然冷静，但毕竟还有一个冲动的、好打抱不平的胡铁花，然后救人，中计反被草，姬冰雁顺利被拖下了水。

　　看几人的模样，这已是三天之前发生的事情了。

　　胡铁花双手大挥，口中叫道：“救命，快来救命！”

　　叶锋双脚轻轻夹了一下，拍马来至几人身前，将脸上白色面纱拉了下来。

　　楚留香眉头轻轻皱起，道：“又是你？”

　　叶锋微微一笑道：“可不就是我么，诸位可有些狼狈啊。”

　　胡铁花瞪着眼睛，道：“老臭虫，你认识他？”

　　楚留香苦涩一笑，道：“我倒宁愿不曾认识他，要说起来，他可真是我生命中的魔星，只要有他出现的地方，一定有我不想遇到的事情发生。”

　　叶锋笑道：“香帅，大家好歹也是老相识了，不必如此无情吧？”

　　胡铁花最喜欢跟楚留香抬杠，见他如此，兴趣反倒更浓，跟着道：“能让老臭虫如此吃瘪，那可真是大快人心，我一定要认识认识，还未请教？”

　　叶锋轻笑道：“在下上‘叶’下‘锋’。”

　　除了楚留香、苏蓉蓉，余下众人皆是一惊。

　　胡铁花瞪大眼睛，惊奇道：“乖乖……你就是这段时间名头最响，锋芒最盛，前一段时间更诛杀丐帮帮主南宫灵、少林无花的如玉公子？”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“什么时候我都已经如此出名了，哎，我为人处世，一贯遵从低调原则。没想到，一不小心就被你们发现，一不小心又成名了，看来是我做的不够好啊，今后我一定多多注意。”

　　胡铁花瞪大眼睛，瞬间斯巴达了。

　　他怎么也没想到，名满天下，有着“风过血无痕，玉面颜如玉”的叶锋，竟然会是这般模样。

　　不说他，就连面部表情十分僵硬的姬冰雁，这一刻，脸上的表情瞬间变得极其精彩。

　　楚留香轻叹一声，道：“你以为他只会跟我抬杠，只有我不愿碰到么？”

　　胡铁花扯下面罩，哈哈一笑。

　　他喉咙都快干出火来，才第一次见面，他倒也真是一点儿也不客气，直接开口道：“叶兄，在下胡铁花，初次见面，希望能借你几口水喝。”

　　叶锋笑道：“不过一壶水，这有何难？”右手挥了一下，骆驼背上的水壶已直接往胡铁花飞去。

　　胡铁花愣了一下，水壶已射入他手中，而他兀自怔怔出神，有些没反应过来。

　　没进过沙漠的人，永远也想象不到，位于沙漠中心，一壶水究竟意味着什么。

　　胡铁花原本不知道，进入沙漠之后，也不是很清楚，但一伙人水源被破坏，他就再清楚不过了。所以他只随口问了一下，叶锋便毫不犹豫将水壶扔了过来。

　　他心脏突突跳了两下，总觉得不大真实，仿佛置身虚幻。

　　胡铁花直接道：“铁公鸡，你见过沙漠之中，有人这般不将水源放在眼里的？”

　　姬冰雁道：“从来没有。”

　　胡铁花道：“那你给我说道……喂，老臭虫，你干什么，小心水中有蹊跷！”

　　他还在说话，楚留香已自他手中夺过水壶，递给苏蓉蓉，柔声道：“蓉儿你先喝。”

　　苏蓉蓉浅笑一下，温柔瞧着楚留香，也不道谢，直接接过水壶，喝了两口。

　　亲人之间，是不需要说“谢谢”的。

　　胡铁花还在大叫：“喂，老臭虫，你耳朵聋啦，到底有没有听到我说什么？”

　　楚留香道：“小胡，我脑袋没有坏，耳朵也没有聋，自然听到你在说什么。既然听到你说什么，自然也明白你想表达什么意思。只是这水既然是叶兄所给，那便肯定没有问题。”

　　胡铁花一愣，然后哈哈一笑道：“老臭虫你倒是早说了，又交了这么一个好朋友……”

　　楚留香淡淡道：“好朋友？谈不上。我之所以说这水绝对不会有问题，只因为我知道，若是叶兄想要对付我们，即便我们所有人加在一起，也不是他的对手。”


第321章 大沙漠，石观音（二）

　　什么？！

　　胡铁花就似听到一个最冷最冷的笑话，蓦地瞪大眼睛，满眼都是难以置信。

　　只听他嗤笑道：“老臭虫，几年不见，怎么你的性格也变了？不说他武功到底如何，什么时候还未开打，你便这般绝望直接认输了？哼，我偏偏不信他武功高到那种程度！”

　　楚留香淡淡道：“我说的话，旁的你可以不信，但是这一件事，你却不得不信。你武功跟我比，谁高谁低？”

　　胡铁花哈的笑了一下，得意洋洋道：“那自然是我的武功高一些。”

　　楚留香摇了摇头，无奈笑道：“行，就算你武功比我高一些，但又高得了多少，我不逃走，面对面跟你对打，怕是也能坚持几千招吧？”

　　胡铁花纠正道：“什么叫‘就算’？比你高一些就是高一些，不说几千招，就算是一万八千八百八十八招才将你拿下，我仍然比你高一些！”

　　楚留香也不纠缠，继续道：“但是，若我跟叶兄相斗，以我的武功，在他手下连十招都走不过，你觉得自己能撑得了几招？”

　　胡铁花骇然失声道：“什么？！你没有骗我？”转过头，就像瞧见一个怪物一般，死死盯着叶锋。

　　楚留香苦涩笑了一下，道：“我倒真希望自己是在骗你。”

　　这一下不单单是胡铁花，就连姬冰雁也不由动容，惊骇莫名地看着叶锋……什么时候，江湖上突然多了一号如此年轻的高手？！

　　叶锋笑道：“行了，香帅你不必如此捧我。我也知道，你这是在向我示弱，若真打起来，名动天下的楚香帅，又岂会未战便言败？胡兄也不必跟着唱双簧了，挺乏味的。”

　　楚留香神色不变。

　　胡铁花咳咳干咳两声，嘿嘿一笑道：“你这人当真有趣，别人的心思居然也能猜得如此清楚明白，难不成是神仙下凡，游历人间？”

　　叶锋笑了下，岔开话题道：“楚香帅，冒昧问一句，你们前来大沙漠，为的是什么？”

　　胡铁花哈哈一笑道：“早有耳闻，大沙漠风景旖旎，恰好铁公鸡也在此处，我跟老臭虫也就过来了。”

　　叶锋眉头挑了一下，道：“哦，那诸位继续在这儿看风景，我还有要事在身，先走一步了。”

　　楚留香道：“我等来此的原因，就算我们不说，以叶兄之能，怕是也能猜出七七八八了。叶兄既然已经知道，那又何必再说？反倒是叶兄，却又为何来此？还盼叶兄告知。”

　　叶锋点了点头，道：“不错，你们为什么来这个地方，我的确知道。至于我为什么来此，告诉你们也无妨，不过是单纯想找一个女人，跟她比上一比。”

　　楚留香眉头皱起，道：“石观音？”

　　胡铁花骇然变色，耸动道：“石观音？！你说的难道就是昔年那被江湖中公认最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的妇人？！”

　　叶锋笑道：“最美丽、最毒辣、最无情，武功还最高？这些通通跟她没有关系，美丽她不及秋灵素，毒辣无情未必便是天下第一，武功也不及水母阴姬。我思来想去，只有一项最自恋才符合。”

　　楚留香等人面面相觑，实在不知叶锋此言从何而起。他们也只听过石观音的种种传闻，但听叶锋的意思，他竟十分了解石观音一般。

　　那么问题来了……他又是怎么知道的？

　　一个更惊悚的念头，涌入楚留香的脑海，他甚至不由浮想翩翩：“这世上还有叶锋不知道的事么？！”

　　“哦对了，有一件事忘了说，李琦大仇得报之后，随即消失不见，而她化身那人正是石观音。”最后，叶锋又跟着补充了一句。

　　楚留香叹道：“我早该想到的。”

　　胡铁花眨了眨眼睛，哈哈大笑一声，道：“既然大家的目的都是一样，何不结伴而行，也好有个照应。”

　　姬冰雁冷笑道：“什么时候你胡大爷也学会察言观色，趋炎附势了？”

　　胡铁花长叹一口气，道：“既然活着，那就且行且珍惜，铁公鸡你又何必如此？”

　　他的表演实在太过生动，楚留香、姬冰雁相视望了一眼，同时哈哈大笑，就连苏蓉蓉也抿嘴轻笑。

　　然后，结伴同行。

　　……

　　……

　　叶锋随手将一壶水扔出，动作固然潇洒，行为自然也是极其绅士，但两天过去之后，他肠子都要悔青了。

　　原因无他，他们在沙漠之中，走了整整两天，仍然没有找到水源。

　　此时，叶锋不禁感慨地想着，果然应了那个真理：没有人能随随便便装逼！

　　这日正午过后，众人正行走间，胡铁花突然大叫道：“你们看，那是什么？！人！这鬼地方竟然还有人住？咱们赶紧进去讨一杯水喝！不，酒，我要喝酒！！”

　　他整个人都似疯癫起来。

　　只见空荡荡、一望无垠的沙漠中，孤立立出现一栋精致的小屋，屋内还有浓郁的肉香飘来。

　　当然，除了肉香之外，更有浓郁的酒香飘出。

　　姬冰雁冷冷道：“可以，不过讨酒喝之前，你最好给自己准备一副棺材，否则我们只能任你暴尸荒野了，因为大伙儿实在没力气再挖坑埋你！”

　　胡铁花叹道：“铁公鸡，你以为我不知道这里边的蹊跷？可再这么下去，不必石观音出手，咱们渴也渴死了。左右都是死，难道还不许我痛快喝上一大坛酒，让我开心开心？”

　　叶锋笑道：“你开心的方式还真特别，不过那毒若是太过剧烈，恐怕只喝一口，你就死了。”

　　胡铁花一本正经道：“不会的，喝酒之前，我一定拼尽全力，运起内功，与此同时，我还会加快喝酒速度，非得喝完一大坛酒才死！”

　　众人哑然失笑。

　　谈笑声中，众人已缓缓走进小屋，屋内无人，进去便是正厅，雕栏玉砌，宛如江南小屋，精致异常。

　　厅里有桌，桌边有五个椅子，桌上有八菜一汤，还有两大坛竹叶青美酒。

　　美酒佳肴，香气逼人，热腾腾的，显然是刚做不久。

　　石观音似乎还嫌众人太过寂寞，厅里还放了五只可爱的猕猴，乌溜溜的眼珠，转个不停。


第322章 大沙漠，石观音（三）

　　五只猕猴见到众人，叽叽喳喳跳个不停，很是欢欣雀跃。

　　叶锋笑了笑，道：“没想到石观音倒还是个懂得生活的人，还挺小资。”

　　众人不知“小资”何意，但并不妨碍他们理解这句话的意思，也都随意笑了笑。

　　胡铁花苦着一张脸，道：“那我们现在到底怎么办？这酒喝还是不喝？”

　　姬冰雁冷冷道：“你若真的想死，那便去喝，谁还敢拦你胡铁花胡大爷？”

　　胡铁花急地直跺脚，骂道：“他奶奶的，要真饿死老子也没什么，偏偏非得弄一大坛酒放在老子面前，这可挠地老胡我心里直痒痒，他妈的！”

　　一个酒徒，也正如那些瘾君子们一般，酒瘾来了，世间最大的惩罚便是在他眼前放上一坛酒，教他看着，却偏偏让他喝不得。

　　不得不说，石观音这一手棋着实够妙够绝，也够教人哭笑不得。

　　众人正疑惑间，叶锋已大大咧咧坐定，拿起桌上的一张纸条，念了起来：“诸君不远千里而来，妾本当洁樽以待佳客，怎奈属下顽劣，竟以凡俗之眼，视非凡之人，此妾之过也，谨备醇酒佳肴，聊表妾歉疚之心，稍涤诸君子之征尘，盼诸君子勿却是幸。”

　　叶锋笑了笑，道：“既然主人盛情相邀，那我就却之不恭了。”

　　说罢，直接给自己倒了一杯酒，张嘴就要喝下，他竟是连酒水之中，是否有毒也不管不顾！

　　所有人尽皆呆住，胡铁花更瞪着眼睛，急切叫道：“这酒喝不得！！”

　　嗖的一下，寒光一闪，一枚铁镖直接射向叶锋的右手中的酒杯。

　　叶锋轻笑一声：“胡兄，既然主人盛情难却，咱们若是还推三阻四，岂是作客之道？”右手轻轻向前一递，不偏不差，正要对上那铁镖。

　　叮！

　　酒杯乃陶瓷，铁镖乃是由精铁打造，但两者相击，那铁镖直接荡开，断成半寸长的许多节，散落一地。

　　不，那铁镖，是已接近粉碎的状态！！

　　胡铁花头脑嗡地一下炸开，怔怔看着叶锋，脑中只有一个念头在嗡嗡作响：“好……好深厚的内功！！”

　　耳听不如目闻，道听途说再如何，也万万比不上亲身经历。楚留香说叶锋种种，惊骇自然也是惊骇，但却总不如亲身经历来得震撼、惊诧。

　　他想象过叶锋的强，但却绝没想到，叶锋竟然强到这般程度，更准确的说法是，他竟然比自己强了这么多！

　　楚留香眉头一动，刚要张嘴，却又似忽地想起什么，苦涩笑了一下，闭上了嘴。

　　咕噜！

　　叶锋大口喝了几杯酒，仍是一边痛饮，一边大赞：“好酒好酒。”心中却仍是叫苦。

　　他本身前来大沙漠，是做了完全准备的，自己又有‘须弥指环’，食物和水肯定是够用的。但他进入各大武侠位面，素来不肯亏待自己，纵然是进入大沙漠，也是一样。

　　一个人嘛，洗澡、洗脸，毫无节制，水源消耗一如往常，就这么一路败家，原本就随意准备了一些，等遇到楚留香等人，身上也就只有那一壶水了。

　　再然后，为了潇洒一把，绅士一把，随手将那一壶水扔了过去，然后就是现在这般。

　　归根结底，还是那句老话：没有人能随随便便装逼啊。

　　叶锋一边大口喝酒，大口吃菜，脑中一边自我反省，以后可要多多注意。

　　过了许久，叶锋仍然如常，浑身上下，完全没有中毒的迹象。

　　胡铁花猛地一拍大腿，吃了极大的亏般，大叫道：“别喝酒、你别喝酒了，留我一份，他奶奶的，没想到这石观音逗咱们玩儿，酒里菜里竟然没有下毒。她虽是我老胡的敌人，可就冲着这一点，我老胡也要佩服佩服她。”

　　他刚冲到桌子前，楚留香身形一闪，人已如游鱼一般，向前蹿了七尺，挡在胡铁花身前，将他拦住。

　　胡铁花叫道：“老臭虫，你干嘛？也要跟我抢酒喝不成？”

　　楚留香道：“我可不敢跟酒鬼抢酒喝，但是这酒，你不能喝；这菜，你也不能吃。”

　　胡铁花瞪着眼睛道：“为什么？”

　　楚留香淡淡道：“不为什么，只是因为那酒水、菜肴里有毒罢了。”

　　胡铁花哈哈大笑道：“老臭虫，你莫要骗人。若酒水菜肴中有毒，那他为何没有事？”

　　楚留香摇了摇头，道：“他能喝能吃，那是他的本事。但你若是不想被毒死，最好动都别动。”

　　叶锋笑道：“胡兄，我劝你最好听了香帅的话，否则可没人能救你。”

　　胡铁花刚要反驳，那五只猕猴忽地爬上餐桌，有的夺过酒杯，给自己倒了一杯酒，一口喝下。有的则用筷子夹菜，人模人样地吃了起来，还冲几人挤眉弄眼。

　　猴子喝醉了酒，便东倒西歪，下桌而去。

　　吃菜的猕猴，手中抓了一根猪腿，跃下桌子，想要寻个角落躲起来。

　　胡铁花大叫道：“看吧看吧，老臭虫，现在你又怎么说？他喝酒吃菜没事，算他有本事。那些猴子喝酒吃菜，也都没事，总不能说它们也全都有本事吧？”

　　楚留香摇了摇头，道：“就算猴子们能吃能喝，我们仍然不能碰。”

　　胡铁花瞪大眼睛，很是愤慨不平。

　　叶锋又喝了一杯酒，淡淡道：“胡兄，难道你没有注意到，那些猴子全是经过特殊训练，有的只负责喝酒，有的只负责夹菜的？”

　　胡铁花蓦地呆住，冷汗直流。

　　这石观音好狠辣的心机！

　　岂料，叶锋却笑着道：“呵，石观音啊石观音，你想用猴子来打消别人的顾虑，却也不想想，真这么做了，岂非是此地无银三百两，正好说明酒菜之中，下了剧毒？”

　　正说话间，忽地一声哀嚎传来。

　　众人一惊，来至门外，只见跟随姬冰雁的一起来的龙套甲，摔倒在地，已经死去。

　　他手上正拿着那只猪腿，嘴巴正要撕咬，答案揭晓。

　　想必是从那只猴子手中夺过猪腿，才咬了一口，吞下之后，尚来不及咬第二口，毒性发作，脸色顿时变得铁青无比，双目充血，口中白沫连连。

　　那只猕猴同样也是口吐白沫而死。

　　好烈的毒！

　　胡铁花难以置信地瞪大眼睛，失声道：“怎么会这样？！”

　　楚留香一手抓住那只猕猴，撬开嘴，只见它牙齿上涂了一层白白的蜡，笑道：“奥秘就在这里！”

　　胡铁花“咦”了一声，楚留香又淡淡道：“那菜肴原本是无毒的，但这猴子夹菜之后，它牙上的蜡融化，剧毒随之滴入菜肴，若是我们再吃，自然而然便已中毒了。”

　　胡铁花一拍大腿，又迅速跑了回去，叫道：“这一壶酒还没有猴子碰过，这酒中一定没有毒！”

　　叶锋微微一笑道：“我向你保证，只要你敢喝一口，下一刻你就会没命了。”

　　胡铁花哈哈大笑道：“叶兄，你莫要骗我，你这么说，是否担心老胡我跟你抢酒喝？哈哈哈……”

　　叶锋伸手往东首边一指，只见那两只喝了酒的猴子，也未中毒，东倒西歪地走着猫步。

　　胡铁花眉头轻轻皱起，道：“这……这可真是奇了怪哉，它们明明都已喝了酒，却为何都没出事？”

　　叶锋微微一笑道：“这群猴子是经过特殊训练，这一点，是毫无疑问的。酒水之中下了剧毒，这一点，同样是毫无疑问的。那群猴子喝了酒却未中毒，原因很多，也许是因为他们早已服了解药，自然不受影响。”

　　胡铁花摇了摇头，道：“这石观音手段还真是毒辣，说她是武林第一最毒妇人，还真是一点也不亏，哎……”

　　说着话，胡铁花摇了摇头，望着叶锋，道：“叶兄，你说原因很多，还有什么可能？还有最大一个疑问，为什么你却一点儿也不怕？！”

　　问题犀利，逼仄异常。

　　胡铁花没有说出的意思，再明显不过。

　　酒中有毒，猴子喝了酒，没事，因为猴子提前服了解药。叶锋也喝了酒，同样没事，也许是可能千万种，但最大的可能却是叶锋也早已服了解药！！

　　再联想起此前种种，众人危难之际，偏偏碰到叶锋，叶锋来历又如此神秘，他究竟是谁？他跟石观音又有什么关系？

　　无论怎么推测，叶锋身上都是疑点重重。

　　叶锋微微一笑，淡淡道：“胡兄，我知道你心里在想什么。不过，你不妨再转念想一下，如果我是石观音派来的奸细，又岂会在这里露出如此明显的马脚？”

　　胡铁花冷冷道：“那你不妨也转念想一下，也许你真是石观音派来的奸细，如此明显的马脚不过是你故意为之，为的就是混淆我们的思维！”

　　得，还成了千古大难题：到底是先有鸡，还是先有蛋？

　　叶锋轻笑一声，无奈道：“原本彪悍的人生是不需要解释的，我又是彪悍的代名词，但这两日跟诸位相处得不错，所以还是直接说了吧。我曾学过一门武功，名叫‘九阳神功’。此功大成之后，百毒不侵，我恰好将这门武功练到了大圆满，这是以内功抵御剧毒。除了这‘九阳神功’，我还吞食了万毒之王‘莽牯朱蛤’，胃液消化了这剧毒之物，身体本质更发生逆天变化，再也不惧任何剧毒。”

　　“哦对了，也不能说百毒不侵。凡事总有例外，放在此处，这例外便是‘天一神水’，此毒究竟有多彪悍，楚兄也曾见过，不必我再赘言了吧。”叶锋拍了拍脑袋，又淡淡补充了一句。

　　然后，夹了一口菜，又喝了一杯酒。

　　什么？！

　　什么‘九阳神功’？！又什么万毒之王‘莽牯朱蛤’？！更惊悚的是……他还说什么百毒不侵？！

　　此事实在太过骇然听闻，前所未有，如何能教人相信？！

　　但事实偏偏正是如此，偏偏还发生在众人眼前，教你不得不相信！

　　楚留香、胡铁花、姬冰雁俱是惊骇无比，只觉头脑嗡的一下，犹如惊雷炸开。

　　良久之后，胡铁花仍不肯相信地摇了摇头，道：“怎么可能？世间居然有武功能百毒不侵？”

　　楚留香苦涩一笑，喃喃道：“这一点，我也早该想到才是……”

　　不知是有意为之，还是怎的，古龙小说奇诡谍变，悬念重重，而毒，正是剧情反转、杀与反杀，最闪亮的道具之一。

　　所以他的小说中，从未有过百毒不侵的设定，即便是他个人最钟爱、与其性格最相近的小李探花李寻欢，也被剧毒虐得死去活来。

　　正是因为这个原因，楚留香等人才会如此震惊。


第323章 奇人中的奇人

　　楚留香喃喃道：“我也早该想到的……”

　　胡铁花瞪着眼睛，道：“老臭虫，你这是什么意思？你以前也曾见过叶兄这般做了？”

　　楚留香笑了笑，道：“就在半个月前，神水宫‘天一神水’被盗，宫南燕找上我，我调查此案，最终牵扯出南宫灵、无花，这事在江湖上早已穿得沸沸扬扬，你总该听说过。”

　　胡铁花瞪楚留香一眼，道：“自吹自擂还是免了，直接说主题吧。”

　　楚留香继续道：“大明湖中，无花在茶中下了剧毒，那剧毒名为‘火山子母虫’，虽是鲜有人知，但毒性之强，与‘天一神水’相比，也是各有千秋。”

　　胡铁花接着道：“他明知茶中有毒，还喝了下去？”

　　楚留香耸了耸肩，笑着道：“小胡，这一次，你脑袋转地倒是挺快，你怎知他也知道茶中有毒？”

　　胡铁花脸上颇有得色道：“那有什么困难，老臭虫你提前察觉，我是早已知道的。所以我就在想，叶兄能力不知甩了你多远，你既然察觉到了，那无花又怎可能瞒得过他？”

　　楚留香苦涩一笑，无可奈何地摸了摸鼻子。

　　这损友，还真是没有机会，制造机会也要损自己啊，偏偏这次还真给他找到点了。

　　叶锋笑道：“胡兄过誉了。此处虽无危险，但我们还是赶紧离开，快快寻找水源吧。”

　　胡铁花悲呼道：“叶兄你肯定是没有危险的，但我们却是危险大大的，保不准哪天就被饿死、渴死了。要不……叶兄把那‘九阳神功’传授于我，以后老胡我也天不怕地不怕，美酒当前，再也没有任何犹豫了！”

　　楚留香等人眼皮一跳。

　　你当那九阳神功是什么大白菜，说教你就教你的，还真敢提？！

　　哪料，叶锋笑着道：“好啊，这‘九阳神功’传授于你，倒也无妨。不过就算我传给你，胡兄你若要练成，恐怕也得十年八年以后了。”

　　这么大方？！

　　众人心脏咯噔跳了一下，俱是惊诧万分，咋舌不已。

　　胡铁花更失声脱口道：“叶兄怎如此豁达？老胡我是直性子，心里藏不住话，那便直说了……看叶兄的态度，好像完全不拿这等神功当回事，这是为何？”

　　叶锋笑了笑，道：“我身上所藏秘籍，跟九阳神功一个档次的，没有十种，总也有七八种，譬如独孤九剑、白虹掌力、乾坤大挪移等武功。档次更低一些的，数不胜数。”

　　“以前我也拿这些秘籍当成宝，谁也不肯说，境界高了之后，想法却变了。我这人向来最好练功习武，为的便是不停提升自己，无敌于天下，固然教人愉悦，但毕竟还是寂寞。”

　　“所以只要遇到对胃口的，觉得还不错的，我是一点儿也不藏私，若是能培养出几个绝世高手，能与我一战，也是人生一大快事。有压力才有动力嘛。”

　　楚留香等人听得怔怔出神，心下也端的是惊骇万分。

　　单单一门九阳神功，已足够惊世骇俗，但他竟然说自己身上还有七八种相同档次的武功，白虹掌力、乾坤大挪移、独孤九剑，这些都已见识过，那是不必再说的。

　　谁曾想，他身上居然还有几门神功！！

　　他身上究竟还隐藏了多少秘密？！这众多神级秘籍，他又是从何处所学？！他突兀出现，身份来历，旁人一概不知，究竟又是何方神圣？！

　　一个问题接着一个问题，轰然袭击众人的脑海，打得众人嗡嗡作响，怎也想不明白。

　　胡铁花长叹一声，道：“叶兄学究天人，老胡我真是佩服，佩服。”

　　“不过这九阳神功还是算了，自家事自家知，老胡是什么料，我自己再清楚不过。叶兄说的委婉，但以我老胡急躁的性子，这等神功，纵然练上一百年，怕是也成功不了，索性还是别知道的好，免得我心痒难耐。”话锋一转，胡铁花摇了摇头，又跟着悠悠补充了一句。

　　叶锋微微一笑，也不多说。

　　楚留香笑道：“小胡，我以前倒没发现，你竟然还是这般的自知之明。”

　　胡铁花哼道：“我的好处多了去，老臭虫你没发现，那只因为你少了一双发现美的眼睛。”

　　众人哄笑一下，然后启程上路，寻找水源。

　　……

　　……

　　第二日，烈日当空，无情地炽烤着大地。

　　叶锋经过补充，已经缓了过来，但楚留香等人却又渴了两天，再这样下去，不必石观音出手，他们也无招架之力，就已是死得不能再死了。

　　楚留香、胡铁花两人虽然还笑着打趣，但那打趣声中，难免有些悲凉味道了。

　　正往前走，胡铁花忽然大叫道：“你们看那是什么？！”

　　不仅仅是他，其他人也全都看见了。

　　楚留香苦笑道：“只盼这不是我们眼中的海市蜃楼就好。”

　　只见正前方出现一个绿洲，那绿洲林木间，居然还有阵阵嬉笑声传来。

　　这实在太过荒诞，如此绝望的环境，竟还有如此欢快的笑声，这实在太过诡异、惊悚，众人脑中第一时间浮现出三个字——“石观音”！

　　姬冰雁眉头皱起，道：“荒郊野外，只怕又是石观音在作怪啊。”

　　叶锋轻笑一声，道：“我可以向诸位保证，这绝对不是石观音在作怪。”

　　这段剧情，他倒是记得很清楚，石观音接下来貌似就该夺取龟兹国的王权，现下龟兹王、琵琶公主都被赶了出来。原著之中，该是来一段狗血剧情。

　　楚留香无意之中瞧见琵琶公主沐浴了。

　　楚留香微微一笑道：“既然叶兄这么说了，那就定然不是石观音作祟。”

　　胡铁花瞪着眼睛，奇道：“叶兄，不是老胡我不相信你，只是你的表现实在太过惊奇，你如何能确定，这一定不是石观音在搞怪？！”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“我猜的。”

　　胡铁花翻了个白眼，很是愤慨道：“不愿说就不说，叶兄又何必消遣老胡我？”

　　叶锋笑了一下，也不接话，直接道：“这次我还真是猜的，那边真实情况究竟是什么，我也不知道。安全起见，诸位留在这里，我先去打探打探情况。”

　　谁都知道他是要以身犯险，打探打探敌情了。

　　胡铁花立即道：“我跟你一起去！”

　　叶锋摇了摇头，只道：“你们先在这里呆着，若是有意外情况，也好有人照应。”开玩笑，待会儿可是美人沐浴的盛宴，众乐乐不如独乐乐，最重要的是……吓着琵琶公主，那是很不好的。

　　说罢，不等胡铁花反应，叶锋已施展身法，人如一阵青烟，风声呼啸中，直接往绿洲方向闪去。

　　真真是身轻如燕，迅捷如电！

　　胡铁花瞳仁蓦地一缩，失声道：“老臭虫，我原本只以为你的轻功独步天下，还以为就算他来历神秘，武功超绝，但轻功一项上，总是不如你的。但现在才知，他轻功上的造诣，竟然不下于你。纵然不如，也只是稍逊半筹了。”

　　楚留香点了点头，叹道：“不错。”

　　胡铁花忽地想起什么一般，道：“老臭虫，真是奇了怪哉，你怎么一直不说话，这不是你的风格啊？”

　　楚留香笑道：“难道你没有发觉，他似早知前边什么情况，故意不让我们跟过去？”

　　胡铁花瞪大眼睛，道：“我当然也察觉到了，但我就是不明白，他到底是怎么知道的。”

　　楚留香叹道：“这个我也不知道，不过，他的武功、他的来历，乃至于他的所作所为，哪一样不是奇怪之极的？要真说起来，他可真是奇人中的奇人。”

　　胡铁花、姬冰雁、苏蓉蓉等人也跟着点了点头，十分认可。


第324章 琵琶公主

　　叶锋施展身法，掠身至绿洲，不由啧啧称奇，但见青葱木叶，绿荫遍地，入眼的也皆是绿色。

　　这绿洲不仅美丽，而且面积还不小，如此丑恶、令人绝望的沙漠之中，突然出现如此美丽的地方，这简直就像是神话传说，譬如牛郎织女。

　　事实证明也的确很像，因为就在不远处，还有女孩的嬉笑声，一阵接着一阵地传来。

　　叶锋长长吸了一口气，随即展开身法，循着那黄莺一般的娇笑，宛如青烟一般，悄无声息地掠上树枝。

　　从从浓密的木叶间望出去，一幅令人心动、令人血脉贲张的画面，骤然出现。

　　只见不远处有一大一小，两个青绿的池塘。较大池塘旁边，还有三个华丽的帐篷，帐篷前肃立着几个子执金戈、甲胄辉煌的武士。

　　叶锋内功何等深厚，运上内功，虽然围着几重纱幔，隔断了那边的视线，但他仍隐约瞧见一个极其美丽的长发少女，正在池塘之中裸浴。

　　那美丽少女，自然便是龟兹国的琵琶公主。

　　隐约朦胧中，只见她那美丽的胴体，在逐渐西斜的阳光映照下，简直就像一尊最完美的塑像，一滴滴晶莹的水珠，沿着她完美无缺的脖子，滚上她白玉般的胸膛，诱惑异常。

　　她的笑声如银铃，笑靥如春日的百花齐放。

　　琵琶公主身旁，还有四个垂髫少女，有的手里拿着浴巾，有的拿着纱衣，有的拿着浴具，站在池塘边娇笑、嬉闹。

　　穿过了最艰难险恶的沙漠，突然遇到这番绝美场景，纵然叶锋早有心理准备，也被眼前少女的青春活力所蛊动，心底满满全是对生命的赞歌，却无半分欲念。

　　然后他长长叹了一口气。

　　琵琶公主原本是背对叶锋的，听到这声叹息，眼波晃了一下，忽然转过头，望向楚留香这边，叶锋也就知道自己已被她发现了。

　　若是一般女孩发现有人窥视，惊叫是必须的，遮挡躲闪也是必不可少的。

　　但是，琵琶公主眼波转了转，竟如出水芙蓉般，盈盈站了起来，骄傲地挺了挺胸前那对高耸的大白兔。

　　叶锋正恍惚间，琵琶公主身形闪了一下，已藏进池边少女手中的纱衣，然后缓缓面向叶锋，又缓缓道：“偷看的人，你难道还没看够么？”

　　她声音轻柔婉转，犹如黄莺出谷，甚是动听异常。

　　叶锋轻笑一声，倏忽一下，人已自大树上飘了下去。

　　琵琶公主上上下下，仔细打量着叶锋，她双眼本已充满了愤怒，但现下却又变得稍稍和缓，仍瞪着叶锋道：“你究竟是谁？偷看了本公主，居然还不逃？”

　　叶锋笑道：“在下事前不知，所谓不知者不罪，又何必要逃？再者说，公主沐浴，本不该露天，即便是露天，也该将四面八方全用纱幔隔起来，而不是漏了这一面。”

　　琵琶公主眼睛瞪地更大了，怒道：“你偷看我洗澡，难道现在还要怪我？”

　　若非今日遇到，她绝对不会相信，世上居然还有如此厚脸皮的男人，这种男人，怎会有女人喜欢？

　　她却不知道，这世上最受女人欢迎，活得也最幸福的，往往都是一些厚脸皮的男人，因为脸皮厚，所以不怕失败，更不怕认错，所以更能哄女人开心，所以更能泡到各色各样的女人。

　　叶锋笑了笑，道：“在下先前早已说了，不知者不罪，在下并不知此处有佳人沐浴。我看公主大人大量，想必是不会跟小人一般见识的。”

　　琵琶公主哼了一声，脸上已隐隐有些笑意，道：“你若知道呢？”

　　叶锋道：“在下若早已知道这里有像姑娘这样的佳人出浴，又知道这里有一面没有用纱幔隔起……”

　　琵琶公主道：“你就不来了？”

　　叶锋笑了笑，道：“在下若是知道，纵然是冒着被人打断双腿的危险，爬也是要爬来的！”

　　他说的正经，琵琶公主脸颊蓦地一红，然后真正愣住，这可恨的男人，非但脸皮极厚，并且胆子还特别大！她做梦也想不到，自己明明已经表明身份，这个男人居然还敢这般放肆，这般轻薄！

　　噗嗤几下，四个侍女全都娇笑出声。

　　这一次，琵琶公主也没能忍住，笑了出来。

　　突听一个侍女脸色一板，呵斥道：“好大的胆子，既然已经知道公主的身份，还敢如此放肆，难道你是不想活了？”

　　叶锋笑着道：“哦，那可能是因为我比较诚实，这一向是我想改却改不了的缺点，尤其是遇到几位漂亮美丽的姑娘，就更改不了了。”

　　板着脸的侍女脸颊一红，再也板不下脸了，就连训斥的话也说不出了。

　　不得不说，叶锋另类的幽默、直抒胸臆的表达是一个方面。另一个方面，自然是因为他的卖相着实不错，风度翩翩，气质温文尔雅。

　　盗贼被追，潜入一户人家，又恰逢这家的姑娘正在沐浴，若这盗贼是楚留香，那姑娘非但不叫，还要给他打掩护，但这盗贼若是田伯光那厮，嘿嘿……

　　天下的事儿正如这般，没有道理可讲。

　　琵琶公主凝视着叶锋，良久之后，面上忽然露出春风般的笑容，道：“若你除了这些甜言蜜语，还会些其他本事，也许我不但可以宽饶你的罪，还可将你视为客上宾。”

　　叶锋笑道：“不知是什么本事？”

　　琵琶公主调皮地眨了眨眼睛，又用纤美的手挽起了头发，狡黠道：“我不说什么本事，只问你敢随我一起来么？”

　　说罢，不论叶锋答应与否，上前挽着叶锋的胳膊，直接往一个巨大的帐篷走了过去。

　　叶锋轻笑一声：“公主相邀，在下便是上刀山下火海，也是敢的。”心中却也在谋划，不出两日，怕是都能跟石观音面对面干上了。

　　原因无他，若是剧情没出现偏差，现下石观音早已化身龟兹王妃，暗中实施计划，意图篡夺龟兹国的皇位。

　　那么叶锋接下来要做的事就比较简单了……安静看戏，等待跟石观音交手的那一刻就好。

　　琵琶公主俏媚地白了叶锋一眼，嗔道：“你这油腔滑调的坏人，是否对每一个刚见面的女生，都这般说？”

　　叶锋正色道：“公主此言差矣，在下并非油腔滑调，所说一切，皆是发自肺腑，从无半分违心之语。再者，如公主这般美丽的姑娘，放眼天下，也不过寥寥，迄今为止，你是第二个。”

　　琵琶公主心中一喜，面上却又闷闷不乐地哼道：“那第一个是谁？”

　　叶锋忽地捏了琵琶公主精致的鼻梁一下，笑着道：“我妈。”

　　琵琶公主先是一呆，随即风情万种地娇嗔道：“你作死啊，小心给别人瞧见啦！”偷情一般，小心翼翼地往四下打量了一下。

　　叶锋大乐，跟着道：“公主的意思可是没人的时候，在下便可以这般了？”

　　“你……我不跟你说话了！”

　　琵琶公主脸上浮起一抹淡淡的绯红，羞地一跺脚，放开叶锋，往最中间那个巨大的帐篷走去。

　　叶锋轻笑一声，不由在心底肺腑道，妈的，怎么自己越来越有做鸭的潜质了？

　　最中央巨大的帐篷里，不时传出轻盈的乐声和欢乐的笑声，帐篷外站着八名手执长矛，肃然而立的铠甲武士，目光尖锐如鹰，凶狠地瞪着叶锋。

　　此刻，琵琶公主已冲叶锋挥了挥手，唤他进去。

　　叶锋轻笑一声，大跨步走进帐篷，只见帐篷内铺着柔软、奢华的地毡，地毡上摆着几张矮几，矮几上堆满了鲜果和酒菜，好几个衣着光鲜的人，正坐在地毡上开开心心地喝酒。


第325章 杀人如砍瓜切菜，神耶鬼耶？（一）

　　在场诸人，脸上或多或少都挂着笑意，他们都很开心。

　　但是，最开心的，还要数一个卷须虬髯，头戴金冠的红袍人，他高踞在正中的一张矮几后，左手拿着金杯，右手搂着一个美女，似是谈论起极有趣的话题，正开怀地哈哈大笑。

　　这人自然便是龟兹王了。

　　待叶锋走进帐篷，他目光一转，看着叶锋，哈哈笑道：“我的好女儿，你带来的这位客人，又是谁呢？我可记得方圆几百里内，都没有如此英俊的男人呀，尊贵的客人不要站着，快请坐下。”

　　琵琶公主脸上红了一下，俏媚地白了叶锋一眼，抿嘴笑了笑，身子忽如燕子一般，在龟兹王身旁坐下，又在他耳边轻轻说了几句话。

　　叶锋内功何等深厚，自是一五一十听在了耳中，不由觉得好笑。

　　龟兹王一边听琵琶公主说话，目光却不住打量叶锋。倒也不愧是一国之君，他面上虽带着笑意，但目中却射出一种骇人的威严。

　　所谓上位者的气势，大抵如是。

　　叶锋一边喝酒，一边吃菜，似完全不曾听到般，安之若素。

　　突然之间，怒喝声中，四柄金戈闪电般从他背后刺了过来，四柄金戈，两上两下，戈长几达两丈，武士们武功虽低，但胜在力道强劲，更因出手奇诡，教人防不胜防。

　　“啊！！”

　　正服侍众人的侍女，瞧见武士突然发难，面上不禁一惊，担忧地看着叶锋，心里都道：“这俊俏的小郎君，怕是难逃此节，必死无疑了！”

　　原因无他，只因他身后金戈刺出，就要刺中他后背，但他却仍像是完全没有反应过来一般，自顾自倒酒、夹菜。

　　不说这些不懂武功的侍女，即便是高手如琵琶公主等人，也俱是认定叶锋必死无疑。只有有的嘴角露出讥讽笑意，有的幸灾乐祸，很是开心。

　　倒是琵琶公主，心脏骤然一缩，紧张地看着叶锋，她甚至有些后悔，不该让那些人随便出手了。

　　就在所有人都认为叶锋必死无疑时，异变突生！

　　叶锋仍端坐如初，也不见他手上有何动作，只听铛的一声闷响，四柄金戈就要刺中叶锋身体时，忽地方向一转，两两相击，力道甚至加大不少。

　　轰，四名武士分别向后倒去，摔了个七荤八素！

　　众人眼睛一眯，心中一寒，竟是谁也不曾看清叶锋手上的动作。

　　哗然一片。

　　众人瞠目结舌地看着叶锋，只觉好一阵口干舌燥，好巧妙的用劲！

　　琵琶公主更是眉目盈盈，惊喜万分地看着叶锋，她不过随便试一下，先前更在担心叶锋因此丢掉小命，但是怎么也没想到，他武功居然高到这等程度！

　　这实在是出乎她的意料，惊喜中的惊喜。

　　龟兹王先是一愣，随即拍手鼓掌，哈哈大笑道：“壮士好武功！太好了，本王实在是太开心了！！哈哈哈……”

　　叶锋挑了挑眉头，淡淡道：“你很开心，但是我却不怎么开心。”

　　一个绿袍人眉头一拧，骤然站了起来，冷喝道：“哼，你算什么东西？龟兹王不过是试试你的武功，哪容得到你来开心不开心？”

　　叶锋还未张嘴，龟兹王哈哈大笑道：“息怒息怒，来者即是客，本王向来最喜结交俊杰。适才的确是本王不对，但事实上却并非本王的主意。”

　　叶锋望向琵琶公主。

　　琵琶公主娇笑道：“不要生气好不好，我只是要瞧你能不能躲得过，看你有没有资格做我的贵宾。大不了我敬你一杯酒，再自罚三杯，你觉得如何？”

　　叶锋笑了笑，道：“我还能觉得不好么？”

　　正说话间，忽听外边传来一阵愤愤不平的声音：“叶兄，你躲在哪里喝酒，你可真不够朋友，赶紧出来，再不出来，老胡我可要自己找进去啦……”

　　紧接着便听到“噗咚、噗咚”几声落水声，显然是外边的武士，直接被胡铁花丢到了池塘里。

　　龟兹王脸色变了变，疑惑地望向叶锋，道：“这……”

　　叶锋笑了笑，道：“不必惊慌，外边几个人是我的朋友，我跟他们一块儿到大沙漠看看风景的。”

　　龟兹王脸上大喜，拍掌道：“请进请进，能跟贵客做朋友的，本事定然不小，性格也定然极其有趣。本王欢迎之至！”

　　叶锋洒然一笑，心底腹诽道，怕是只有本事不小你比较欢迎吧？

　　再之后，楚留香、胡铁花、姬冰雁、苏蓉蓉等人，已经进入了帐篷，随即冲龟兹王等人拱了拱手，双方寒暄一番，楚留香等人谨慎起见，所用姓名自然是随口杜撰的。

　　寒暄过后，胡铁花一边骂叶锋不讲义气，一边借着胸中怒火，大口喝酒，一张嘴总算给堵上了。

　　龟兹王那边，除了他跟琵琶公主，东首边坐了三个人，分别是“游龙剑”名家吴青天、吴白云两兄弟，还有一人是威震两河的独行大盗司徒流行。

　　而适才开口、面色惨白骇人的绿衣人，名气更响。他便是江湖之中出了名的心狠手辣、黑白两道见了都要头疼的“杀手无情”杜环！

　　此人武功并不算最顶尖，但他杀人之多，却很少有人能比得上，偌大的江湖，别人畏之如蛇蝎，他自己也颇为得意。

　　不论真假，所有人总算是认识了一下。

　　直到这时才发现，还有最后一个人没有进行自我介绍，这人便是叶锋。

　　琵琶公主脉脉看着叶锋，倒了一杯酒，盈盈向他走去。

　　路到中途，一道绿影闪了一下，杜环已拦在琵琶公主身前，冷冷盯着叶锋，眼中闪过一丝不屑，道：“尊驾究竟是谁？还未请教。大伙儿都已是彼此认识，但为何你却一直沉默不语，是无名之辈，亦或是敌人派来的奸细？嘿嘿，我看是前者更有可能一些……”

　　“啊啊啊。”

　　叶锋打了一个哈欠，也不去瞧杜环，懒散道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投……难道适才我风骚露了那一手，还不能让你认清你我二人的差距，让你知难而退？”

　　琵琶公主先是一愣，随即噗嗤一下，哑然失笑。

　　其他人也没好到哪儿去，或多或少都被逗地笑了出来。

　　“你……”

　　杜环被呛得面色一白，冷哼道：“雕虫小技，也敢拿来丢人现眼！戏法谁不会变，但不见得跑江湖玩戏法的有多大本事，你若真有本事，又岂会籍籍无名？若非是籍籍无名，又岂会羞于提及名讳？”

　　叶锋尚未答话，琵琶公主脸色已变了变，道：“杜先生，来者即是客，还请你不要太过分！”

　　杜环没料到琵琶公主会为叶锋出面，只凶狠瞪叶锋一眼，却也不退步，冷冷道：“公主所言极是，倒是杜某失言了。他姓名来历，是否想说，那是他的自由。但是否有资格喝下这杯酒，却要看他能否过得了杜某这一关！”

　　叶锋微微一笑，道：“哦，看来你是打定主意跟我杠上了。也罢，既然你没有眼力界儿，那我便来教下你，不过学费有点儿高，你可要有心理准备。”

　　杜环冷哼一声，道：“休要故弄玄虚！”

　　叶锋又喝了一杯酒，道：“对了，回答你前边的问题。不跟你表明身份，那也许只是因为你实在太渣，连询问我身份的资格都没有……”

　　杜环瞪着叶锋，怒极反笑道：“哈哈哈……有趣，实在是太有趣了！”

　　说着话，他话锋一转，面色骤然转冷：“哼，就是不知道待会儿你是否还笑的出来！”

　　呛！

　　寒光一闪，杜环手中已多了一柄利剑，剑尖抖了几下，直指叶锋眉心。


第326章 杀人如砍瓜切菜，神耶鬼耶？（二）

　　霎时之间，帐篷内已弥漫起一股浓浓的杀气。

　　楚留香、胡铁花、姬冰雁、苏蓉蓉等人，脸色也跟着一变，经过这几日的相处，再加上楚留香先前的描述，谁都知道叶锋的脾气。

　　这次怕是杜环逃不到好去。

　　叶锋微微一笑，淡淡道：“一个杀手未杀人前，杀气便显露无疑，要么是收放自如，故意为之；要么是控制不得，不由自主。前者已是最顶级的杀手，后者却刚刚入门。你觉得自己算前者，还是后者？”

　　杜环冷冷哼道：“少废话！亮出你的武器，否则休怪杜某剑下无情，要了你的性命！”

　　叶锋双眼一眯，射出两道寒光，冷冷道：“呵，还真是无知者无畏，我一直想不明白……像你这种人，怎么能活到现在的？！”

　　杜环冷喝道：“见识了大爷的剑法，你就能明白过来了！”

　　一声冷喝，杜环手腕一抖，手中利剑发出嗡的一记清脆之音，他双脚贴地，突然加速，手中长剑直直定在叶锋眉头，迅捷如风地刺去！

　　帐篷之内，气氛瞬间变得剑拔弩张，紧张之极。

　　杜环这一剑刺出，毫无半分花哨动作，剑招简洁、有力，正是杀人的好招式。招式虽然并不优美，但他这一剑刺出，却同时隐了八大杀招。

　　放在龟兹王、“游龙剑”吴青天、吴白云二人、司徒流星，乃至于当中武功最高的琵琶公主眼中，叶锋所有还击路线，都已经被封死。

　　这一次不同于适才四名武士的突击，而是一个成名杀手的袭击！

　　他们均在心中叹息一声，暗暗想道：“这一次，叶锋算是栽了。”

　　琵琶公主更脱口道：“剑下留情！！”

　　她口中虽然大叫，但毕竟也想瞧瞧叶锋是否有真实本领，内心端的是矛盾之极，想救人却又未动，便是这一刹那的犹豫，已然错过了最佳阻止时间。

　　杜环手中利剑已经快刺中叶锋眉心！

　　叶锋安之若素，既像是没有反应过来，又像是完全不在意。

　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，楚留香等人眼中，自然是后者，而琵琶公主一干人众，自然是前者了。

　　杜环眼睛一眯，冷哼一声，剑招忽然向下一弯，利剑方向骤然一变，直接刺向叶锋咽喉，颈部动脉！

　　杀手最讲究效率，能少出一份功，自然是少出一份，咽喉柔软皮肤肯定比头盖骨刺地轻松。

　　叶锋竟然仍是没有反应，亦或是说他仍如先前，喝酒夹菜。

　　到了此刻，即便是楚留香等最信任叶锋的那方，也是眉头轻皱，这也未免太过托大了吧？

　　苏蓉蓉慈悲心肠，不忍地闭上双眼，既是担心，又是关怀道：“小心！”

　　杜环狞笑一声：“小心？哈哈哈……小不了心了，因为下一刻老子就要将他心脏剖开瞧一瞧了！！”

　　正在此时，异变突生！

　　叶锋淡淡道：“剖开心脏？我看你也就只能剖开自己的，去死吧！”

　　话语才起，他拿着酒杯的右手，平平常常旋转一下，杯中水酒宛如一道水箭，嗖的一下，直接射向杜环的眉心！

　　咻！

　　劲风呼啸，直若兵刃相击，发出的声音，清脆响亮之极。

　　杜环双目猛然瞪大，满脸错愕，尚未来得及反应，眉心已经被击中，爆头！

　　他整个人直接向后倒了过去，就此绝了气息。

　　叶锋嘴角含着一抹浅浅的笑意，淡淡道：“早就跟你说了，不要随便尝试，后果非常严重的。”

　　司徒流星骇然失声道：“什么？！”

　　名震江湖的“游龙剑”吴氏兄弟同时大叫一声：“怎么可能？”

　　几人霍然起身，难以置信地看着叶锋。

　　谁也没想到，这一仗，笑到最后的人，竟然会是叶锋！！更没人想到，这一仗开始地突兀，结束的更是突兀，叶锋竟然只用了一招，便轻描淡写地解决了杜环。

　　当然，更教众人没想到的，还是要数叶锋的武功。

　　他先前搞定四名武士，也许还有偷巧的嫌疑，但眨眼之间，一招虐杀杜环，这可是实打实的武功，也并非如何高深莫测，但司徒流星、吴氏兄弟等人，肯定非其对手。

　　琵琶公主似已呆住，怔怔瞧着叶锋，说不出话来。

　　楚留香叹了口气，道：“叶兄下手，未免太狠了些。”

　　叶锋定定看着楚留香，忽然道：“楚兄觉得在下下手狠辣，但设想一下……这杜环脾气暴躁，随随便便就暴起伤人，若我非其对手，楚兄有没有考虑过我的下场？”

　　楚留香没有被驳倒，反笑着道：“问题是……叶兄修为通神，天下哪有几个人能对叶兄造成实质威胁？”

　　通俗版的解释是，上位者就要有上位者的气度，这正是楚留香想要表达的意思。

　　叶锋摇了摇头，道：“道不同不相为谋，多说无益，还是不说了吧。”

　　正在此时，龟兹王忽然鼓掌，哈哈大笑道：“壮士，当真是壮士，有大本事，一定要留在此处，让我的好女儿陪你好好看一看大沙漠的风景。”

　　琵琶公主脸上一红，又是害羞，又是欢喜地看了叶锋一眼，旋即低下头去。

　　龟兹王继续道：“先前本王多有得罪，还望壮士勿要怪罪，来，本王自罚三杯，以表歉意！哈哈哈……”不给叶锋答话的时间，龟兹王已三杯酒下肚。

　　为了保住皇位，连自己女儿都充分利用，这龟兹王还真是一点下限都不要啊。

　　叶锋洒然一笑。

　　吴氏兄弟相视望了一眼，像是下定决心一般，猛地站了起来，冲龟兹王拱了拱手，道：“大王既已得高手相助，我兄弟二人多留无益，正要向大王告辞。”

　　龟兹王一惊，道：“二位何故如此？多一个帮手，成功的概率也更高一些，危险的概率自然也降低一些。放心，本王决不会厚此薄彼的。”

　　这龟兹王，自然以为吴氏兄弟突然告辞，乃是因为自愧不如。

　　吴氏兄弟仍然拱手，告辞之心，仍然坚定异常。

　　叶锋嗤笑一声，忽然莫名其妙道：“算了吧，原本还打算安静等待的，但现在看来，实在没必要。我也实在是忍受不了你的愚蠢，还是主动出击，早解决早脱身。”

　　龟兹王脸色一变，吃惊地看着叶锋，道：“你……”

　　琵琶公主先是一愣，脸色随即一寒，冷叱道：“大胆狂徒，你当这里是什么地方，也敢这般放肆？！”目中同时流露出不解、痛苦之色。

　　唰！

　　众武士猛喝一声，冲进帐篷，金戈猛地一挥，顿时将叶锋包围起来，金戈直指叶锋！

　　楚留香等人同样大吃一惊，谁也不知道叶锋究竟搞的什么把戏，他武功已经这般高了，所追求者，只能权利、美人，难不成他想做皇帝？

　　胡铁花瞪着叶锋，脱口而出道：“叶兄，你究竟要干什么？千万别胡来啊。”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“放心，我究竟想干什么，待会儿你们就知道了，还有……我什么时候胡来过？”

　　楚留香翻了个白眼，丫什么时候都是胡来的好不？

　　下一刻。

　　叶锋望着龟兹王，忽然冷叱道：“自己队伍里混进了奸细，并且这奸细还是你花重金买来的，连这都不知道，你说你愚蠢不愚蠢？！”

　　龟兹王本能地扫了一下吴青天、吴白云、司徒流星三人，哼了一声，道：“本王所请，皆是重信守诺的侠义之辈，又岂是寻常人可比？”

　　正在此时，一声狞笑忽然响起：“那你可错了，咱们兄弟俩，还真是对方的奸细！”

　　另一道声音狞笑道：“蠢货，你给我去死吧！哈哈哈……”

　　龟兹王脸色大变，失声惊呼道：“什么？！”

　　呛！呛！

　　两道长剑出鞘，吴青天、吴白云两兄弟，一人在前，一人在后，两人背对，吴青天暂时阻碍他人插手，同时保护吴白云，而吴白云则全身心扑杀龟兹王。

　　两人早已打定主意刺杀，适才告辞也不过是作秀，为的只是拉近与龟兹王的距离。

　　“八八六十四手龙游剑”素来以轻灵严密著称于天下，这吴氏兄弟，两人剑法使来，也果真了不起，剑光闪烁，便似织成了一个渔网。

　　琵琶公主脸色大变，失声道：“爹爹！！”

　　事情发生地实在太过突兀，她完全没有准备，而龟兹王又半点武功也不会，纵然能杀了吴氏兄弟，龟兹王也必死无疑了，那又有什么用？

　　她已经绝望了！

　　楚留香、胡铁花相视一望，身形倏忽一闪，就要欺身救人，异变忽生。

　　只听一阵尖锐的破空之音，呼啸传来。

　　奇诡的一幕发生了……只见吴青天面色一僵，口中吐了一口鲜血，手中长剑方向忽地一转，竟是直接刺入吴白云的脑袋。

　　一剑爆头！

　　定眼再看，只见吴青天咽喉之上，插着一根筷子，一击毙命，除此之外便再无其他，至于吴青天手中长剑为何突然转变方向，却是谁也不知原因。

　　瞠目结舌。

　　众人惊诧、震撼，只觉脑中轰然炸开一个惊雷，怔怔出神。


第327章 杀人如砍瓜切菜，神耶鬼耶？（三）

　　所有人瞪着眼睛，骇然看着叶锋。原因无他，只因他手上筷子已少了一根。

　　事实上，即便没有这一条，其他人也知道出手之人是谁。

　　飞花摘叶，皆可杀人，此人真已达到传说中的境界不成？

　　以筷子作为暗器，斩杀吴氏兄弟，这并不怎么教人吃惊，即便是胡铁花也使得出来。

　　但令人头皮发麻的是……他一根筷子非但毙了吴青天，而且还借用吴青天之力，击杀了吴白云！

　　这一招端的是世间罕有，鬼魅离奇。

　　纵然以楚留香这等眼界，一时半会儿，也无法肯定，只能隐隐约约猜出了个大概。

　　胡铁花吐了吐舌头，问道：“乖乖，老臭虫，叶兄这一手，可就是传闻中早已失传的‘移花接玉’？”

　　楚留香、胡铁花两人来历莫名，江湖中鲜有人知，但彼此的来历，彼此却是知之甚详，胡铁花自然也知道大旗门神功之一的“移花接玉”。

　　楚留香摇了摇头，道：“‘移花接玉’说白了不过是借力打力，乃运用力道的一门法门，但叶兄这一招却并非‘移花接玉’，而是他独有的‘乾坤大挪移’和‘斗转星移’。”

　　胡铁花瞪大眼睛，冲叶锋大叫道：“叶兄，你这一招果真奇妙，我是丁点儿奥秘也瞧不出。老臭虫说的可对？”

　　唰的一下，所有人的注意力都放在了叶锋身上，等着他的回答。

　　叶锋点了点头，笑道：“不错，这一招正是乾坤大挪移，楚兄好眼力。”

　　楚留香苦涩一笑，暗道，我眼力再好，也赶不上你层出不穷的武功啊。

　　胡铁花摇头叹道：“乖乖，没想到啊没想到，世间竟真有叶兄这等神仙般的人物，一身武功，造化多变，且天下地下独一份，可真教人叹为观止……”

　　叶锋笑了笑，没有接话。

　　众人怔怔点了下头，再认同不过了。

　　龟兹王惊魂普定，回过神来，额头全是冷汗，道：“多谢壮士相救。本王有眼无珠，竟挑了这等见钱眼开之人，哼，还侠义之辈！”

　　叶锋淡淡道：“能被金钱收买的人，又岂能是侠义之辈？最初你就该明白这个道理。”

　　吴氏兄弟的刺杀仿佛将龟兹王的土鳖锐气给磨平了，即便叶锋话语之中，还有问责意味，他也似没听见一般，连连点头称是，然后哈哈一笑，不经意问道：“只是壮士，本王有一事不解，还望你能解答，你是第一次见他二人，本王都不知道，但你却是如何知晓他二人奸细身份的？”

　　位居高位，怎可如表现那般，尸位素餐？

　　龟兹王轻飘飘一句话，已点出问题的关键……谁知道你是否也是奸细，出卖他二人，正是为了转移目标，迷惑众人，从而接近龟兹王？

　　叶锋霍然起身，嗤笑一声：“燕雀安知鸿鹄之志，也不想想，我若是想要杀你，直接动手便是……试问天下，还有谁能挡我？！”

　　好嚣张的口气！

　　叶锋又道：“罢了，懒得跟你这土鳖废话。从现在起，我问你什么，你便答什么。如若不然，休怪我手下无情！千万别抱有侥幸心理，我惩罚人的花样儿多得是。”

　　“哦对了，楚香帅，若是想救下李红袖和宋甜儿，接下来，你们最好什么都别做。否则我可不保证，自己心情太糟，一定能忍住宰了你们的冲动，胡铁花、姬冰雁，你俩也是一样。”

　　楚留香苦涩一笑，耸了耸肩，表示自己两不相帮。

　　龟兹王大怒，指着叶锋，怒喝道：“放肆！给本王拿下他！！”

　　众武士应了一声，金戈直接往叶锋身上刺去。

　　叶锋轻笑一声：“龙套甲乙丙丁戊，都给我滚开吧！”

　　只见他仍立在原地，右手迅捷如风，抓住一根金戈，其他人手中金戈距离叶锋尚有几寸距离，叶锋右手抓住那根金戈，顺时针搅动一圈！

　　“啊啊啊——”哀嚎声起。

　　那些武士便如叠罗汉般，前胸贴后背，足足有上十人，竟同时从帐篷门口飞了出去。

　　胡铁花瞪着眼睛，道：“好大的力气！”

　　余下众人俱是咋舌不已，惊诧、震撼地看着叶锋。

　　这上十人，武功或许低下，但每个人至少有三百斤，加在一起，没有四千斤，总也有三千七八，但叶锋只用单手，那么轻松写意地挥了一下，便将这几千斤重物，扔了出去。

　　纵然是楚留香这等高手，也是难以办到。

　　这人就像是从石头缝里蹦出来的，浑身上下充满了不尽的魅力与秘密，随随便便一招，便能带给人极大的震撼，教人瞠目结舌，难以相信。

　　还正应了楚留香那句评语：“这是奇人中的奇人！”

　　龟兹王脸色大变，凛然道：“本王乃天命所归，你到底想干什么？”

　　叶锋没好气地翻了个白眼，吐槽道：“天命你妹啊天命，有本事先保住小命再说吧。”身形忽地闪了一下，气流搅动，宛如刮起一阵小型飓风，再出现时，他已立在龟兹王右侧。

　　他虽未动龟兹王一下，两人之间虽尚有半尺距离，但谁都知道，只要他想动手，那是谁也救龟兹王不得了。

　　琵琶公主脸色大变，颤声道：“别动我爹爹！你……无论你想要什么，直接说好了，我一定给你办到！”

　　叶锋端起一杯酒，喝了下去，笑着道：“把王妃请出来。”

　　众人都是一愣，面面相觑，这要求实在太突兀，也太莫名其妙了。

　　琵琶公主明显也愣了一下，道：“你叫我妈妈出来做什么？”

　　叶锋笑道：“美丽的公主，不觉得自己的问题太多了些？我让你做什么，你最好做什么，千万别问为什么，更不能拒绝，否则……恩，在下杀人向来是眼睛眨也不眨，这一点你是知道的。”

　　“你！”

　　琵琶公主眼中升起一层水雾，只觉心底凄苦无比，恨恨瞪了叶锋一眼，转身直接走出帐篷。

　　胡铁花心头直痒痒，问道：“叶兄，你却为何要见龟兹王妃？”

　　叶锋笑了笑，道：“待会儿你便知道原因了，急什么。”心下却道，终于要会一会当世绝顶高手，丈量下自己的武力值排名了。


第328章 大沙漠，终极之战（一）

　　刹那之间，帐篷内陷入诡异的寂静之中，而始作俑者，却是耳若未闻，目若未见，仍悠哉悠哉自顾自倒了一杯酒，一口喝下。

　　良久之后，帐篷外传来纷乱的脚步声，几个锦衣少女，扶着个长裙曳地，云鬓微乱，仪态高贵，不可方物的丽人，缓缓走了出来。

　　琵琶公主老虎护崽般，挡在那个女人身前，道：“这便是我母后了，你究竟想做什么？”

　　叶锋抬起头，望着龟兹王妃。

　　只见她星眸微晕，脸上挂着恬静的笑，面上还带着三分病容，却更平添几分娇艳，她年华虽已不在，却多了另一番成熟韵味，真真是天姿国色。

　　众人都瞧得呆住，似自惭形秽般，不由低了下头，不敢平视。

　　叶锋笑了笑，叹道：“世间竟有此等绝色，纵然不为其他，叶某此行也无遗憾了。”

　　众人都是一愣，咋舌不已……这人还真是什么话都敢说，竟敢如此明目张胆地轻薄，本事是一回事，却难道不怕天下人的嘲笑、讥讽？

　　他这话一出，众人也都在想，他叫了王妃出来，难不成还真是为了这事？这念头不想还好，一旦开始便再也刹不住车，令人不由浮想翩翩起来。

　　别人也许还不可能，但落在叶锋这等嚣张、狂妄之人的身上，那还有什么不可能？还有什么他不敢做的？

　　除了这些，更重要的是……这人还当真是随心所欲，为所欲为，无人知晓其来历，他貌似也丝毫没将任何人的评价放在眼里。

　　几乎是一瞬间，所有人看着叶锋的目光，都不那么正常了。

　　琵琶公主凶狠瞪着叶锋，怒道：“你这下流胚子，到底想干什么？若再是这般，那便先杀了本公主！可我告诉你，纵然本公主化成了厉鬼，也饶你不得！！”

　　叶锋无奈笑道：“这位美丽的公主，脑补能力略强啊，我都还没开始，你怎么就给我定性了，难不成你是我肚子里的蛔虫，无论我有什么想法，你全都知道？”

　　琵琶公主玉面一红，娇叱道：“胡说八道！不晓得你这坏人在说什么？”

　　叶锋耸了耸肩，道：“你不知道没关系，问问王妃就行了……王妃，你觉得呢？”

　　龟兹王妃还未开口，龟兹王已站了起来，急切道：“王妃受了风寒，劳累不得，还不快扶王妃坐下！”

　　几个锦衣侍女应了一声，立即扶着龟兹王妃坐了下来。

　　龟兹王妃身体似真软弱异常，咳嗽了几声，一双美目盈盈望着叶锋，幽幽道：“妾身正在休息，听闻壮士要求，方才现身相见，不知壮士究竟有何目的，还请直言。只要你不伤我夫君，无论你提什么要求，妾身一定答应。”

　　恶趣味起，叶锋眨了眨眼睛，贱笑道：“无论什么要求？”

　　琵琶公主大怒道：“你还敢胡说八道？！”

　　不仅仅是琵琶公主，就连楚留香等人，也是不悦地皱起了眉头，那一丝愁眉中还伴有不解之意，这人的武功奇诡善变，怎的为人也是如此？

　　叶锋耸了耸肩，打了个哈欠，道：“算了，不逗你们玩儿了，还是有什么说什么，直接来好了。”

　　他双目直视龟兹王妃，两道寒光射出，突然之间，话锋一转，淡淡道：“石观音，我此次前来大沙漠，正是要跟你交手，所以……你准备好了么？”

　　石观音心中巨骇，她万万没想到，自己本人从未见过叶锋，这龟兹王妃的身份也是一般，但这叶锋何以只见一面，就给识破了？！

　　不，不是见面不见面的问题，他叫自己出来，那便已然确定了自己的真实身份，他……他到底是何方神圣，竟对自己的计划再清楚不过！

　　念如电转，石观音心绪虽是激荡万分，面上却淡淡道：“这位壮士究竟是什么意思，还请直言，妾身实在听不懂。”

　　哗然一片。

　　宛如一股强风吹拂过金黄的麦浪，众人心头的震撼，便如那麦浪引起的沙沙声，此起彼伏，经久不平。

　　帐篷内，所有人不可相信地扫了一眼叶锋，又看了一眼龟兹王妃，情绪莫名。

　　龟兹王霍然起身，铁青着脸，瞪着叶锋，厉喝道：“放肆！别以为你武功高超，无人制得住你，你便可以为所欲为。你再这般胡言乱语，本王定要跟你拼个鱼死网破！”

　　叶锋道：“哦，看来你跟王妃的感情还挺深嘛。”

　　龟兹王冷哼一声，道：“王妃嫁于本王，已有二十余年，感情深厚，自是不必多说。她究竟是不是本王的皇后，难不成你这毛头小子，还有本王清楚？！”

　　叶锋无奈地耸了耸肩，道：“我不得不再吐槽一句，你这蠢货，究竟是怎么活到现在的？”

　　龟兹王被呛得脸色一白，指着叶锋道：“你……你……”

　　“你、你、你”了半天，却一句完整的话也说不出。

　　叶锋无视，盯着龟兹王妃，戏谑道：“石观音姐姐，cosplay的游戏还是别玩了，将你脸上那层皮卸掉，我们纯洁地拥抱一下，愉快地聊聊天如何？”

　　胡铁花嘻嘻笑道：“哈哈……叶兄，敢情你请王妃出来是将她当成了石观音，怪不得你要绑架龟兹王，但这次却一定是你闹了个大大的乌龙，人家夫妻二人琴瑟和谐，彼此清楚了解。若龟兹王妃真是冒牌的，他这丈夫又怎会不知，却还要你这局外人来点破？”

　　苏蓉蓉一言不发，定定注视着石观音，眉头温柔拧了一下，突然“咦”地轻叫出声。

　　楚留香也正仔细打量龟兹王妃，不由哑然失笑，摸了摸鼻子，道：“小胡，这次出丑的，恐怕只能是你自己了。”

　　胡铁花双目仍然望着龟兹王妃，还疑惑追问道：“老臭虫，你什么意——我的老天！”话还未说完，他嘴巴已成了一个大大的“O”型。

　　只因那龟兹王妃娇笑一声：“有趣、有趣……”然后伸出了她的纤纤玉手，在脸上轻轻一抹，一层薄如蝉翼的淡黄面具，便如蛇皮一般，脱了下来。

　　灯光之下，她的脸已发生了变化。

　　龟兹王瞠目结舌，其他人也全都看得呆住，先前龟兹王妃那张脸，已堪称是绝色，但眼前这张脸，却不知又比龟兹王妃，美丽了多少倍。

　　她，除了极度自恋病患者石观音，却还能是谁？

　　龟兹王骇然变色道：“你是谁？我的皇后又在哪里？你将她怎么样了？”

　　石观音轻叹一口气，淡淡道：“只不过是换了一张脸，你已经不认得我了，是么？”

　　龟兹王仍失声痛呼道：“我不管你是谁，但我的王妃，她在哪里？你把她还给我？”

　　石观音淡淡道：“她在哪儿？我又没去过，怎么知道？还给你？令死人还魂的本事，我可没有……哦对了，我倒是可以让你跟她在黄泉路上相聚。”

　　龟兹王脸色惨白道：“你杀了她？！”

　　石观音淡淡一笑，并不言语。

　　琵琶公主脸色苍白无比，突然听到母亲已被杀死，她也是心神激荡。但她竟然忍了下来，还跟石观音拉开了距离，安静等待最好的下手机会。

　　这份心智和毅力，倒也真是难得。

　　胡铁花再度叹道：“我的老天，原来你还真是西贝货……叶兄，老胡我不得不再次对你刮目相看，甘拜下风，当真是甘拜下风。”

　　叶锋笑了一下，戏谑道：“接受你的甘拜下风，要不我勉强一回……收下你的膝盖？”

　　胡铁花一愣，旋即哈哈大笑道：“有趣，叶兄实在是有趣……只是老胡没想明白，这等机密事，你又是怎么知道，龟兹王妃便是石观音假扮的，我可提前说明，你要是不愿说就别说了，可千万莫要再用‘猜的’这理由来糊弄我老胡了。”


第329章 大沙漠，终极之战（二）

　　叶锋还未开口，石观音已咯咯笑了一下，眉目含情地望着他，柔声道：“不错，就连我也要对你刮目相看了，我也很想知道……你究竟是怎么知道的？”

　　不仅仅是他们，其他人也都很想知道。

　　似被楚留香传染，叶锋摸了摸鼻子，笑着道：“那也没什么了不起。世人都称我为‘如玉公子’，但其实我还有另外一个称号，别人不提，我自己也没怎么想，都快忘记了。”

　　楚留香问道：“不知是什么绰号？”

　　叶锋淡淡道：“‘上天下地神鬼莫测无所不知无所不晓的叶锋’！”

　　呃，众人全都斯巴达，脸上布满了黑线。

　　楚留香苦涩一笑，也知道叶锋是不愿多说了，其他人也都知道了。

　　石观音双目忽地射出一道寒光，淡淡道：“你本事不小，上次竟然毒你不是，但你小小年纪，千万莫要嚣张自大，觉得自己如何，否则一条小命就会不明不白没了。”

　　叶锋朗笑道：“多谢姐姐关心，不过我这人嚣张、自大惯了，死不死也没怎么放在心上的。”

　　石观音冷冷哼了一声，道：“好，那你就去死吧！”

　　叶锋点头笑道：“好啊、好啊，那姐姐你赶紧来杀我吧。”

　　石观音定定看着叶锋，突然娇笑道：“咯咯，你这男人当真是有趣的紧，姐姐发觉自己是越来越中意你了！”

　　叶锋笑道：“老实说，不谈感情，只谈上床，从这方面说，我倒也挺中意你。”

　　不知怎的，琵琶公主突然狠狠瞪了叶锋一眼，口中却是怒道：“你这不知廉耻的狠毒女人，纳命来！”

　　她话语才落，司徒流星已大叫一声：“石观音，纳命来！”掌中忽然多了一柄刀，直往石观音身上砍去！

　　琵琶公主娇叱一声，同时飞掠而起，她先前一直沉默，动也不动，只因她早已准备出手，一旦出手，便是迅捷如电，猛似雷霆。

　　此刻，她手中已多了一柄银光闪闪的匕首，只见银光闪动，犹如满天星雨，忽然而生，她不出手则已，一出手便是接连三招，刺向石观音脖颈位置三处大穴！

　　两人一刚一柔，现下更是同仇敌忾，虽从未一起迎敌，但普一出手，不知不觉间，竟然配合地恰到好处。

　　石观音嘴角含着一抹淡淡的浅笑，仍端坐如初，竟似完全没瞧见一般。

　　司徒流星、琵琶公主心头闪过一丝狂喜，心脏也跟着砰砰乱跳起来：“得手了，就要得手了！！”

　　正在这电光火石之间，突听一声霹雳般的厉喝响起，发声者是胡铁花，但出手的却是楚留香。

　　他整个人就似一根弩箭，后发而先至，司徒流星长刀还未砍下，他左手一拳击出，司徒流星便如断了线的风筝，直往后边摔去。

　　与此同时，楚留香右手一曲一折，剑影闪烁间，食中二指已闪电般点在琵琶公主的手腕，琵琶公主如遭电击，整条臂膀都麻痹起来。

　　匕首脱手，楚留香伸手拿住。

　　琵琶公主瞪着楚留香，又惊又怒道：“你也反了？”

　　楚留香将匕首递还给琵琶公主，摸了摸鼻子，苦涩一笑道：“我也不是反了，而是方才时机紧迫，拿捏不住力量，一时失手而已。”

　　琵琶公主气得直跺脚，道：“尽睁眼说瞎话，纵然失手，又哪有向咱们出手的道理？哼，你明明是见机不对，就想迎风转舵，投到她那一边，是也不是？”

　　楚留香又摸了摸鼻子。这一次，非但没有解释，他连话都不想说了。

　　盲目自信、并且还处于盛怒状态的女人，最好是能避就避。这道理，他比任何人都清楚明白。

　　手已废掉一般，使不上一点劲，琵琶公主只觉心头凄苦无比，又无限哀怨地瞪了叶锋一眼，气得直跺脚，骂道：“臭男人、臭男人，你们全都是臭男人！”

　　石观音却忽然笑了一下，道：“不愧是风流多情的楚香帅，世人都说你是女人的克星，我原本不信，现在却是不得不信了。但你救了她却，却反而挨骂，又何苦多事？”

　　琵琶公主恶狠狠瞪着石观音，厉声道：“他救的是我？哼！适才你全身上下，都已在我们招式笼罩之下。那一招毫无破绽，若非因为他，现下你早已是一具尸体了！”

　　石观音叹了口气，道：“你真是一个不知天高地厚的小孩子，毫无破绽？为什么不想想，你那毫无破绽的一招，却又为何举手之间便被楚香帅制服了？实话跟你说了吧，你眼中那毫无破绽的一招，在场诸人，至少有五人能破掉！”

　　帐篷里总共只有十来人，倘若将侍女、龟兹王、苏蓉蓉等不懂武功，亦或是不擅长武功的刨除，那即是说现场诸人，只要会武功，全都能破掉这一招。

　　琵琶公主蓦地呆住，她实在是无话可说。

　　石观音悠悠道：“毫无破绽？不妨再实话告诉你，你们那一招，至少有七八个漏洞。”

　　她长袖忽然飞起，如出岫之云，飞扬活动，在一霎眼间，已变了七八种姿势，口中淡淡道：“你瞧，我若使上这一招，你此刻还有命活么？”

　　琵琶公主怔怔出神，面如死灰，满头冷汗涔涔流了下来。

　　非但是她，即便是楚留香、胡铁花等人，也看得呆住。

　　石观音这随手使出的一招，端的是犀利无匹，妙参无方，不说琵琶公主，纵然是他们对上，一时半会儿之间，也未想出应对之策，只能白白送掉性命。

　　那一招，宛如一个风华绝代的舞姬，在心情最愉快的时候，随着最优美的乐声翩翩起舞。

　　美人在音乐的伴奏中，翩翩起舞，无论是谁，见了如此美妙的舞姿，纵然是心定志坚之辈，也决不会完全无动于衷，只要你稍微出神，你的性命也就保不住了。

　　谁也没有想到，石观音招式精妙，竟然精妙到这般程度！

　　石观音望着叶锋，微笑道：“你现在总该知道，真正无懈可击的招式，你们非但使不出来，甚至可以说是见也不曾一见。如玉公子，你觉得呢？”

　　叶锋鼓掌笑道：“好招式！想来这一招便是姐姐你自创的武功……男人见不得？”

　　石观音心中又是一骇，不由暗暗想道：“此人究竟是谁，自己从未遇过，但他怎对自己如此了解，来历、武功，好像就没有他不知道的！”

　　她脸上却是淡淡一笑，道：“如玉公子好眼力，这便是妾身自创的‘男人见不得’，倒是让如玉公子见笑了。”

　　胡铁花一愣，道：“男人见不得？这算什么武功？”

　　石观音咯咯笑道：“这也不算什么了不起的武功，但无论是谁，只要他是男人，遇到这一招就得送命，所以男人是万万见不得的。以前从来不曾出现过例外，就是不知今日能否出现了。”

　　说着话，石观音一双妙目乌溜溜地转动，扫了一眼楚留香，最终却停在叶锋的脸上。

　　叶锋不好意思道：“姐姐你不要用那种含情脉脉的眼神看我，我会不好意思的。当然，我也知道，你是情不自禁的，哎，其实也怨你不得，魅力大一向是我最大的缺点，这缺点，我已改了好多年，却还是没改掉，我也很痛苦啊。”

　　众人齐齐翻了一个白眼，再度斯巴达，重新认识了什么才是“厚颜无耻”。

　　石观音娇笑道：“哈哈，小弟弟，你实在是太可爱，我越瞧你越觉得顺眼，你跟我一起走，我保证专心对你，再不看任何男人一眼。”

　　叶锋双手环于胸前，眼露惊恐道：“不行不行，我不是一个随便的人。虽然我是男人，但贞操观念，我一向也是看得极重的！”

　　萌翻全场。

　　几个侍女再也忍不住，皆噗嗤几下，笑了出来。

　　眼见话题越扯越远，楚留香咳嗽一声，直接冲着石观音道：“请恕楚某无礼，敢问红袖和甜儿，现今身在何处，你掳走她二人，究竟有何目的？”

　　石观音扫了楚留香一眼，眉头挑了挑，淡淡道：“她们啊，你能赢得了我再说吧，至于为何要将她二人掳走，也许是因为我开心，也许是因为我不开心，到底是什么，时间过去的久了，我倒是给忘了。”

　　楚留香、胡铁花等人倒吸一口凉气，得，又来一个蛮不讲理的。

　　石观音道：“想要找她们？问题是……你们打得过我么？”这句话虽是疑问语气，但话语间的自信与倨傲，却如一把锋利的绣春刀，迎面扑来。

　　楚留香、胡铁花、姬冰雁三人，脸上同时露出一个无比苦涩的笑意，皆不由摇了摇头，方才见了石观音那一招“男人见不得”，他们还真没有半分把握。

　　石观音微笑道：“既然打不过，那你们想怎么办？”

　　楚留香笑着道：“我们只是现在打不过，说不定打着打着，就想到破解的方法了。”

　　情况越是危机，越是千钧一发，楚留香就越是冷静，天马行空的点子便如火山一般，喷薄而出。


第330章 大沙漠，终极之战（三）

　　石观音双目一眯，淡淡道：“哦，那你们倒是可以试一试。”

　　突然之间，叶锋忽地轻笑一声，摇了摇头，叹道：“男人见不得？其实也算厉害，只是你太过自信了些，楚香帅说他没想到破解的方法，你竟然还真相信，真是可笑啊可笑。”

　　石观音微笑道：“你是说适才他不过是示弱，其实心中早有破解我武功的方法？”

　　楚留香摸了摸鼻子，苦涩一笑道：“叶兄，切莫说大话了，楚某现下还真没找到破解那一招的方法。”

　　叶锋笑道：“楚兄何必客气，连我这等驽钝之人，都想到了破解的方法，你又怎会想不到？”

　　石观音脸色骤然变冷，凌厉道：“够了，不要再故弄玄虚！你说他已找到破解方法，那便说出来看看！”

　　刹那之间，帐篷内便似笼罩在寒冬之中。

　　一股凌冽如北风的杀气，倾泻而出，众人心脏不由咯噔跳了一下，只觉身体冰冷异常。

　　叶锋淡淡一笑道：“你自创了‘男人见不得’，却不知香帅，哦不，我估计他是做不出来的，那就胡兄好了。胡兄还创了一门‘女人见不得’的神功。”

　　石观音嗤笑道：“女人见不得？拾人牙慧，毫无创意！就算要编，你总该编了好一点儿的名字。”

　　胡铁花愣了一下，也跟着大叫道：“什么叫老臭虫做不出来，我却可以？还有，那什么‘女人见不得’究竟是什么武功，不是老胡我不配合，实在是配合不来啊。”

　　叶锋摇了摇头，胸有成竹道：“这门武功，我说你练得会，你就一定练得会。这‘女人见不得’究竟是哪般武功，其终极奥秘又是什么，暂且不提。我先问你，若你三人同时斗上石观音，相斗激战之中，若是在紧要关头，她失了神，你们可有把握击败她？”

　　胡铁花傲然道：“那是自然！老胡我武功虽然一般，但做到这一点却还是满怀信心的！”

　　叶锋笑道：“那就成了。现在我便告诉你这‘女人见不得’神功的奥秘，哎，其实，这奥秘说来也简单，甚至可以说是一文不值，不过五个字而已。”

　　胡铁花瞪大眼睛，奇道：“究竟是什么，还请叶兄直说。”

　　不仅仅是他，余下众人也都好奇地瞪大眼睛，定定看着叶锋。

　　叶锋微微一笑道：“脱了衣服打！”

　　呃……所有人的表情瞬间变得十分精彩，这他娘还真是一个办法，但他脑子是用什么做的，这般无耻的方法，竟也能想得出来？！

　　只听叶锋又悠悠道：“当然，最佳方案自然是打斗之中，紧要关头，来一招出其不意，将身上衣服全部震开，无论石观音如何铁石心肠，她只要是女人，总该有刹那的失神，你们打败她的机会就来了！”

　　这还真是一个方法，呵，女人见不得！

　　琵琶公主脸颊一红，俏媚地白了叶锋一眼，啐道：“呸！什么荤话也敢说！无耻！下流！”

　　胡铁花却鼓掌，哈哈大笑道：“不错，不错，这一招说不定还当真有用，‘女人见不得’这名字取的也是极好。哈哈哈，叶兄你实在是太有趣了……”

　　笑了几声，他忽然意识到不对劲，眼睛一瞪，怒道：“你什么意思？老臭虫不行，我就行了？哼，我可告诉你，轻功什么的我不敢说，但贞操这一方面，我老胡可比他看得重！”

　　剑拔弩张的气氛消失殆尽，几个侍女，乃至于琵琶公主、石观音，皆被他一本正经的解释逗笑了。

　　正在此时，楚留香、胡铁花、姬冰雁三人，忽然同时掠身而起，分别自左、中、右，三个方向攻向石观音！

　　帐篷虽然宽敞，但三人距离石观音并不太远，至多不过一丈，大抵是七八尺的模样，三人又皆是当世第一流的高手，眨眼之间，已欺近石观音。

　　姬冰雁在左，一指点向石观音脖颈大穴。

　　胡铁花居右，右拳挥动如蛇，直往石观音肋下攻去。

　　楚留香居中，双掌犹如花丛之中，翩翩起舞的蝴蝶，左掌在前，右掌在后，看似双掌同时拍向石观音的面门，但这一招若是被破，其后还隐藏了八个大杀招。

　　这当世三大一流高手出手，威力果真非同小可，招式固然精妙无比，但他三人速度之快，寻常人完全看不清人影，自然也瞧不出招式的精妙。

　　琵琶公主、司徒流星两人全已呆住，怔怔看着纷乱的人影，心下惊骇莫名。

　　即便石观音亮了一招“男人见不得”，但他们仍然很为适才的配合骄傲，只觉那配合妙到巅峰，当世罕有，怪只怪对手太过强大罢了。但现下再瞧楚留香、胡铁花、姬冰雁三人的配合，这才知道什么是天外有天，人外有人。

　　石观音应当败多胜少了吧？他们心底这般想着。

　　下一刻，异变突生！

　　只听石观音轻笑一声：“不错，不错，不过这还不够……”

　　话语声才起，根本没看见她身上动作，整个人已飞了起来，然后琵琶公主、司徒流星，便清楚无比地看见了她手上的动作，似乎也没什么巧妙，只左拍一下，右拍一下，中间拍了一下，气流狂风般激射而出。

　　然后，奇异的一幕发生了。

　　伴随着石观音人畜无害的动作，姬冰雁、胡铁花两人便如断了线的风筝，却是迅捷如风，嗖的一下，倒飞而出，噗噗两声闷响，直接将帐篷撞出一个大窟窿，摔倒在地。

　　楚留香也没好到哪儿去，他口中分别喊了胡铁花、姬冰雁一声，双掌呼呼拍出，跟石观音对了两掌，人也直接被震飞，连退七八步，脚下毛毡直接被撕裂，地面扬起浓雾般的灰尘，最后才堪堪站住。

　　他星眸布满惊诧，噗的一下，连吐好几口鲜血，叹道：“好一招‘男人见不得’，当真了不起！”

　　石观音微微一笑，打趣道：“若要赢我，你们恐怕还真只能按他说的做。”

　　楚留香苦涩一笑，摇了摇头，纵然死路一条，也没人会用上叶锋那法子。


第331章 大沙漠，终极之战（四）

　　哗然一片，一招！

　　石观音竟然只用了一招，就击溃了楚留香、胡铁花、姬冰雁三大高手的联手攻击！！

　　琵琶公主瞪大眼睛，见着鬼一般，喃喃道：“怎么……怎么可能？！”

　　没开打之前，谁也不会相信；楚留香、胡铁花、姬冰雁，三人联手攻击之时，更是没人会相信。可仅仅只是一秒钟过后，这不可置信却变成了现实。

　　石观音竟然强到这般程度！！

　　实际上，以楚留香的水准，纵然不敌，也决不至于一招落败。

　　但是，怪就怪在他是跟胡铁花、姬冰雁联手攻击的，只要石观音伤了胡铁花、姬冰雁，他心神难免分了，石观音趁虚而入，一招击溃，也是理所当然了。

　　琵琶公主、司徒流星、龟兹王，还有一票侍女、武士，骇然瞪着眼睛，难以置信地看着石观音，冷汗涔涔流下，身体亦不由自主地颤抖起来。

　　怪物，眼前这人……绝对是怪物！！

　　刹那之间，帐篷内所有人心脏都似笼上了一层寒冰，只有一个人除外，他仍没感觉，没瞧见，没听到般，神色如常地夹菜、喝酒。

　　这人除了是叶锋，再无第二人！

　　石观音望着叶锋，微微一笑道：“他们的事已经处理了，现在该聊一聊我们的事情了，叶公子找上妾身，究竟是为了什么，现下可以说了吧。”

　　叶锋抬起头，笑道：“哦，我来这里就为了告诉你一件事，然后再跟你做一件事。”

　　石观音微笑道：“妾身不知，还望公子赐教。”

　　叶锋淡淡道：“也没有什么，我只是要告诉你，南宫灵、无花，全都被我宰了。”

　　石观音笑不出来，冷冷道：“既然你这般说，那定然是知道他二人与我的关系了。叶锋，你杀了他二人倒也罢了，还敢如此嚣张跋扈，未免太不将我放在眼里了吧？”

　　听她的意思，似是对自己斩杀南宫灵、无花之事，并不如何伤心，反倒是没将她放在眼里的态度，惹她勃然大怒。再有便是，她只怪自己太过嚣张霸道。

　　那潜意思是……只要自己做一枚安静的美男子，不吵不闹也不叫，那这杀子之仇便可一笔勾销？

　　呃……重度精神病患者，果真不是一般人扛得住的。

　　叶锋嘴角抽了抽，极度无语啊。

　　石观音冷冷道：“黄毛小子，学了点儿三脚猫功夫，闯出了点儿小名堂，就敢如此嚣张跋扈，我看你是活得不耐烦了，纯粹找死！！”

　　叶锋霍然起身，点头笑道：“不错，这正是我要与你一起做的那一件事……”

　　石观音双目一眯，冷哼一声，警惕道：“你三番两次坏我计划，真实目的究竟是什么？哼，你觉得我很笨么？休要拿这等荒谬的理由，欺骗于我！”

　　南宫灵、无花意图称霸中原武林，明面上，幕后推手是无花，实际上，两人却始终摆不脱石观音的掌控。叶锋将二人斩杀，倒也的确是破坏了石观音的计划。

　　叶锋无奈地耸了耸肩，轻叹道：“这世上之所以会有这么多的烦恼，恐怕就是像你这种聪明人太多、太多了……”

　　话到最后，叶锋话锋一转，厉声道：“要打便打，废话少说！你说只要是男人，只要见了你那武功，都将不攻自破，今日我却要破这个例！”

　　石观音冷叱道：“找死！”左右手腕翻了一下，分别捏出两个兰花指，隔空点向叶锋。

　　咻！咻！

　　劲风呼啸而出，两道金光宛如强弩射出的箭矢，直往叶锋咽喉要害部位激射而去！

　　她不出手则已，一出手便给人一种地动山摇的错觉，强大的气流，似自蛟龙口中喷薄而出，牢固结实的帐篷直接被撕裂开来，发出噼里啪啦的声音。

　　撕裂的布条随风起舞，美轮美奂，现场却是肃杀异常，别有一番惊心动魄的美丽。

　　众人全都呆住，这才恍然大悟般意识到，适才，石观音一招破去楚留香、胡铁花、姬冰雁三人的联手，竟然还未倾尽全力！！

　　至少，先前那一招，她所用内力，也不过七八成罢了。

　　琵琶公主呆在远处，完全没反应过来，眼见便要被这股气流击中，香消玉殒。

　　楚留香叫了一声：“小心！”随即施展身法，人如雨燕般掠身而起，挟着琵琶公主飞身出了帐篷。

　　虽然受了伤，但他轻功之高，又岂是常人可比？！但是，饶是如此，他掠身而起，救下琵琶公主时，只听嘶嘶声响起，身上衣服也被气流卷中，撕裂开来。

　　那两道金光，挟着雷霆之威，闪电般攻向叶锋！

　　叶锋大叫一声：“来得好！”

　　话音才起，竟是不闪不避，双手同时扬起，五指成爪，也不见他再有任何多余动作，只听呜呜呼啸，他双掌之前，骤然出现两个小型的漩涡，白色气流便是这漩涡的基础。

　　“螺旋劲气”！

　　这一招，正是脱胎于北冥神功，以吸、收窍门为根基，再辅以逍遥派绝学、叶锋自修九阳神功、九阴真经等诸般绝妙内功，自创出的招式。

　　不，说是自创并不恰当，应该是演化、创新才对。

　　说来，这北冥神功绝对是神级秘籍，夺他人内功化为己用不说，防御能力更是强到爆表，但攻击招式上，却比不上白虹掌力、天山六阳掌、天山折梅手。

　　天龙位面，激战慕容复等人，叶锋灵机一动，便有过以北冥神功为根基，将真气外放，引动周遭气流为己用的尝试，拉风不说，效果还不错。

　　而后，他便在这条不归路上越走越远，越研究越深，更将这门武功取名为“螺旋劲气”。

　　到如今，这“螺旋劲气”，招式、真气运用推动上，虽然仍旧不够成熟，却已有小成。

　　这趟位面之旅，最大的目的，正是为了整合自身武功，以期提升自身实力。

　　今日，好不容易遇到个难得的绝顶高手，自然不能错过这个机会，尝试一番。

　　铿！

　　两枚黄金打造的奇特三角暗器，撞在一起，迸溅出点点火星，随后两个暗器再度分开，方向骤然一转，欲往叶锋后脑勺攻去，这显然便是石观音独家掷暗器手法了。

　　但叶锋既已出手，却又哪容她得逞？

　　只听他朗声道：“想逃？！没门！”左右手腕，分别顺时针、逆时针扭了一下，咔嚓几声闷响，那两枚三角暗器竟然直接被白色气流绞碎，摔在地上。

　　石观音心中巨骇，双眸一眯，凝重道：“这是什么武功？”

　　胡铁花也跟着骇然失声道：“这究竟是什么武功？！”

　　楚留香苦涩笑了一下，而余下众人，无不惊诧地瞪大双目，不可置信地看着叶锋，这神乎其神的武功，他们非但是见所未见，就连听也不曾听过！

　　叶锋轻笑一声，道：“这也并不是什么厉害的武功，所有招式也只有一招，现在还处于摸索阶段，我称之为‘螺旋劲气’，正要以之会一会你的‘男人见不得’……”

　　自创的？！还没有创成？！

　　众人心中无不响起炸雷，皆呆呆看着叶锋。

　　他才多大年纪，能学到这诸般神功，已是常人所不及，几百年难得一遇的奇才。现下他更是告诉众人，这一门“螺旋劲气”是他自创的武功。

　　谁不惊诧？！谁不震撼？！

　　更何况，听他话里的意思，这门武功还没完全创成，不过是个半成品罢了。试想一下……半成品都有这等奇效，若给他完全创造出来，威力有多大，谁能想象得出？

　　这画面实在太美，教人想象不出。


第332章 大沙漠，终极之战（五）

　　石观音神色复杂地瞧着叶锋，忽然娇笑道：“螺旋劲气？不论这是什么武功，你小小年纪便能创出来，实在了不起，我对你越来越感兴趣了。”

　　叶锋摇了摇头，轻笑道：“我对自恋狂实在提不起兴趣，我对你那‘男人见不得’比较感兴趣。”

　　石观音双目一寒，冷冷道：“那就让你好好瞧瞧！！”

　　娇笑声中，她身形骤然闪了一下，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，自由自在地穿梭在花丛中，不似打斗，更好像是在跳舞，舞姿端的是美轮美奂，直教人叹为观止。

　　呛！

　　石观音身形闪动间，双袖倏然一挥，两道粉红丝帛呼啸而出，便如刀剑一般，发出极其清脆的呛啷之声。

　　昔年，“诗圣”杜甫观公孙大娘舞剑，曾写道：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。”

　　现下用在石观音身上，却同样是再合适不过。

　　众人看得呆住，谁也没有料到，石观音非但招式精妙，而且这些精妙招式，还层出不穷，有如此质量已是难得，更难得的是，居然还有这么多！

　　直看得人眼花缭乱，感叹连连。

　　眨眼之间，两道粉红丝帛已挟着劲风，呼啸而至。

　　叶锋大笑道：“来得好！不过这帐篷实在太小，咱们到外边去打，如何？”

　　他口中说话，左右双掌同时呼啸而起，呼呼两下拍打在丝帛之上，破了石观音这鬼魅两招。

　　众人看得又是一愣，楚留香眼中散发出异样的光彩。

　　胡铁花更瞪大眼睛，咋舌连连道：“乖乖，他们两人，一个是色彩斑斓、极其金贵的七彩金鱼，一个是颜色单一、再寻常不过的农家草鱼，招式虽然比不上，但他竟能轻轻松松破了石观音那两招，真是大开眼界。”

　　楚留香笑道：“无花临死前曾说过一句有趣的话，他说……不论是黑猫还是白猫，抓到老鼠的，都是好猫。”

　　胡铁花哈哈大笑道：“不错、不错，正是这个道理。”

　　不错，正如楚留香、胡铁花二人所言。

　　石观音两道丝帛挥出，招式鬼魅犀利，无论是角度还是力度，都妙到巅峰，皆是常人所不敢想。叶锋随手两掌却如清风明月，朴实异常，便是寻常练武者也使得出来。

　　但奇怪的是，任石观音丝帛的招式如何精妙，却都给叶锋朴朴实实，随随便便的两下给破解了，以至于众人心头，不由自主地产生一个极为恰当的比喻。

　　若石观音是那奢美华丽的剑，那叶锋就是这剑的鞘，也许朴实，也许简单，却只需要一个口子，就能搞定这柄剑！

　　叶锋两掌破了石观音丝帛的攻击，接下来的一幕，又让众人大吃一惊。

　　只听石观音轻笑道：“叶公子嫌这帐篷小，拆了便是，那又有什么麻烦？”

　　她手腕抖了两下，那丝帛顿时像拥有生命一般，直往叶锋身上刺去。

　　与此同时，轰然一声巨响，炸若惊雷！

　　众人哗然变色，琵琶公主更失声道：“怎么可能？！”

　　只见石观音手上丝帛，竟笼罩了一层半尺左右红芒，耀眼夺目，两道丝帛紧追叶锋之时，红芒犹如火山喷发一般，射出三四尺长。

　　整个帐篷全被撕裂，化为琐屑，在风中飞舞。

　　七八个躲闪不及的武士，不是身手分离，就是断腿断脚，更多的则是直接毙命。

　　叶锋人在半空，摇了摇头，还真是心狠手辣。

　　帐篷化为粉末，叶锋、石观音两人以快打快，倏忽之间，已斗了数十招。打斗之中，两人身上都似笼罩成红、金两种光芒，那自然便是真气外放所导致的。

　　石观音内力远不如叶锋，相斗之中，她也越来越意识到这一点，最初的轻视之心，尽皆消失。

　　其后的战斗，每一招每一式都变得谨慎异常，她内力虽不如叶锋，但轮招式之精妙，天下却含有匹敌，而她手中武器又是丝帛，属于远距离武器。

　　基于这两点，石观音竭力与叶锋保持距离，只要他动了接近自己的心思，立即凭借着精妙剑招，将其逼退。

　　叶锋收获同样不小，他前来大沙漠，挑上石观音，所图无非有二，一则以战养战，提升自我修为；二则通过这场战斗，丈量自己在此位面处于何等水准。

　　倏忽交手数十招，他已经知道石观音不是自己对手，第一条算是瞎了，所幸还有第二条。

　　迄今为止，他只动用了七成功力。而据原著描述，石观音曾自言，她的武功，放在水母阴姬面前，就如小孩子过家家，根本不够看。

　　当然，这其中有古龙为了衬托水母阴姬的强大，有夸大的嫌疑，系统与自己本是一体，相信会略做修正。

　　但是，即便如此，水母阴姬强于自己，非但强，并且还强不少，乃至于甩开自己好几条街，却是毋庸置疑的。

　　热血沸腾，好刺激！

　　叶锋嘴角弯起，无声笑了出来。不过，在此之前，需要尽可能提升自己的实力，好拉近两人的差距，不然，这架打得实在没有意思。

　　咻！

　　一道丝帛利剑一般，直往叶锋咽喉刺去！

　　叶锋大笑一声：“来得好！！”右手翻了一下，虚空成爪，直接冲着丝帛就是一抓。

　　呼，呼！

　　“螺旋劲气”再度出现，便如农夫捕蛇，那丝帛扭动不止，意图穿过漩涡，两人真气涌动，红、金光芒攒射，激荡之下，周遭沙石都飞了起来！

　　僵持，两人竟是旗鼓相当，僵持不下。

　　啊！

　　所有人的心脏都被提到了嗓子眼儿，万般紧张地望着两人，似比两人还心惊胆颤。

　　与此同时，心思缜密些的，心头都有一个念头，或者说疑惑。

　　谁都瞧了出来，叶锋年纪虽轻，但内功修为之高，却远胜石观音，但眼下似比拼内力，却又为何是僵持不下的局面？难不成是内力消耗太快？恩，想必便是这个原因了。

　　能察觉到这一点，已然不凡，但总有些人能瞧得更远……楚留香就是有些人。

　　他眉头轻轻皱起，也如旁人，但片刻之后，一双星眸却蓦地瞪大，从中射出震撼之色，定定望着叶锋，摇头喃喃道：“千万莫要告诉我，你是准备那么做……”


第333章 大沙漠，终极之战（完）

　　螺旋劲气绞杀旋转，丝帛似极力挣扎般，扭动不止。

　　僵持之中，叶锋忽然厉喝一声：“给我碎开！”右手猛然一扭，加强内功。

　　轰！

　　白色的气流原本是温和如水，刹那之间，流动却骤然加快，化身闪电，散发出金色的光芒，无论是强度，还是威力，都骤然提升一个档次。

　　嘶，嘶！

　　顷刻之间，石观音那道丝帛在这暴风骤雨般的绞杀下，顿时化为粉末，四散开来！

　　砰砰砰，那些四散而出的粉末，便如一枚枚小心炮弹，轰然击打在四周，射入地上，绿地便被轰出一个大窟窿；击中树木，树木便咔嚓一声，从中断开。

　　众人哗然变色，立即施展身法躲避。

　　胡铁花瞪着眼睛，咋舌道：“乖乖，那婆娘的武功已登峰造极，老胡我再练一百年也跟不上，但没想到叶兄武功，却是更胜一筹……靠，难不成他还在娘胎中便开始练武？”

　　叶锋这螺旋劲气猛地运功，破了石观音那一招，他所占赢面已然极大，所有人都是这般认为的。

　　但奇异的是，石观音嘴角竟也挂上了一抹奇异的笑容，好似败的那人不是她。

　　琵琶公主忽地瞪大眼睛，惊叫道：“小心！！”

　　已经来不及！

　　就在叶锋绞碎石观音右手丝帛时，第二道丝帛蛟龙一般，突兀出现，忽然从天而降！

　　人得意的时候难免会松懈，当这个人暂时占据上风，以为自己稳操胜券之时，更是如此，石观音利用的正是这种心理。

　　两人相斗数十招，她明明已经清楚对方内功胜过自己，纵然消耗，彼此也同在消耗，并且自己消耗还远在叶锋之上，她又怎会愚蠢到以己之所短，攻彼之所长……跟叶锋比试内力？！

　　第一道丝帛不过是为了迷惑叶锋，第二道丝帛才是大杀招。

　　下一刻！

　　砰的一下，第二道丝帛忽如八爪章鱼一般，轰然炸开，宛如盛开的向日葵，绽放出万千条银丝。

　　嗤！

　　劲风大作，万千银丝宛如一个张开的倾盆大嘴，直往叶锋头颅吞去，叶锋脸色变了变，左右双手猛地上扬，轰的一声，一道圆形金色真气圈出现。

　　只听石观音轻笑道：“晚了！”

　　那万千银丝，原本正攻向叶锋头颅，临到最后，方向却是奇诡一转，攻向叶锋身体，这一招，竟然是虚招，正是为了迷惑敌人。

　　叶锋果真来不及反应，身上已被那万千银丝牢牢捕获。

　　刹那之间，叶锋周身已笼罩一层淡淡的光幕，便如木乃伊一般。

　　除了楚留香，胡铁花、姬冰雁、琵琶公主等人皆骇然瞪大眼睛，万没料到，眼前这一战，竟能激烈如此！双方的招式，竟也是一招奇过一招，教众人连连咋舌。

　　但现下，败的那人，好像是叶锋，石观音成了那个笑到最后的人。

　　银丝织成了一张蜘蛛网，将叶锋捕获，石观音娇笑道：“叶公子，我看你还是别挣扎，乖乖屈服好了……”

　　叶锋嘴角露出一丝奇异的微笑，淡淡道：“你以为你赢了？”

　　石观音微笑道：“现下被捉住，动弹不得的人，可是我？”

　　叶锋轻笑道：“打一开始，你手中便有两道丝帛，你以为自己用第一道丝帛迷惑住了我，但你觉得我是那么笨的人么？”

　　石观音摇了摇头，叹道：“自欺欺人原本就是人类最不可救药的缺点，看来，这句话放在如玉公子这等绝顶人杰身上，也不是例外啊。”

　　叶锋淡淡道：“哦，真是这样？”

　　石观音刚要张嘴，脸色蓦地一变，骇然失声道：“我的内力……你、你究竟做了什么？！”

　　只见叶锋明明已被石观音牢牢捕获，但不知怎的，叶锋脸上是一派云淡风轻，反倒是石观音，骇然变色，眼中满是惊恐，娇躯也跟着微微颤抖起来。

　　众人面面相觑，谁也不知道叶锋究竟使了什么邪法。

　　胡铁花将一双眼睛瞪得犹如牛眼，咋舌道：“老臭虫，那小子又玩了什么戏法，你可瞧得出来？”

　　楚留香摸了摸鼻子，笑着道：“这恐怕正是叶兄一开始就已打算好的，我实在不知道他玩了什么戏法，只能隐隐约约猜出个大概？”

　　胡铁花瞪眼道：“一开始就打算好的？！到底是什么原因？”

　　楚留香眼睛眯了一下，沉声道：“你们难道没瞧出来，石观音全身真气越来越淡，再从她呼吸、脸色等方面看，她内力正一点一点消失，好似正源源不断流入叶兄体内！”

　　胡铁花骇然失声道：“明玉功！！”

　　楚留香却摇了摇头，道：“一来那明玉功已失传百年，二来根据明玉功的描述，我看叶兄所用武功，效果虽然相同，但多半不是……”

　　古龙笔下有四大奇功，分别是明玉功、嫁衣神功、四照神功、无相神功。

　　明玉功共分九层，只要能使到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能使到第八层，就可无敌于天下。若练到九层极峰，运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发，而是向内收敛，运功之下，非但不损耗内力，而且还可以增加功力。

　　这他娘妥妥儿的永动机啊。

　　更恐怖的是，修炼者体内真气还会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了修炼者，便如磁石吸铁，旁人内力都会给吸收过去。明玉功全力运行下，外表也会越来越透明，看来便似被寒雾笼罩的白冰。

　　最最恐怖的是，明玉功大成，人也会越来越靓丽，青春永驻！

　　楚留香已说了两点，还有最重要的一点没有说……那明玉功被人创造出来，除了创始者，世间再无第二人将这门神功练至第九层！

　　叶锋他小小年纪，又怎能将这门神功练至第九层？！

　　楚留香不说，显然是认为旁人不行，但放在叶锋身上，却是轻而易举，也不是什么难以理解之事了。

　　什么？！

　　众人哗然变色，眼睛瞪的大如牛眼，惊若神明地瞧着叶锋，只觉口干舌燥，头脑空白一片。

　　石观音厉声道：“你……你究竟使了什么邪法？！我的内力……我的内力怎会源源不断流入你的体内？！”声音之中，充满了惊惧意味。

　　叶锋双手抓在银丝之上，微微一笑道：“邪法？创造出妙绝天下招式的石观音，面对未知事物，也会说是邪法？适才你见识了我的螺旋劲气，我说那门武功是我自创的，实际上，谈不上自创，只能说是创新，它被创造出来的基础，正是我眼下所用武功。”

　　石观音已气喘吁吁。

　　叶锋淡淡道：“这门武功名叫北冥神功，此功大成，奇经八脉皆通，只要对方使用内力，我再用上这武功，不需接触，也可将对手内功吸入丹田气海，化为己用。譬如眼下，你以丝帛为兵刃，虽能与我保持距离，但是要攻击我，总要用上内功，否则击打在我身上，就跟挠痒痒没什么区别。”

　　“哦对了，不知你是否听过……单纯从吸收内力上看，这门武功倒跟明玉功有异曲同工之妙。”

　　果然是这样！

　　还有……什么是北冥神功？！

　　众人呆住，全都感觉脑袋似已不够用了……这厮奇招连出，倒也罢了，竟然还携带黑科技武学，随时挖坑黑化，这就不能让人不能忍了！！

　　叶锋双手抓住银丝，一边缓缓走向石观音，一边运起北冥神功，源源不断将石观音内力吸入体内，但不知怎的，速度却渐渐慢了下来。

　　石观音喘息道：“你……你从一开始就这么打算的？你、你故意露出破绽，让我掉入圈套的，是不是？”

　　叶锋笑道：“我这人向来最怕麻烦，能用脑袋解决的，就绝不蛮干。不得不说，你的招式的确是精妙绝伦，那两道丝帛也实在太麻烦，索性定个计策，诱你上当。”

　　石观音目露惊奇，怔怔叹道：“武功高强，却无半分轻视之心，难得，实在是难得……更难能可贵的是，无论是机智，还是冷静，叶公子都远胜常人。这一仗，我败了……”

　　片刻之后，她已绝望，就要放弃挣扎，任内力外泄。

　　突然之间，不知出现什么状况，叶锋气息忽然一乱，吸收内力顿时一滞。

　　石观音一愣，叶锋自己也是一愣。

　　机会千载难逢，稍现即逝。

　　一愣过后，石观音面上一沉，忽地运起内功，招式奇诡变了一下，丝帛卷飞，叶锋便如大海中的一叶扁舟，朝着石观音飞去。

　　一个破绽还不够，石观音还需要叶锋刹那的失神！

　　就在两人要面对面相碰时，现场忽地爆起噼里啪啦的撕裂声，石观音一身柔和的绸缎，竟在顷刻之间，被内力震成了粉末，随风飘散。

　　一具完美的胴体，宛如羊脂美玉，骄阳下散发着异样的光彩，就这般突兀地出现在叶锋眼前，出现在所有人眼前。

　　所有人都愣住，谁也没料到，她竟真用上了叶锋先前所说方法，这也真是有够讽刺的。

　　琵琶公主脸颊登时红成了火烧云，眉头皱起，啐骂道：“卑鄙！无耻！不要脸！！”

　　如石观音所料，叶锋嘴角抽了抽，目不转睛地盯着她赤裸的身躯看，也果真刹那的失神了。

　　高手相斗，到了关键时刻，一招一式的倏忽，都将带来致命的伤害！

　　石观音嘴角弯起，轻笑一声：“赢的人，终究还是我。”十指翻飞，宛如蝴蝶一般，翩翩起舞，端的是美轮美奂，优美异常，又是一记奇诡新招。

　　男人见不得！

　　倏忽之间，情势已经发生惊天的逆转。叶锋完全没有反应的时间，石观音十指已然攻到，直往叶锋后脑勺插去。

　　这一刻，她十指真气四射，青若钢铁，若真插入叶锋后脑勺，必定是脑袋崩裂，必死无疑。

　　琵琶公主脸色顿时变得极其惨白一片，嘴巴张大，却是骇地一颗心儿提到了嗓子眼，以至于什么也说不出来。

　　就在所有人都以为叶锋一不小心着了石观音的道儿，必死无疑之际，滋滋一声闷响，响声止住，叶锋周身忽地笼罩了一层柔和地气流，石观音十指便再也前进不得。

　　石观音难以置信地看着叶锋，瞪着秋水般美丽的双眼，绝望道：“你……你竟然一直留有后手？”

　　叶锋嘴角含笑，忽地抱住石观音，双手握住她向前那对傲人的大白兔，嘴巴则含住她潮润粉红的嘴唇。

　　半响之后，石观音都快被亲的窒息，叶锋方才放开，大笑道：“既然姐姐你热情相邀，那我便勉为其难的接受了……诸位，后会有期，我先走一步！”

　　当即施展身法，掠身而走。

　　石观音丢了三魂六魄般，怔怔坐在原地，口中喃喃道：“不可能、绝对不可能……”

　　楚留香等人也皆神色复杂地望着叶锋消失的背影。

　　不知怎的，琵琶公主贝齿紧咬红唇，却是莫名红了眼眶。


第334章 转战八方，约战天下

　　有人的地方就有江湖，这道理颠簸不破，而江湖也正如前世的娱乐圈……说不尽的，是风流八卦，高手如云；道不完的，是美人如玉，前程似锦。

　　无名之辈，犹如象棋中，过了河的小卒，只能前进，不得后退。

　　结果也是显而易见的，要么失败被杀，一辈子籍籍无名；要么功成名就，拼出个大大的名声，美人、财富，挥之即来，呼之即去。

　　残酷么？残酷！然而，江湖最大的魅力，也正在于此。

　　现下这个江湖，往前推五十年，那是属于铁血大旗门，属于“天下第一人”铁中棠的时代。

　　时间稍稍推后，只往前推十余年，直到现今，这是属于盗帅楚留香的时代，其人风头之盛，天下无人可比。

　　当然，除了盗帅楚留香，还有许多人留作点缀，被称为“雁蝶为双翼，花香满人间”的胡铁花、姬冰雁，自是不消多说。

　　除此之外，名动天下的“妙僧”无花算一个，天下第一大帮丐帮；近百年来最年轻的帮主南宫灵算一个；自然更少不了那个心肠毒辣、令人闻之色变的石观音。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……现下江湖的局势，似乎再次验证了这句话的真理性。

　　轰然一声，犹如平静的湖面忽然砸进去一座巨山，整个江湖都被震惊了——只因一个人的横空出世！

　　“风过血无痕，玉面颜如玉”。

　　这人便是有着“如玉公子”称号的叶锋！！

　　两个月前，他横空出世，短短月余，已经斩杀无数臭名昭著的恶人，当然，这其中也不乏名声极好的白道高手。

　　为什么？谁也不知道，谁也不清楚。

　　没有人知道他为什么要那么做，更没有人清楚他的性格，搞不懂他究竟在想什么。

　　乖戾、暴力、反复无常，乃至于疯子、神经病，这些词汇，全都用来形容他。

　　刹那之间，无论正道邪道，皆小心翼翼起来，生怕一不小心惹到这个暴戾杀神，平白无故遭了杀身灭门之祸。

　　按照常理，做出这么多事，名声已足够大，本不必再招惹旁人，但叶锋就是叶锋，随后一系列轰动天下的大事，更将他推上了整个江湖的风头浪尖。

　　五月初八，山东首府济南，斩杀丐帮帮主南宫灵。同日，大明湖畔，补刀‘妙僧’无花，再度将其斩杀！

　　这二人，一个位高权重，一个出自少林，叶锋竟也胆敢下手？！

　　丐帮弟子遍布全国，“天下武功出少林”，大半个江湖门派都与少林有着千丝万缕的联系，叶锋却二话不说，直接斩杀南宫灵和无花。

　　从某种程度上说，这已经是以一己之力，对抗大半个江湖！

　　而后，楚留香解释叶锋为何斩杀两人，真相大白于天下，江湖耸动，天下哗然一片。

　　再之后，丐帮、少林虽都不再找叶锋麻烦，但叶锋二话不说，什么理由也不给，直接杀了两人，无异于狠狠打了丐帮、少林的脸面。

　　这梁子也算是结定了。

　　整个江湖还在无花、南宫灵被杀的余震之中，叶锋这个不安分的主儿，再度出手！

　　大抵两个星期之后，叶锋远赴漠北大沙漠，什么也不为，只为挑战石观音，再度将那不可一世的女人击败，整个江湖震动颤抖到不行。

　　他所做之事，一次比一次夸张，整个江湖的惊骇、震撼，也是一次高过一次。

　　无花、南宫灵，乃至于石观音，皆败于叶锋手下，并且根据传闻，这三场大战，他都留有后手，没一次是倾尽全力的。

　　一个念头不由自主地浮现在众人脑海：难不成这人……已是天下第一了？

　　这个念头，实在太过荒诞，也太过不可思议。

　　众人只想了想，便赶忙摇了摇头，驱散这个念头，怎么可能、怎么可能……纵然胜得了这三人，这天下卧虎藏龙，高手更是不知几几。

　　没比试过，谁也不能肯定。

　　近五十年来，纵横天下的第一神剑薛衣人、神水宫宫主水母阴姬、名动天下三百年的无争山庄，除此之外，更有智勇双全，仁义第一，世人称颂的江湖第一大豪杰，大旗门掌门铁中棠！！

　　如此细细一想，叶锋这天下第一，也就浮夸虚无起来。

　　伴随这一件又一件轰传天下的大事，江湖人又都在挖掘叶锋背后的故事。

　　这不查不知道，一查吓了好几跳！原因无他，只因无论你怎么查，根本查不到任何蛛丝马迹，这人就似石头缝里蹦出来的，武功底细更是骇人。

　　当然，这也算不得什么，十余年前，盗帅楚留香初入江湖就名动天下，也是这般，即便到了现如今，也无人清楚他的来历、武功。

　　但是，楚留香一身武功总还是有迹可循，也没出道就高耸如云，令人望而止步。

　　叶锋不同……这人非但本身像是从石头缝里蹦出来的，就连他的那些武功，也都像是从石头缝里蹦出来。

　　偌大的江湖，偌久的江湖史，竟找不出丝毫痕迹！！

　　“以彼之道、还施彼身”的乾坤大挪移、夺他人内力为己用的北冥神功、掌力曲直如意的白虹掌力、身形犹如鬼魅的凌波微步、破尽天下招式的独孤九剑……

　　任何一门武功，都足以震动天下，可就是如此神奇的武功，在他之前，别说说亲眼所见，就连听也不曾听过！！

　　这就令人毛骨悚然，头皮发麻了。

　　楚留香来历虽也极其神秘，但好歹身边还有几个好基友。

　　叶锋又不同了……这石头缝里蹦出来的人，打一开始就是单枪匹马，仗剑嚣张霸道，完全是吊到没有朋友，彪悍到不行。

　　更令江湖中人不寒而栗的是，无花、南宫灵野心勃勃，意图称霸武林，也不见他有何调查，就已知晓真相，直接斩杀，好似半个神仙，能掐会算。

　　大沙漠中，洞悉石观音的阴谋，也是如此。

　　叶锋就似一个巨大的谜团，笼罩在江湖八卦正上空，遮天蔽日，这些通通暂且不提，就在所有人心下浮想联翩……他究竟是否已问鼎天下第一的宝座。

　　他又给了世人一个大大的惊喜！

　　击败石观音，叶锋飘然离开漠北，而后一路向东，走一路，战一路，遇到不爽，自然也是杀一路。

　　然后是……所到之处，锐不可当，即便是最强大的敌人，也没能在他手上走了七招，通常情况，基本是一招搞定，秒杀一路的节奏。

　　走不过一招，最多七招？！

　　这是什么概念！！这他娘完全是不在一个档次。

　　最初江湖中人还不大明白，渐渐的，已经有人隐隐猜到叶锋究竟要做什么，却是瞪着眼睛，喃喃失声道：“不会……不会是那样吧？”

　　那实在太过嚣张霸道，教人怎也难以相信。

　　半个月之后，所向披靡的叶锋，终于打出了自己的旗号：“转战八方，约战天下，问鼎天下第一！”

　　天下哗然一片，这叶锋竟果真是要以一己之力，挑战天下！！

　　嚣张，实在是太嚣张了！

　　疯子，这人也绝对是疯子！！

　　天下这么大，神州大陆高手如云，不出世之奇才更是卧虎藏龙，他居然还真敢这么干，这不是疯子还是什么，对，还能是神经病！

　　不论别人怎么说，叶锋却是仗剑高歌，短短二十七天，大战一百三十八场，完成了别人一辈子也不可能完成的打斗，结果也是骇人。

　　一百三十八场，无一败绩！！

　　最初人们满是嗤笑，但越到最后，却是越震惊，然后所有人的心脏都被提到了嗓子眼，竟是默默在心中数了起来：一百二十一、一百二十二……一百二十九、一百三十六……

　　茶馆里、青楼里，那些大碗喝酒、大口吃肉的江湖客，你来我往，有人大叫道：“嘿嘿，你们可知道最新的信息，告诉你们，一百三十七，现在已经是一百三十七场了！”

　　与有荣焉般，脸上全是骄傲。

　　青楼里的姑娘，不懂这些虬髯大汉说的什么，娇笑连连，红润的小嘴含了一口酒，喂在那男人口中，道：“爷，什么一百三十七，可是买的马票？”

　　那男人哈哈大笑，满是茧子的大手捏着姑娘的奶子，变换着形状，嗤笑道：“马票？！我呸，这个数字可比赛马那玩意来的刺激，不，根本不是一个档次！！”

　　那姑娘奶子被捏得一片红紫，布满了淤青，显然极其痛苦，但她脸上却是娇笑讨好道：“爷，您捏疼人家啦……”

　　那男人冷笑道：“老子就爱这么玩儿，妈的！”

　　正在此时，突然一声嗤笑，冷冷响起：“赵继巴，现在是一百三十八场了，不过也到此为止，下一战，他必败无疑！当然，你是再也看不到的了。”

　　说话者是一个身穿黑衣，面若寒霜的年轻男子，面容刀削一般，神情极为冷峻。

　　这人只一出现，现场便笼罩在一股逼仄的杀气之中。这人……自然便是中原一点红！

　　赵继巴猛地一拍桌子，勃然大怒道：“格老子的，你是哪个龟儿子，也敢跟老子这般说话？！”

　　话语未尽，他双手猛地将左右两个姑娘推向中原一点红，左手正要拔出隐藏的利刃。

　　似他这种老江湖，碰到中原一点红这种浑身杀气的高手，又岂会只顾着打嘴炮？早在中原一点红开口之时，他就已经想好这个完美无缺的计划。

　　一定能成功！

　　但是很可惜，他的对手是中原一点红。他高估了自己的智商，也低估了中原一点红的实力。

　　唰！

　　寒光一闪，一道闪电闪过，他眉心已被刺中，咔嚓一声，他脑袋登时开了一个圆圆的小洞，大脑细胞直接被破坏。

　　好快的剑，好狠的剑！

　　赵继巴难以置信地看着中原一点红，失声道：“你……你……”

　　中原一点红面无表情地看着赵继巴，又面无表情地缓缓收回长剑，然后直接转身离开。

　　一直快要走出青楼，他才猛地站住，冷冷道：“你虽然已经死了，但我却可以告诉你，他下一场之所以必败，只因还有一人的剑法，是我这一剑威力的十倍，乃至于几十倍！！”

　　飘然而去。

　　“啊啊啊，杀人啦……”

　　直到中原一点红消失，青楼里的姑娘这才反应过来一般，厉声尖叫出来，四蹿奔逃。

　　……

　　……

　　大战一百三十八场以后，叶锋已来到松江府。

　　这里有一座山庄，名叫“薛家庄”；薛家庄里还有一个人，名叫“薛衣人”，又被人称为“血衣人”——纵横江湖五十载，转战天下未曾一败的薛衣人！

　　“天下第一剑”薛衣人！！


第335章 鬼恋传奇

　　叶锋仗剑高歌，一路向东，不知不觉间，已来至松江府。

　　没来到这里，他并不知道这里如何有名，但来至此处，随便找了一家上等客栈，询问此处腕儿最大的扛把子，却是微微吃了一惊。

　　薛衣人的名号，他再熟悉不过。

　　当世高手如云，用剑的名家，自然也不在少数，帅一凡等人都是成名已久的使剑高手，但薛衣人却能博得“天下第一剑客”的盛誉。

　　其剑法之高，武功之强，由此可见一斑。

　　这松江府除了薛衣人，还有另外一号人物，正是“掷杯山庄”的主人左轻候，此人非但掌法冠绝江南，亲手烹调的鲈鱼脍更是妙绝天下，楚留香也是贪嘴之人，两人也有不浅的交情。

　　除此之外，这左轻候还是薛衣人一生之敌，两人斗了三十余年，也不曾分出胜负。

　　然而，真实情况却绝非如此。

　　左轻候武功确实不凡，但还没有高到薛衣人那种程度。他跟薛衣人做了三十年的冤家对头，之所以仍能舒舒服服地活在这个世上，原因只有一个。

　　薛衣人并不想杀他。

　　就算没看过原著，叶锋也能想出薛衣人不杀左轻候的理由是什么，无外乎高处不胜寒，好不容易有个旗鼓相当的对手，他再死了，我岂不是很寂寞？

　　等等等等。

　　这件事充分说明一个道理……矫情真他娘是一种病，得治！

　　……

　　……

　　正午时分，松江府最奢华的酒家，朱月阁。

　　叶锋正一边喝着雕花酒，一边思索接下来的行动，既然来了，不跟薛衣人切磋切磋，实在说不过去。除了这，还有另外一件事更加重要。

　　薛笑人！

　　身为“天下第一剑”的弟弟，这既是一种荣耀，亦是一种负担。

　　事实上，薛笑人确也称得上天才，若放在普通的武林世家，必是名扬天下，所到之处皆是鲜花与赞美。但薛衣人的名气实在太大，早已步入当世最顶尖的高手之列。

　　无论薛笑人如何优秀，总也优秀不过这个光芒万丈的兄长。

　　无论薛笑人做了何等惊天动地的大事，人们也只是淡淡说了一句，“不愧是薛衣人的弟弟”。而一旦他搞砸了，所承受的指责却比常人多的多。

　　也正因此，薛笑人另辟蹊径，七八年前突然装疯卖傻，让所有人都以为他已承受不住压力，变成了疯子。背地里却网络天下高手，培植自己的势力，组成了天下第一的杀手组织。

　　中原一点红便是薛笑人一手调教出的冷血杀手，而他不过是这杀手组织上等人才，只消三到四人围剿，中原一点红便必死无疑，可见这个杀手组织的实力有多强大。

　　叶锋要找薛笑人，正是想要通过他，接收这个杀手组织，完成创建当世第一大势力的任务。

　　这算是小试牛刀，而后才是无争山庄，解决蝙蝠公子，进而掌握江湖中人不愿他人知道的隐秘，以暗黑手段，养成当世第一大势力。

　　王图霸业，就从这里开始！

　　朱月阁内，纷乱嘈杂，这原本并不十分喧闹之地，竟聚集满三教九流的势力，细细探听，才知这群人皆是听闻叶锋已经来到松江府，而此处恰好又正是薛衣人的地盘。

　　这可是江湖上百年难得一见的大事，几乎是所有听闻此事的江湖人士，全都赶来了松江府。

　　于是乎，原本安静平和的松江府，突然成了武林的朝圣之地，喧闹异常。现下这朱月阁里谈论最多的，自然便是叶锋、薛衣人之战。

　　叶锋洒然一笑。

　　这就是所谓的明星效应啊，自己来到这里，竟还带动了松江府的GDP，若是有时间，可得前去松江府衙，要个几百万两的代言费。

　　朱月阁内谈论最多的，当然是叶锋薛衣人两大绝世剑客的终极一战，可除此之外，却还有一件极其荒诞、离奇、神秘，甚至于可怖的事，广为流传。

　　掷杯山庄庄主左轻候乃此地名流，这是谁都知道的事；左轻候与薛衣人斗了三十余年，至今胜败未分，这同样也是谁都知道的事。

　　但就是最近，左轻候之女左明珠染了怪疾，就连有着“一指判生死”的神医名侠简斋，也束手无策，只得任其香消玉殒，左明珠也在众人眼前绝了气息，就在所有人失声痛哭之时，一件离奇、荒诞之事发生了……明明已经绝了气息的左明珠，竟是死而复生，重新活了过来！

　　单单这死人复生，已是荒诞离奇，但更加奇谲的是，重新醒来的左明珠却拥有了施家大小姐的记忆，而谁也都知道，那施茵乃薛衣人的外孙女！

　　这件事实在太过鬼魅离奇，一时之间，成为此地群众餐前饭后，久谈不厌的话题。

　　叶锋轻笑出声，这故事他比任何人都清楚明白，但也仅此而已，他并没有做神探夏洛克的打算，所以侦探解密的工作，还是交给楚留香好了。

　　若是所料不错，想必楚留香也已到了此地。

　　念至于此，叶锋眼角抬起，门外已走来四个人，其中一人风度翩翩，气质极其儒雅，另外三个却是衣衫褴褛的小叫花，很诡异的组合。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，这还正是说曹操曹操到啊，那风度翩翩的男子，正是楚留香。

　　楚留香瞧见叶锋，脸上也无惊讶之色，微微一笑，直接往叶锋走去。

　　叶锋也不起身，右手一挥，笑道：“他乡遇故交，当浮一大白。楚兄，咱们还真是有缘，请坐。”

　　楚留香收起折扇，拱手笑道：“多谢。”也不客气，直接坐了下去。

　　叶锋道：“楚兄见了我，似乎毫无惊讶之色，千万莫要告诉我，你来这朱月阁，正是为了找我？”

　　楚留香摇了摇头，又点了点头，道：“说是也不是，不惊讶是因为我早已知道你来松江府，说不是吧，我来朱月阁还真是为了寻找阁下。”

　　叶锋挑了挑眉，笑道：“不知楚兄有何要事？”

　　楚留香笑道：“真人面前不说假话，叶兄你又何必揣着明白装糊涂？我来找你，自然是为了左二爷掌上明珠之事。以叶兄的聪明才智，又怎会猜不出在下的目的？”

　　叶锋笑道：“不错，我的确知道你的目的。但是我也有个疑惑。”

　　楚留香道：“请说。”

　　叶锋道：“我可是第一次来到这松江府，薛衣人、左轻候，我谁也不认识，就连楚兄所说之事，也不过是刚刚才听说。楚兄何以这般肯定，我一定知道事情的真相？”

　　楚留香一愣，显然没料到叶锋会这么说，但愣过之后，却是微微一笑道：“叶锋也不认识无花、南宫灵，不久之前也才第一次前往大沙漠，但他们的阴谋，你却是一清二楚。旁人也许不知道，但叶兄你却肯定知道。”

　　这次轮到叶锋愣了一下，顿了顿，方才笑道：“楚兄你对我倒真有信心。”

　　楚留香拱手道：“请赐教！”

　　叶锋却摇了摇头，道：“不是不能赐教，而是不愿赐教。人生这么长，痛苦、幸福，乃至于酸甜苦辣咸，总该一一尝过才算完整，才算没有白白在这尘世走一遭。若是畏惧苦痛，总想着按快进键，那这人生还有什么乐趣？”

　　楚留香蓦地呆住，这又是意料之外了——他决没想到，自己竟还能从叶锋口中听到这样的话。

　　这真是一个神奇的人，身份、来历、武功，每一样都是绝顶，每一样都是寻常人难以望其项背的，但现下，恐怕还得再加上这天马行空、不拘一格的思维方式了。

　　叶锋拱手笑道：“楚兄，这是属于你的精彩，我就不插手了，后会有期！”

　　说罢，不等楚留香开口，人已起身，直接离开。

　　三个小乞丐，一个满脸麻子，一个却是秃子，所以他们两个分别叫作小麻子、小秃子，还有一个只有十四五岁，双目炯炯有神，却是此地丐帮的龙头，他叫小火神。

　　先前因为尊敬楚留香，他们三人安静站在楚留香身后，一言不发，待瞧见叶锋如此慢待楚留香，不帮忙倒也罢了，还几句话没说，直接离开，这就着实令人愤怒了。

　　小麻子冷哼一声，不屑道：“这人好大的架子，他肯定什么都不知道，就会吹牛皮！！”

　　小秃子跟着笑道：“虽然你的话，十句有九句都是扯淡，但这一句却绝对是真理名言，我已经不能赞成的更多了。”

　　小火神皱了皱眉，哼道：“这人好大的脾气，好叫的狗不咬人，就算他有些本事，又怎比得了香帅？”顿了顿，却又随意地问了一句：“香帅，那人究竟是谁，这么大的架子？”

　　楚留香笑了笑，道：“你们若是知道他的名字，就会知道，这世上任何人都可能是吹牛大王，但他却绝对不会。”

　　小火神、小麻子、小秃子三人都被吸引，瞪着黑溜溜的眼睛，异口同声地问道：“他是谁？”

　　“叶锋。”

　　如遭电击，瞠目结舌。

　　三人不由自主地打了一个寒颤，脸上的表情，瞬间变得极为精彩。


第336章 薛笑人，勤王令（上）

　　夜幕落下，天上繁星点点，时间已经很晚。

　　十二点过后，寒气笼罩大地，薛家庄陷入极度的安静中，除了每隔一段时间的打更声，再无其他，而这打更声也好似将薛家庄衬托得更加静谧。

　　嗖！

　　形如鬼魅，忽地闪过一道黑影，纵然有巡逻弟子，也只会以为一阵微风吹过，察觉不到丝毫。

　　约客在黄昏，暗夜入门来。

　　叶锋随手抓了一人，问出薛笑人居住房间，随即施展身份，燕子一般，掠身而去，但他刚刚闪身至薛笑人庭院，嘴角便微微弯了起来。

　　庭院里有座古朴的亭子，亭子里还有个人，正坐在石阶上，仰头望着天，嘴角念念有词，仔细一听，只听他极其认真道：“两千三百八十七、两千三百八十八……”

　　原来这人竟然在数星星。

　　他年纪已将近五十来岁，胡子都有些花白，但身上却穿着大红绣花衣服，脚上还穿着双头头红绒鞋。更要命的是，他脸上竟然还涂着胭脂。

　　即便叶锋闪身至他身旁，他也熟视无睹，仍一心一意地数星星，发出“叮叮当当”的声响，原来他手腕之上，还挂着几只铃铛的金镯子。

　　无论谁看见这一幕，都会惊奇地瞪着眼睛，然后哑然失笑……世上竟有这般愚笨之人，他不是傻子，就是疯子，一言以蔽之，反正就是脑袋不正常！

　　若叶锋不知他乃装疯卖傻，也相信了七七八八，余下几分，自然是怀疑他是否在装疯卖傻。

　　薛笑人一边用手指指点点，口中一边念念叨叨，完全无视叶锋。

　　叶锋倒也有趣，微微一笑道：“你正在数东边的，我来帮你。咱俩分工合作，以头顶为界，我来数西边的好了。”

　　说罢，他也抬起头，大声数起了星星。

　　片刻过后，薛笑人忽地板起脸，大叫道：“别数啦别数啦……这位大叔你是从哪里来的呀？我怎么从来没见过你呢？不对不对，我在这儿数星星数的好好的，你干嘛要过来，你一打岔，我都不知道自己数到哪里了！”

　　叶锋嘴角抽了抽，娘的，卖萌什么的都给老子去死啊，口中却道：“我不熟悉这个地方，散步走着走着就迷路了，你叫什么名字？今年多大了？”

　　薛笑人嘻嘻一笑道：“我叫薛笑人，今年刚满十二岁，一天也不多，一天也不少。我大哥就是大名鼎鼎的薛衣人，别人都叫我薛宝宝，你觉得这名字好听么？”

　　这哪是好听，看在你以生命来卖萌的份儿上，用动听来形容，都毫不为过。

　　叶锋感觉自己的心脏都起了一层鸡皮疙瘩，面上却笑道：“这名字实在是好听极了，恩，叔叔还有些事，就不打扰你数星星了……”

　　说罢，他转身就要离开。

　　哪料薛笑人却猛地扑倒在地，抱住叶锋的大腿，嚎啕大哭道：“不许走！你坏了我的大事，还没有赔我，怎么可以走？你要是不赔我，我就要哭，把所有人都叫过来，看你知不知羞，竟然连十二岁的小孩子也欺负！”

　　叶锋脸上闪过一丝慌乱，四下张望一番，赶忙将右手食指搁在嘴唇上，压低声音道：“别叫，千万别叫！你要是把别人叫了出来，就不是好孩子，叔叔就不喜欢你了！”

　　薛笑人赶紧压低声音，期待地望着叶锋，道：“那你赔不赔我？”

　　叶锋道：“赔，当然是要赔你的！只不过你不准再叫，否则我立刻掉头就走！”

　　薛笑人赶紧闭上嘴巴，小鸡啄米般连连点头。

　　叶锋扫了四周一眼，开口道：“那你告诉我，我该怎么赔你？”

　　薛笑人瞪着眼睛，理所当然道：“都怨大叔你，我才数错了星星，你要赔我，自然要将天上的星星数清楚，否则我可不让你走！”

　　叶锋似吃了一惊，道：“我问你，你数了多久？”

　　薛笑人掐了手指头，道：“一、二……”抬头看着叶锋，“至少有一个半时辰！”

　　叶锋摇了摇头，道：“这我可赔不了你，你看像你这种天才儿童都数了一个半时辰，叔叔我最少要用你的两倍，还不一定能数完，那时天都亮了，星星可全都躲起来睡觉了。你再想一想，还有没有别的补偿办法？”

　　薛笑人急道：“那不行那不行，你不赔我，我一定不让你走！”

　　叶锋道：“不是不赔，而是让你想个可行的方法，否则我想赔也赔不起啊？”

　　薛笑人脸上露出为难之色，摇头晃脑了几下，忽然大叫道：“有了！大叔，这里星星多，庄子后山不远处有个山洞，那里的星星比较少，肯定用不到半个时辰都能数清楚，我们快到那里去！！”

　　叶锋嘴角勾起一抹莫名笑意，道：“哦，既然这样，那我们赶紧到那个山洞去！”

　　薛笑人眉开眼笑，心中委实得意。

　　……

　　……

　　叶锋、薛笑人随即施展身法，往庄子后山，那个不远处的山洞奔驰而去。

　　一炷香功夫，两人已奔出二十公里，但仍未到达薛笑人口中那个不远处的山洞，再过片刻，两人已闪至一处繁密的竹林，足有五十来亩。

　　叶锋眉头皱起，问道：“到底在哪里？要是还不到，叔叔可不陪你玩儿了。”

　　薛笑人嬉笑道：“大叔你莫要着急，就在这里了。”

　　两人止步，叶锋问道：“这里哪有什么山洞？你可莫要骗叔叔，骗人就不是好孩子了……”

　　正站在叶锋身后的薛笑人，神情蓦地便冷，双目透射出两道如刀般凌冽的寒光，面上却道：“宝宝可不会骗人，大叔你仔细看看，这附近肯定有山洞的。”

　　铛！

　　他手腕忽然一抖，寒光一闪，两道金手镯已如炮弹一般，直往叶锋后脑勺攻去！而叶锋却似根本来不及反应，站在原地，一动也不动，甚至于，就连双手都未抬起。

　　眼见便要得手，这千钧一发之际，薛笑人方才露出自己的真面目，双眉拧起，桀桀狞笑道：“叶锋，你给我去死！！哈哈哈……”

　　那狞笑，充满了无限得意与骄傲。不知为何，隐隐之中，却还有些凄凉。


第337章 细节观察，逻辑推理

　　薛笑人意得自满地狞笑，他对自己的武功，向来极有自信，更何况两人距离还如此之近，他还是背后偷袭，纵然眼前之人是他兄长薛衣人，不死也得脱层皮！

　　岂料，就在两只金手镯快要击中叶锋后脑勺时，异变突生！

　　只见他脑袋轻轻一晃，咻的一声，乌黑秀发已经飞起，卷住了两只金手镯，头发原本柔软脆弱之极，但现下叶锋的头发却是例外。

　　叶锋长发顺势一甩，咻的一声，两只金手镯化为一道寒光，射向璀璨星空。

　　毫发无伤，轻轻松松便破了薛笑人这闪电般的一击。

　　薛笑人瞳仁蓦地一缩，失声道：“怎么可能？！”

　　叶锋轻笑一声，叹道：“薛笑人啊薛笑人，你毕竟还是比不上薛衣人……”

　　如若是薛衣人，他绝对不会背后偷袭，别说偷袭，就连对方不在最佳状态，他都不屑于出手。通俗点儿解释，这就是逼格的高低。

　　薛笑人脸色大变，一张脸变得狰狞异常，无比凄厉地嘶吼道：“闭嘴！！你他妈给老子闭嘴！！”

　　他突然飞身而起，手腕在腰间一抽，手中已多了一柄毒蛇般的软剑，“唰，唰，唰，唰，唰”，眨眼之间，竟是一连刺出了五剑！

　　更恐怖的是，这五剑之后，更隐藏了七八个大杀招！

　　这五剑刺出，当真是迅捷如电，非但快，而且又狠、又准，中原一点红的剑法跟他比起来，就好似小孩子的玩具，完全入不得眼。

　　叶锋却笑了笑，淡淡道：“不错，你这剑法已得了薛衣人六七成功力。纵横天下，能败你的，不过十人左右，但在真正的高手面前，却还不够看的。”

　　他口中一边说话，身形一边闪动不止，犹如花丛中翩翩起舞的蝴蝶，又如黑夜里迅捷飞翔的蝙蝠，若是放在白天，落在人眼中，就是千百道残影了。

　　这已是不知被强化了多少倍的凌波微步！

　　楚留香轻功绝顶，堪称天下第一人，可即便是他在现场，瞧见这一幕，也唯有咋舌、惊叹的份儿了。

　　薛笑人迅捷似电、毒蛇一般的剑法，竟是至始至终都未能刺伤叶锋分毫，不，别说人身，纵然是叶锋一方衣角，也不曾碰到！！

　　毛骨悚然。

　　薛笑人只觉一阵头皮发麻，额头冷汗涔涔流下，心中端的是惊骇、恐惧万分。

　　他早已料到叶锋武功之高，自己绝非他敌手，但他却绝没料到，此人武功之高，竟到了这般高山仰止、难以望其项背的强大存在。

　　叶锋轻笑一声：“还打么？”

　　薛笑人脸色惨白，唰的一下，再度刺出一剑，而后身形一顿，迅捷往后退了十几步，拉开了自己跟叶锋的距离。

　　直到此时，叶锋才缓缓转过身，嘴角弯起，定定看着薛笑人。

　　薛笑人双眼一眯，冷冷道：“好一个叶锋，能击败石观音，果真有两把刷子。”

　　“两把刷子？”叶锋挑了挑眉头，道，“我一根指头都不动，你也伤我不得，在你眼中，这仅仅只是有两把刷子？若我仅仅只是两把刷子，那你岂非一个都没有？”

　　“你……”

　　薛笑人瞪着叶锋，被呛得说不出话。

　　叶锋微微一笑道：“你可要记住了，千万莫要因为嫉妒心而故意诋毁你的对手。所以……我以为我最起码有七把刷子，你觉得呢？”

　　薛笑人冷冷哼了一声，道：“将死之人，还敢大放厥词？可笑之极！”

　　叶锋笑道：“你以为我就快死了？”

　　薛笑人冷冷道：“死的那个人总不会是我。”

　　叶锋又道：“你以为自己的计划很完美？我就一点儿也没看出来？”

　　薛笑人神色不变，眯眼道：“你说你已知道我的计划？”

　　叶锋哈了口气，道：“不算十分清楚，但大概是知道的。”

　　“当然，没十分清楚是因为我不觉得有清楚知道的必要。一群羔羊要设计埋伏孤狼，狼哪有什么必要去了解那群羔羊的计划，你说是么？”

　　薛笑人嗤笑道：“今日我总算知道了，天下闻名的如玉公子，也不过只是个夸夸其谈、喜欢吹牛皮的家伙。”

　　叶锋淡淡道：“若是我所料不错，恐怕你早就等着我了，就算我不去找你，你肯定也会提前来找我。原因么，多半是因为薛衣人，你心里肯定在想，只要杀了我，你的名声肯定更上一层楼，你将再也不必生活在你哥哥的阴影下。这是个千载难逢的机遇，你肯定不会错过。”

　　薛笑人脸色变了变，道：“说下去。”

　　叶锋眼珠转了转，笑着道：“其实也没什么好说的。我潜入薛家庄，你肯定以为我是为了探听薛衣人虚实，干这种事，肯定是安静地进村，打枪的不要。这种人，最怕的便是声响太大。所以你只抓住这一点不放，撒娇卖萌，无所不用其极。我看你表演的实在太过辛苦，于心不忍，顺势就配合你了。事实上，你的最终目的，不过是将我引出薛家庄。”

　　薛笑人瞪着眼睛，失声道：“你……从始至终，你都知道我是故意装成傻子？还知道我故意将你引出薛家庄？！”

　　叶锋不置可否地笑了一下，接着道：“虽然你在装疯卖傻，但你却没隐藏武功，薛家庄里的人，也全都知道。若是想要杀我，完全可以在薛家庄动手，但是你没有，原因么，不外乎是没有自信。”

　　打了个响指，叶锋道：“那么问题来了……你为什么要将我引出薛家庄？难不成到出了庄子，你瞬间便能黑化？不……真相只有一个，那就是你还留有杀手锏！”

　　薛笑人已听得呆住，难以置信地看着叶锋，怔怔道：“你……你什么都知道了？”

　　突然之间，叶锋大喝一声：“鬼鬼祟祟，还不全都给我滚出来！！”

　　清风吹过，竹叶发出海浪般的沙沙声，除此之外，却无任何声息。

　　叶锋冲薛笑人笑了一下，道：“看来他们是听不懂人话，还是你把他们叫出来好了。”

　　片刻之后，薛笑人才从震惊中恢复过来一般，恢复了杀手的冷酷本色，双目森寒眯了一下，厉声道：“全都现身！”


第338章 薛笑人，勤王令（下）

　　只听嗖嗖几声，竹叶簌簌落下，过不多时，已有许多劲装黑衣人，飘然现身，将叶锋团团围住。

　　他们非但身上穿着黑衣，就连脑袋上也同样套着黑色头罩，只留一双寒冰般的狭长双眸，裸露在外。

　　霎时之间，现场气氛变得肃杀异常。

　　不说其他，单单这份杀气，便足以列入当世第一等的杀手。

　　大沙漠中，那个有着“杀手无情”称呼的杜环，跟这群人相比，完全是小巫见大巫，提鞋都不配。

　　叶锋环目四扫，目中不由露出惊奇之色，而后洒然一笑道：“二十七人，呵呵，你可真舍得下血本，看来你是早已打定主意要除掉我吧？”

　　薛笑人傲然道：“这才仅仅是我杀手组织三分之一的实力。事实上，自打江湖上传出你要问鼎武林至尊，我已经料到，你肯定会找上我薛家庄。”

　　“三日之前，我已飞鸽传书，下达组织内最严厉的‘勤王令’，所有接到通知的杀手，必须第一时间，马不停蹄地赶来薛家庄。但是我没有料到，你来的这么快，我门中精英杀手不过才赶来三分之一，否则……哼！”

　　“不过，有这二十七人，除掉你，也绰绰有余了。”

　　叶锋眼睛已经被点亮，道：“这才仅仅只是三分之一？”

　　薛笑人眉头轻轻皱起，他原本想在叶锋脸上看到惊慌，看到惊恐，但怎么也没想到，叶锋非但没感到任何畏惧，竟然还万般惊喜！

　　这他娘是什么反应？！难不成他也有杀手锏？

　　念至于此，薛笑人一阵心烦意乱。

　　叶锋笑了一声，道：“早知道你下了那什么勤王令，我就再等几日再来了。”

　　薛笑人哼了一声，冷冷道：“别再故弄玄虚了，有什么杀手锏，最好赶紧使出来。不用一炷香时间，就算你想用，也来不及了！”

　　“心理素质真差，都搞不懂你是怎么培植出这等势力的。”叶锋摇了摇头，淡淡道。

　　“哼！”

　　叶锋笑道：“放心，我跟你不一样。无论做什么，我向来都是单枪匹马，从来不要帮手，附近也没埋伏什么人，更没提前通知你老哥薛衣人。我向你保证，事情不解决，肯定没有任何人前来打扰。”

　　果真如传闻中那般，嚣张不可一世。

　　左首一个黑衣人，冷冷道：“待会儿你死的时候，就不会这么淡定了！首领，别跟他废话，直接乱剑杀了吧？”

　　余下黑衣人也是一般心思。

　　薛笑人还未答话，叶锋已轻笑道：“不错，的确不应该再废话了。那就一起上吧……瞧瞧你们是否能将我乱剑分尸。”

　　呛！

　　无数清脆剑音响起，所有黑衣人已跃跃欲试。

　　“等等！”

　　薛笑人却忽地一挥手，眯眼问道：“你的目的，究竟是什么？为什么明知这是我设下的埋伏，却仍跟了过来？”

　　叶锋笑道：“早跟你说了，你以为自己智力无双，策略完美。但在我眼里，却是不值一提。过了今夜，你便会明白一个道理，在绝对强大的实力面前，所有阴谋诡计都是纸老虎。”

　　“至于我的目的究竟是什么，现下告诉你也无妨。我不知道你们这个杀手组织究竟叫什么名字，但从今以后，你们就要改名叫‘圣天门廷’，只服从我一个人。”

　　薛笑人难以置信地瞪大眼睛，失声道：“什么？！”

　　他……他竟是想要吞掉这股杀手势力！！怪不得他先前说什么，要是早知道自己下了勤王令，就多等几日再来了。

　　薛笑人都怀疑自己耳朵出现了幻听，稍稍愣了一下，随即哈哈大笑起来：“有趣，你他妈实在是太有趣了……老子这辈子都没遇过像你这么天真可爱的人，哈哈哈……”

　　二十七个杀手，也跟着哈哈大笑起来。

　　对他们来说，这实在是一个堪比天大的冷笑话，纵然是再冷酷无趣之人，也忍不住嗤笑出声。

　　叶锋摇了摇头，除了开打，他也实在想不出让他们相信的方法。

　　薛笑人面色骤寒，冷冷道：“不说你今夜必死，纵然有奇迹发生，你能侥幸不死，甚至打败我们，却也只能杀了我们。想要老子一手培植起来的势力臣服于你，那是痴心妄想！！”

　　叶锋耸了耸肩，道：“待会儿你就知道是不是痴心妄想了。”

　　薛笑人骤然厉喝道：“动手！！”

　　“杀！！！”

　　二十七个黑衣杀手，异口同声地嘶吼起来，骤然施展身法，拔剑往叶锋身上刺去。

　　唰！

　　黑夜之中，剑光闪烁！！

　　二十八柄剑形成二十八个小小的剑幕。霎时之间，这方空间，竟是亮如白昼！

　　杀气！

　　这竹林之中，顿时弥漫起无比肃寒的杀气！

　　叶锋双眼一眯，大叫一声：“来的好！”

　　呛啷！

　　一道龙吟虎啸般的清脆之音，响了起来，整个竹林涛声般的沙沙声，也被掩盖下去……斩龙已经出鞘！

　　滋滋！

　　斩龙不出鞘则已，一出鞘便如猛虎出笼，完全活了过来……一层三尺来厚的剑芒笼罩在斩龙剑身，叶锋手中就似拿了一把巨型激光剑。

　　至于斩龙本来面貌，哪里瞧得清楚？

　　众人心中一骇，一个念头不由浮上众人脑海：“也许他真的可以……”

　　薛笑人则是心中咯噔跳了一下，额头已沁出豆大的冷汗，口中道：“很好，你果真有被我们杀掉的资格！”

　　他原本是想鼓舞杀手们的士气，但话语出口，却是情不自禁颤了一下——也许连他自己都未察觉，这就有些不伦不类了，结果……非但没起到鼓励作用，反透出他心中的惧意，教众人心头蒙上了一层阴影。

　　其实他本不必的。

　　叶锋武功的确高出他们一大截，但他们这二十八人，也皆是当世一等一的高手，纵然不能杀掉叶锋，拼死反抗，逃跑总还是可以做到的，恩，逃出七八人。

　　当然，还有一个前提——叶锋不一路追杀。

　　薛笑人的心理素质虽然教人不敢恭维，但实力却也不是盖的，尤其是身边又多了许多使剑高手。

　　二十八人井然有序，人数虽众，却是丝毫不乱。最初还是各自为营，剑光一道道刺向叶锋，辛辣狠毒，兼且刁钻异常，叶锋也只以天下罕有的轻功闪避。

　　但是当叶锋手中多了一柄斩龙，众杀手身形为之一变，或三人一组，或五人一组，前后左右，织成了四张巨大的渔网，渐渐往叶锋逼去。

　　同样是井然有序，威力却不知强了多少倍。

　　竹林之中，顿时出现光怪陆离的一幕……四张剑光织就得剑网，缓缓逼近一团金色！

　　若是让普通人看见，定然是惊地眼睛都快掉出来，以为自己祖坟冒青烟，竟有幸碰到了神仙打架。

　　若是习武之人瞧见，却铁定要骇得呆住，脑中只有一个念头：“世上剑法……世上剑法，竟能练至这般程度！”

　　四张剑网，一分一毫逼近，虽每进一分，都极其艰难，但却是坚定不移地往叶锋逼去。

　　杀手们更惊奇地发现，面对他们的合力绞杀，叶锋似是内力不济……剑气似不如先前那么凌厉，剑招也好像不如先前那般鬼魅！

　　杀了他！

　　天下闻名的叶锋，终于要败在他们的手中了！！

　　念至于此，所有人的心脏都不禁加快了跳动，血液也跟着沸腾起来。

　　噗，噗，噗！

　　正热血沸腾的杀手们，并没意识到，自己身体多了一些东西……多了一些寒冰，寒冰击来，便如江河汇聚到大海，登时融入他们的身体。

　　他们也并不是没有一丝察觉，当然也知道这是叶锋搞的鬼，只是那寒冰射入身体，自己也没有什么不适之感，自然而然就给忽略了。

　　剑圈缩小，只要再进一寸，就能杀掉叶锋！

　　四面都是死路，突围不成，他又不是土行孙，自然也无法钻到地里，唯一的可能只是冲天而起，自上方突围。

　　下一刻！

　　嗖的一下，一道金光冲天而起！

　　薛笑人桀桀狞笑道：“叶锋，哪里逃？！你还是给老子乖乖受死吧！”

　　呛！！

　　薛笑人手腕一抖，长剑宛如灵蛇吐信，斜里直往叶锋心脏刺去，那剑尖的白芒竟长达七八尺，威力之大，胜过他先前任意一剑！

　　这显然是他故意为之……只为等待这一刻的到来。

　　这一剑，宛如白虹贯日，霜降大地，端的是又快又狠，时间拿捏得恰到好处，时机更是把握得一分不差。

　　叶锋身在半空，左手成爪，右手斩龙，正竭力应对周遭剑客的攻击，任他有十八般武艺，也无力使将出来。纵然是对他极有信心的楚留香，也只会认定这是必死之局了。

　　薛笑人得意咒骂道：“妈了个巴子，看你往哪里逃！”

　　岂料，就在所有人都以为叶锋束手无策，必死无疑之时，他右脚猛地一踢，脚上皮靴就如炮弹一般，直往薛笑人长剑飞去，他左脚又跟着一踢，另外一只皮靴射向薛笑人的面门！

　　薛笑人怒道：“妈了个蛋！”

　　噗，噗！

　　第一只皮靴被薛笑人长剑刺穿，第二只皮靴却如卫星导航一般，精准砸中了薛笑人的脸。


第339章 好一个鞋拔子脸

　　长剑刺中皮靴，去势为之一阻，虽然只是须臾，但是对叶锋来说，却已完全够用。更何况，左脚那只鞋，直接击中薛笑人的面门，时间更是充裕了。

　　薛笑人脸上也出现一个大大的鞋印，霎是滑稽。

　　叶锋哈哈大笑道：“好一个鞋拔子脸！”右手斜抖，斩龙再挽，一道流星般的剑花，怒放而出！

　　轰！

　　竹林之中，忽然爆出一声惊雷般的闷响，紧接着，又是好一阵叮叮当当声，叶锋一剑挑断七八柄利剑，突出一个缺口来，身形飘忽如轻烟，猛地向后一跃。

　　薛笑人大叫道：“快追，别让他跑了！”

　　生怕叶锋不战而逃，其他人的想法也是一样。有了适才的围剿，他们对自己极有信心，只需再来一次，立刻便能将叶锋斩于剑下。

　　但叶锋的反应，再度出乎所有人的意料，只见他一举突围而出，却是定定站在原处，微笑看着他们。

　　所有人的心脏都咯噔跳了一下，一股不祥的感觉跃上心头……明明适才一战，他已身处劣势，这却又是哪来的淡定？

　　这感觉既十分怪异，又荒诞异常，但偏偏瞧见叶锋浅浅的笑意，刹那之间，众人心头竟丝毫不觉得他这份淡定，有什么违和之处了。

　　薛笑人挑了挑眉，眼睛一眯，大叫道：“杀！给我杀了他！！”

　　众杀手念如电转，听了这个命令，长剑一挑，立刻又将叶锋团团围住。

　　薛笑人身处最外围，望着叶锋桀桀冷笑道：“叶锋，不要再故弄虚玄了，今日你是逃不掉的！”

　　叶锋耸了耸肩，无语道：“你看我现在是想要逃跑的样子么？”

　　的确不想逃跑，你倒是跟参加晚宴一样，怡然自得。

　　薛笑人收敛内功，努力探听周遭环境，口中却道：“妈了个巴子，你还有什么要说的，赶紧说。否则待我剑阵再发动一次，你可就没有说话的机会了！”

　　叶锋的表现实在太过怪异，他心生警兆，不得不警惕……莫不是还真留有杀手锏？附近埋伏了人，只要自己攻杀得精疲力尽，立刻现身将自己围杀？

　　真是个失败的领袖，怕死、优柔寡断就不提了，这心理素质也忒差了点儿吧，跟另外一位大反派蝙蝠公子原随云相比，完全不在一个档次。

　　叶锋摇了摇头，也懒得跟他啰嗦，朗声道：“难道你们就没发现，适才我明明有机会将你们斩杀，却没有下手？你们就没想过为什么？”

　　嗤笑声起，有人不屑地冷哼。

　　薛笑人讥诮道：“吹牛皮的话就不要说了，你要有什么杀手锏，直接亮出来就行了。”

　　叶锋笑了笑，自顾自道：“不杀你们，甚至于不伤你们，只因为我先前说过，我要创建当今武林最大的势力‘圣天门廷’，而你们就是第一批入我‘圣天门廷’麾下的。”

　　薛笑人大骂道：“放屁！操，妈了个巴子，娘希匹……”

　　片刻之间，他几乎将各地方言骂人的话说了一遍，着着实实给叶锋上了一堂生动形象的方言课。

　　无论什么语言，果然还是骂人的话最朗朗上口，也最容易学啊。

　　叶锋心中微微感叹一声。

　　“别痴心妄想了！”骂到最后，薛笑人又凶狠补充了一句。

　　“痴心妄想？”

　　叶锋笑了笑，跟着道，“再过片刻，你们就知道我到底是不是痴心妄想了，你们肯定察觉到自己的身体多了一些东西……嗯？时间好像差不多了……”

　　众杀手中，已经有人开始挠痒了，这显然是最先中了叶锋‘生死符’的。

　　那人起初还拿剑站立，死守自己的位置。

　　但是叶锋一句话讲完，他忽然“啊”的一声尖叫，将剑扔到了一旁，顿时有人厉喝道：“十七，你干什么？还不把剑捡起来！”

　　那人烦躁道：“不行，痒，我身上太他妈痒了！！”

　　叶锋笑道：“恐怕他是捡不起来了。”

　　“啊啊啊——痒，痒死我了！你到底……你到底对我做了什么？啊啊啊，解药，快给我解药！！”

　　‘生死符’一旦发作，痛痒便如长江大河，无穷无尽，无尽无竭。每过一分，痛痒便更强好几倍。

　　那人已经完全疯癫一般，在地上滚来滚去，凄厉嘶吼不说，双手更是张牙舞爪，将身上衣物全都抓破，一道道触目惊心的血痕，显现出来。

　　哗然。

　　众人骇然变色，眼睛瞪得极大，难以置信地看着十七，颤声道：“你……你到底对他做了什么？”声音中充满了惊惧，双腿也不由自主地颤抖起来。

　　叶锋笑着纠正道：“不是对他做了，而是对你们做了什么。”

　　紧接着是第二个、第三个……第十八个、第十九个，‘生死符’已有前有后，开始发作。

　　剩下八个只是初痒的杀手，陷入极大的恐惧之中，骇然嘶吼道：“这……这到底是什么鬼东西？！啊啊啊——”

　　“‘生死符’。”

　　叶锋淡淡说了一句，微微一笑道，“只要修我‘圣天门廷’一门武功，就可轻易制成‘生死符’。而一旦‘生死符’入体，就如跗骨之蛆，恐怕唯有大罗金仙在世，才可解除。”

　　“‘生死符’的功效，你们已体会到了，其他废话也不必多说。对了，这‘生死符’每年必须拿到解药，而因为‘生死符’射入的穴位不一样，每个人的解药也不相同，所以你们最好记着第一次疼痛，是从哪个穴道开始的，我可没有心情来年帮你们寻找出来。”

　　所有人骇然变色，犹如见到鬼神一般，难以置信地看着叶锋。

　　这什么‘生死符’，名不见经传，竟是比天一神水更霸道、也更阴毒！！他究竟是从何处得到的？！这人又是何方神圣……难不成真是天仙下凡？！

　　纷乱的念头，犹如闪电一般，掠过众人脑海。

　　但也只是一闪而逝，因为身上的痛痒，已将他们折磨得不成样子，根本不能思考。

　　叶锋犹如西方传教士一般，笑了笑，淡淡道：“言尽于此。那么现在，我再问最后一个问题……你们可愿入我‘圣天门廷’？”

　　“愿意！我愿意！！”

　　“从今以后，我西门十九只……只臣服于叶公子，如……如违此言，天打雷劈！！啊啊啊——”

　　所有人争前恐后地应答，仿佛生怕晚了一步，叶锋不收他们了。

　　“嘴巴张开，我先给你们服下止痒的解药。”

　　众人赶忙张大嘴巴，叶锋微微一笑，口中念了句指令，随即自‘须弥指环’中拿出止痒药丸，十指弹射，片刻之后，已将解药射入众杀手口中。

　　哀嚎之声，戛然而止。

　　薛笑人呆若木鸡，难以置信地看着叶锋，双目一片茫然。

　　这……这就完了？自己辛辛苦苦十余年，方才培植起来的杀手势力，就这么简简单单归附了叶锋？苦恨年年压金线，徒为他人做嫁衣……这就徒为叶锋做了嫁衣！！

　　翻手为云，覆手为雨，薛笑人才体会到这句话的真实含义。

　　叶锋望向薛笑人，道：“你既然下了‘勤王令’，三日之内，其他人是否都会赶来松江府？”

　　薛笑人无比怨毒地看着叶锋，冷冷哼了一声，只是他脸上那个鞋印，实在太过违和，瞬间便将这份冷酷转成了滑稽。

　　“看来是这样了。”

　　叶锋点了点头，冲那二十七人道：“行了，你们先暂时离开，安静等着自己的同门赶来松江府就好了……三日以内，我自会告诉你们到哪里集合。”

　　那二十七个杀手重重应了一声，转身便走。干净利落，毫不拖泥带水。


第340章 王图霸业今朝起

　　众杀手迅捷退去，现场便只剩下叶锋、薛笑人。

　　叶锋微微一笑道：“难道你就不好奇？”

　　薛笑人冷哼一声：“好奇什么？”

　　叶锋道：“那二十七人身上都中了‘生死符’，但你却安然无恙。就算我要挑选‘圣天门廷’的代言人，也绝对不可能挑你，因为你的心理素质实在太差，直白些说吧，就是不堪重用。”

　　薛笑人面上气得惨白，愤然冷哼一声，道：“鬼才晓得你在想什么！”

　　话虽如此，但他的声音，却微微有些颤抖，心脏咯噔跳了一下，脑中产生一股不详的念头。

　　叶锋耸了耸肩，手中斩龙挽出一道剑花，朗声道：“态度很不友好啊……也罢，看你性子如此急躁，就不跟你废话了，不在你身上下‘生死符’，只因我还要你为我做一件事。”

　　薛笑人眉头挑了一下，道：“什么事？”

　　叶锋却是话题一转，悠悠道：“人生在世，有时你利用别人，有时被别人利用。能被人利用，说明他还有被利用的价值。这个价值，也是我们生存的意义……”

　　薛笑人大怒道：“废什么话！！你他妈到底想说什么？”

　　“借你脑袋用一下。”

　　“什么？”

　　薛笑人难以置信地瞪大双眼，怔怔看着叶锋，却并不是吃惊，而是发自心底的不寒而栗！因为他知道，只要叶锋要动手，杀掉自己，只如砍瓜切菜，再简单不过！！

　　他还不想死！

　　薛笑人脸色登时变得极其惨白，颤声道：“为……为什么？”

　　叶锋打了个响指，笑道：“你是薛衣人之弟，我要挑战他，你就是最好的挑战贴……”

　　薛笑人说不出话来了。

　　叶锋双眸忽然动了动，嘀咕道：“现在真没有时间做祥林嫂了，有些捣乱的人，正往这边赶来。”

　　薛笑人神色动了动，还未开口，只听嗤的一声，剑光猛然一抖！

　　叶锋双脚猛地在地上蹬了一下，人剑合一，一道圆柱形激光般的闪电，咻的一声，直往薛笑人刺去！

　　轰隆！

　　巨响连连，犹如惊雷乍生，发出雷霆一般的响动！！

　　薛笑人骇然变色，情不自禁地脱口而出：“怎么可能？！”

　　他先前刺出的那一剑，已如霜降大地，竹林之中似已隐隐布满肃杀之气，那一剑已是自己全力而为，纵然与薛衣人惊天一剑相比，也是不遑多让了。

　　但他决没想到，叶锋这一剑使来，无论是剑招，亦或是剑式，远非自己可比！

　　他更没想到，世间剑法，竟还真有此等神鬼莫测的变化。

　　自己那一剑放在这一剑面前，就如一个八岁孩童得意洋洋地在一个成名剑客身前挥舞着桃木剑，却不料别人根本没将自己放在眼里。

　　一丝一毫也没有！

　　正在此时，竹林外忽然传来一声急呼：“不要！！”声音仍旧冰冷，但却充满了感情，这人不是旁人，正是中原一点红。

　　已经来不及了。

　　叱！

　　鲜血四溅，身首分离。

　　薛笑人双目瞪大，他手中利剑根本来不及挥起，一道圆弧形的闪电已划过天际，同时也划过了他的脖颈，然后鲜血犹如喷泉般，潺潺流出。

　　嗖的一声，一道黑影闪过。

　　中原一点红已一把抱住薛笑人，他双手颤抖，抱住薛笑人的脑袋，努力将脑袋往身上按下去，这自然只能是痴人做梦，行那不可能之事。

　　他自出生便被父母遗弃，而后被薛笑人收养，传授武功。薛笑人于他，与其说是师傅，倒不如说更像是父亲，也是他这辈子信仰之所在。

　　原著之中，中原一点红最终在大沙漠中遇到了另外一个名叫“曲无容”孤独的女人，两颗孤独的灵魂慢慢靠近，相偎相依，温暖了彼此中原一点红也因此找到了另外一个信仰，过上了另外一种生活方式。

　　很可惜，因为叶锋的横空插入，别说中原一点红没前去大沙漠，就连曲无容，似乎也根本不曾出场。

　　据说自己离开大沙漠后，楚留香等人也没将石观音怎样，但过了几日，石观音却是郁郁而终，她门下那些女弟子，全都四散而逃，也从不曾听过曲无容的任何消息。

　　许是冷酷无情久了，就连脸上的表情都有些僵硬了。

　　中原一点红双目涣散，口中喃喃道：“不会的、你怎么会死……不会的，你一定不会死的……”手上只不断将薛笑人的脑袋往脖颈上按去。

　　鲜血仍噗噗滴在枯黄的竹叶上。

　　过了许久，中原一点红似乎才终于意识到，薛笑人是真的死了，也是真的再也救不活了，脸上仍旧面无表情，人却忽地扬天凄厉嘶吼起来：“啊啊啊——”

　　那声音中充满了萧索与苦痛。

　　这一幕倒是始料未及，叶锋轻叹一口气，默然无语。

　　当然，就算再重新让他选择一次，他仍会眼睛眨也不眨，一剑将薛笑人斩杀。感动是一码事，完成目标却是另一码事。

　　再有便是，薛笑人杀人无数，混江湖的黑道白道就不说了，坏就坏在，这货还极没节操，就连寻常百姓也不放过，整个江湖都被他搅得乌烟瘴气。

　　更重要的是……此世的王图霸业，正是自今夜开始！

　　中原一点红缓缓放下薛笑人的尸身，脸上仿佛罩上了一层寒霜，冷冷看着叶锋，唰的一声，手中精钢打造的利剑抖了一下，直指叶锋。

　　他冷冷道：“拔剑！”

　　叶锋嘴角弯了起来，淡淡道：“你要来送死？”

　　中原一点红双目猛然一瞪，目中充满了怨毒，这一瞪，他整个人都似活了过来，恶狠狠咬着牙，恨不得生吞叶锋一般，冷冷道：“不错，正要前来送死！！”

　　叶锋道：“哦，杀一个想死之人，实在没多大意思，我下不了手。你要实在活的无聊，拔剑顺势一挥，直接在自己脖子上一抹就行了。”

　　中原一点红似是听到世间一个最黑色幽默的冷笑话，他竟忍不住哈哈冷笑起来。

　　“哈哈哈，好笑，实在是太好笑了，你竟然也有下不了手的时候……既然你下不了手，那就给我安安静静站在那儿，一剑被我杀了就成！”

　　叶锋道：“这主意倒也不赖。”

　　中原一点红道：“好，那你就站在那里别动！”

　　叶锋耸了耸肩，却道：“但是很可惜，世上任何事都没有活着有意思，跟下不了手杀你相比，我还是更想活着，好好活着。”

　　中原一点红凶狠瞪着叶锋，咬牙道：“那你就一剑宰了老子！！说这么多废话干嘛。”

　　这绝对不是中原一点红的说话风格。

　　叶锋笑道：“你突破了自己，恭喜恭喜……既然你有这么强烈的要求，那我就满足你好了。可我还是必须提醒你，生命只有一次，千万莫要冲动。”

　　中原一点红吼道：“快来杀我！！”

　　叶锋双眼一眯，冷喝道：“好！不过杀了你之后，我就将薛笑人大卸八块，扔到荒郊野外去喂狗。还要把他脑袋埋在百米地下，让他永世不得超生！”

　　“你……”

　　中原一点红骇然变色，一张脸惨白异常，怔怔看着叶锋，一句话也说不出来。

　　叶锋冷喝道：“怎样？现在你还想死么？”

　　中原一点红摇了摇头，无力道：“说吧，你到底想让我做什么？”

　　叶锋扬天长啸一声，朗声道：“难道你就不想为薛笑人报仇？你只要将今夜发生的一切告诉薛衣人，然后还告诉他。三日之后，虎跳峡，不战不散！”

　　话语声落，叶锋已施展身法，掠身而走。


第341章决战之前（上）

　　叶锋飘然而去，中原一点红默然立在原处。

　　原本他并没有多想，但经叶锋稍作提醒，他忽然意识到，天下剑客，若还有谁能败了叶锋，恐怕只有那一位！

　　也许……薛衣人真的可以杀了叶锋！！

　　念至于此，中原一点红，这冷酷孤傲、毫不畏死的剑客，嘴角微微弯起，泛出一丝快意的笑容。

　　于是，第二日，整个松江府都轰动了。

　　叶锋斩杀薛笑人的消息，不胫而走。

　　如此一来，所有人更知道，一百三十八场而不败……不，若再加上五花、南宫灵、石观音这三场，那就应该是一百四十一场而不败的叶锋，终于要对上昔年纵横天下而不败的薛衣人！

　　叶锋以薛笑人项上头颅为挑战贴，这已说明两人是龙虎相斗，不死不休！！

　　仿佛是时光轮回一般，他二人，一个四十年来，江湖上公认的天下第一剑客，另一个却是近三个月，火箭一般蹿升，新一代剑客中的佼佼者，虽还未获得广泛承认，但在许多武林中人心中，叶锋已隐隐成为当世第一剑客。

　　新老交替，恩仇天赋的绝世比拼。

　　当世剑客，孰为第一？

　　这个消息传出的一瞬间，最初是松江府地界，然后犹如病毒一般，迅速波及江浙一带，不出三日，整个江湖都骇然耸动。

　　薛衣人近四十年来，谁也不曾看他动过剑，倒不是他再未使剑。而是看过他剑法的人。都已死了。他武功有没有落下。又或是精进到何等程度，那是谁也不知，谁也不晓，恐怕唯有跟他斗了三十年的左轻侯，能说出一二。

　　叶锋年轻气盛，锋芒毕露，堪称是近几个月以来，江湖上最闪亮的一颗星。他武功之高，剑法之奇，天下皆知，而现下他为了挑战薛衣人，更为了逼迫薛衣人全力出手，直接斩杀薛笑人，以为投名状，也果真如传闻中的那般……嚣张狂妄、为所欲为。

　　时光机缓缓往前推移，两人究竟谁才是当今第一剑客，但凡是武林中人。就没有不好奇的。

　　叶锋、薛衣人决战于虎跳峡。

　　此消息一旦流传，就如插上了翅膀。迅速传遍神州大陆，而后，无数武林中人蜂拥而至松江府，只为目睹这百年难得一见的大决战。

　　距离近的，只感叹自己这是祖坟冒青烟；距离远的，明显需要十天半个月，乃至于一两个月的，躁怒不安。

　　于是，短短三日，整个松江府已是人满为患，客栈爆满，斗殴不断，骇得存在感并不十分强的六扇门，经过系统之力的修正，也闪亮登场了。

　　……

　　……

　　自斩杀薛笑人，以其项上头颅向薛衣人下了挑战贴，叶锋已经预料到这些情况，所以他没有任何惊讶。

　　不过这一切跟他没半分关系，现在他正忙着整合薛笑人留下的杀手组织，没有精力顾忌这些。

　　时间只有三天，能在跟薛衣人决战之前搞定，那是最好，免得心中记挂着这件事。

　　幸运的是，时间虽然紧迫，但是薛笑人下了勤王令，刺客组织精英骨干正马不停蹄往松江府赶来，而薛笑人培养这刺客组织，采用的也是精英策略，实力虽然雄厚，但是人数却不多，只要搞定这些精英骨干，再以病毒形式往下传播，让这些精英处理等级更低的杀手，那便轻而易举了。

　　薛笑人被杀的消息传出，虽然有极少一部分机灵的杀手，并未赶来，但绝大部分仍然及时赶到，不出意外的，这群人全都被‘生死符’搞定。

　　时间短，任务重。

　　叶锋也没采用什么温水煮青蛙的温和吞并方式，上来二话不说，一顿胖揍，狠狠打脸，让这群人明白他们与自己的差距之后，又给几个枣子吃。

　　做法是简单粗暴的，但结果却是行之有用，效率极高。

　　这些刺客肯定只是威慑于‘生死符’，方才拜于圣天门廷，而非出于心甘情愿。然……who cares？

　　也直到此刻，叶锋才终于理解天山童姥为何冷酷残暴，单纯喜欢以‘生死符’控制别人了，原因无他，简单有效不费脑！

　　那滋味儿，就一个字——爽！

　　除了这一件事，叶锋还在苦思另外一件事。

　　大沙漠中，他以北冥神功吸收石观音内力，最初并无异样，但到最后，不知为何，气息却是猛然一滞，再也吸收不得，不，倒也并非吸收不得，而是吸收内力跟呼吸一般，停一下，吸收一下。

　　这情况实在太过怪异，叶锋自习这北冥神功以来，第一次遇到。而后叶锋又使用北冥神功，再度试了一下，却再没遇过。

　　他苦思其中原因，却是怎么也想不明白。

　　难不成是因为金古武侠，内功相斥？这个肯定解释不通。因为只有吸石观音内功时，才出现这种状况。

　　问题肯定是出在那场战斗上，因为石观音是女性？亦或是自己所创的“螺旋劲气”跟北冥神功相冲？

　　想不明白啊。

　　此时的叶锋，并不清楚，他的猜想距离真相，只有一步之遥。

　　……

　　……

　　三日之后，阳光明媚，虎跳峡。

　　虎跳峡位于松江府东二十里，足有百丈之深，悬崖两侧并无任何草木，皆是光秃秃的石壁，两边宽隔将近二十丈，只有一条牛皮造成的绳桥。

　　现下这虎跳峡，早已是人山人海。

　　三教九流的势力全都往这边聚集而来，六扇门的人正忙着维持秩序，但那些名头儿极大的江湖中人，显然是不想鸟他们，根本不听。

　　反倒是另外一群人。似是极具威慑力。只要他们出面。那些江湖中人口中虽然骂骂咧咧，偶尔也来一句“他妈的，知道老子是谁么？你一个小小家仆，也敢与老子这般不客气？”，但随后却也不敢放肆，别人让站在红线之后，那就乖乖退回去。

　　只见这群人身穿白色家仆装，人数不多。只有八十来人，正是薛家庄奴仆。

　　这现场中，还有几个熟悉的面孔。

　　红线那边，西首边儿的凉亭，有六个人，两男四女，苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿、黑珍珠，男人却是中原一点红。

　　最中间一人，却是个年长老者，一身名贵绸缎。奢华异常，就像个老财主。这人正是跟薛衣人斗了三十年的老冤家左轻侯。

　　左轻侯乃江浙地带的名流。自然是特殊人物享受特级待遇。而他又素来是楚留香的好朋友，苏蓉蓉等人跟他在一起，倒也不难理解了。

　　宋甜儿瞪着乌溜溜的双眼，极力在人群之中寻找什么，皱眉道：“时间都到了，怎么还没来呢？”

　　李红袖打趣道：“到底是谁没来？是我们宋甜儿宋姑娘亲爱的楚大哥，还是那个不可一世的某某某？”

　　宋甜儿脸上一红，嗔道：“什么某某某，人家有姓名的好不好？”

　　李红袖瞪大眼睛，道：“奇了怪哉，我一直都知道咱们的宋甜儿姑娘是菜烧得最妙，却不知姑娘你最近更是积极上进，跟着江湖道士，学会了未卜先知。我都没说那人是谁，你却猜了出来，厉害，厉害。有时间，我可一定要跟甜儿你好好讨教一番，好算出甜儿你的如意郎君，究竟是不是这某某某。”

　　唰！

　　李红袖的表达方式，实在太直白，宋甜儿满脸绯红，就像一个熟透了的红苹果，轻轻一捏，就能掐出水来。

　　宋甜儿赶忙抱住苏蓉蓉的胳膊，将头埋在她肩头，嗔道：“蓉姐姐，你也不说说红袖姐姐，她尽欺负人家！”

　　哪料，苏蓉蓉却是神情一凛，正色道：“甜儿，姐姐必须提醒你一件事。无论你瞧上谁，那都是你的自由，但唯独这叶锋不行，一丝一毫也碰不得。你也别跟我争辩，也别问为什么，总而言之就是不行。”

　　苏蓉蓉性格向来最是温婉，但这次她却骤然改了风格，宋甜儿和李红袖都是一愣。

　　李红袖念头转了转，眉头皱起，最后也是点了点头，极为郑重道：“蓉蓉说的对，任何人都可以，就是这个叶锋不成！”

　　宋甜儿眼睛睁得圆鼓鼓的，虽然苏蓉蓉那般说了，她却还是咬着嘴唇，低声道：“那人来历虽然神秘，但这又有什么关系？他也虽好杀人，却从不滥杀无辜，这一点，红袖姐姐最清楚了。再说了，我又没有怎样，难道只是单纯想跟他交个朋友也不成么？”

　　傻姑娘，你那是像“只是单纯想跟他交个朋友”的神情？

　　苏蓉蓉、李红袖相视望了一眼，苦涩笑了笑，谁也不再多说什么。

　　青春萌动，哪个少女不怀春？而怀了春的少女，便如洪水猛兽一般，钻了牛角尖，是不撞南墙不回头的，这事得徐徐图之，半分急不得。

　　正在此时，左轻侯轻轻咳嗽一声，忽然道：“昨日香帅不跟四位姑娘在一起，他又去了哪里？怎么现在也不见人。”

　　李红袖笑道：“左二爷你也不是不知道，他那个人片刻也闲不住。今天一大早就跟我们分道扬镳，要去接一个老朋友。”

　　左轻侯忽然抚掌笑道：“妙哉，妙哉……‘雁蝶为双翼，花香满人间’，昔年香帅纵横江湖，左有飞雁，右有彩蝶，却不知这位老朋友是那只飞雁，还是彩蝶？”

　　苏蓉蓉柔声道：“是那位有着‘花蝴蝶’别称的胡铁花胡大侠。”


第342章决战之前（下）

　　左轻侯开怀地笑了笑，道：“这段时间，若非香帅费心，小女的事，还真不好办。就是老对头，哎……”

　　他所说自然就是左明珠借尸还魂一事，至于那老对头，自然指的是薛衣人，那声“哎”字，说的却是叶锋为了逼薛衣人全力出手，斩杀薛笑人之事。

　　苏蓉蓉等人有些意外地瞧了左轻侯一眼，怎么也没料到，他竟会如此关心薛衣人，转念一想，脸上却又露出了然的神色。

　　那只因这世上，最旗鼓相当的对手，往往也是最知心的朋友；最了解你的人，往往不是你的朋友，而是这个对手。

　　于是，惺惺相惜。

　　很矫情，却也很真实，正如左轻侯与薛衣人。

　　当然，也有例外情况，正如叶锋跟他决战过的许多人，盖因这厮单纯是为了刷经验升级，不论对手品德节操尔。

　　良久之后，左轻侯顿了顿，有意无意地说了一句话，却是四个女人的石破天惊。

　　只听他呵呵笑了笑，随意道：“薛衣人早就到了，但是叶锋却还没有到，香帅去接胡大侠，却不知接到哪儿去了……”

　　四女之中，除了宋甜儿，余下三女脸色为之一变。

　　李红袖脸色惨白道：“他……他不会是……我的天！”

　　她虽然对楚留香极有信心，却也知道，他绝非叶锋的对手。

　　她虽然对叶锋并不十分了解，却也知道，这人嚣张霸道，为所欲为，一旦翻脸，可以说是六亲不认。一言不合，碾杀楚留香，那是绝对干的出来的。

　　黑珍珠怒道：“他那人就爱多管闲事，肯定是提前找上那杀人狂魔，要阻止这场决战！他……他真是气死人了！”

　　苏蓉蓉脸色蓦地一白，李红袖、黑珍珠脑中所想，她也早想到了。

　　有了大沙漠的经历，她更比其他人知道叶锋的恐怖，以及他的嚣张不可一世，更知道即便是楚留香加上胡铁花，也绝非叶锋的对手。

　　凶多吉少！！

　　……

　　……

　　另一边，前往虎跳峡的必经之路，一个偏僻、罕有人至的小树林，站着三个人，正是叶锋、楚留香、胡铁花。

　　胡铁花还是那副玩世不恭的模样，嘻笑着。楚留香却是神色严肃，目中隐有愤怒之色，双眸死死盯着叶锋。

　　那叶锋呢？

　　这厮完全无视楚留香被怒火激爆的小宇宙，一副事不关己高高挂起的模样。

　　这三人便已如此奇葩的造型，对立了一炷香功夫。

　　到最后，叶锋实在是扛不住了，扭了扭脖颈，耸了耸肩，最后又打了个哈欠，无奈道：“香帅，到底有什么事，直说了吧，我时间挺赶，你也是知道的……”

　　楚留香深呼吸一口气，道：“近五年来，江湖上出现了一个实力雄厚，极其恐怖的杀手组织。这个杀手组织不论正邪，只要你付得起钱，就一定将你托付那人杀死。更令人憎恨的是，这群人杀人如麻，老人妇女小孩，通通都不放过。”

　　叶锋愤慨道：“好邪恶的组织！！太邪恶了……香帅既然说了，那肯定是早已调查清楚，只要香帅一句话，叶某必尽死力，将其诛杀！”

　　“你……”

　　楚留香脸上闪过一丝错愕，怎么也没料到叶锋如此无赖。

　　胡铁花翻了一个白眼，嘻嘻大笑道：“叶兄，你身藏异术，每一样皆是当世顶级。但现在看来还得再多加一门‘厚颜无耻天下无敌脸皮功’啊。”

　　叶锋笑了笑，道：“哦，很可惜这门武功我还未练到家，还需再接再厉。”

　　这次轮到胡铁花发愣，说不出话了。

　　楚留香道：“叶兄，咱们就打开天窗说亮话，我有什么话就直说了吧。不日之前，我幸不辱命，终于将左二小姐借尸还魂案调查清楚。但我没有料到的是，这案子背后居然还牵连了一个惊天大阴谋，那杀手组织的首脑，极有可能便是薛家二少爷。但是三日之前，他却被你斩杀了……”

　　叶锋挑了挑眉头，笑道：“所以你想谢谢我？”说着话，他连连挥手道：“不用不用，古道热肠，向来是我辈风范。香帅是不必道谢的……”

　　那模样要多贱有多贱。

　　胡铁花看得呆住，咋舌不已，不由摇了摇头，打今儿个起，他算是了解什么才是真正的厚颜无耻。

　　楚留香嘴角抽了抽，跟着道：“薛笑人杀人无数，你杀了他虽不符合律法，却也无可指摘。但问题是……他死之后，其麾下精英刺客，仍往松江府赶来，显然是重新找了一位首领。结合事情来龙去脉，那个新首领，最有可能就是阁下！”

　　叶锋笑道：“不错，正是我。”

　　这个回答又是出乎意料，无论是楚留香，还是胡铁花，都是微微呆了一下，谁都没有想到，在完全没有证据的情况下，叶锋竟是好不伪装，一口承认。

　　楚留香道：“我只是怀疑，没有确切证据，你原本不必承认的？”

　　叶锋轻轻笑了一声，淡淡道：“我不必。”

　　明媚的阳光洒在他的脸颊，就似给他披上了一层淡淡的、圣洁的、高傲的光辉，一切都默默述说着他是跟别人是不一样的。

　　他可以嬉笑，可以无赖，乃至于可以厚颜无耻，但这些纷乱外表下掩饰的，却是一种从骨子里透露出的清高与骄傲。

　　叶锋轻笑一声：“你们已经得到了自己想要的答案，而依二位的武功，恐怕也留不住我，我恰巧时间又非常赶，所以先走一步……”

　　不等两人回答，叶锋已经施展身法，青烟一般，掠身而走。

　　两人目送叶锋离去，良久之后，胡铁花方才长长叹道：“叶锋毕竟是叶锋，老臭虫，不论他将接收这批杀手的目的是什么，也不论他究竟是正是邪，你都必须得承认，他跟其他人，毕竟还是不一样的……”

　　楚留香默然无语，最终却不得不点了点头，苦涩笑了一下：“还有一点，我也必须得承认，就算是我跟你俩手，也绝对不可能在他手下走上十招……”

　　胡铁花翻了个白眼，没好气道：“我们两个联手，别说是走十招，恐怕连一招都坚持不住。但要是只有老臭虫你一个，别说是十招，就算是一百招，甚至于打败他，都有七八成机会。”

　　他显然是联想起，大沙漠中，他俩再联手姬冰雁对付石观音，结果他跟姬冰雁成了楚留香的累赘，三人瞬间被秒的屈辱经历。

　　那滋味实在不好受，他已不想再经历第二遍。

　　楚留香苦涩笑了一下，他还真不知道怎么接话。

　　胡铁花神色却正经起来，道：“老臭虫，那你说说，他武功已傲绝天下，能击败他的人，屈指可数。但他为何还要拉拢这众多杀手？”

　　楚留香摸了摸鼻子，淡淡道：“他武功虽已绝顶，但权力毕竟还不够。连这些黑暗势力都要拉拢，那么接下来，自然是成为武林至尊了。”

　　胡铁花脸上没半分惊奇，显然这个答案他也早就想到了。

　　他摊开双手，无可奈何道：“他武功奇高就不说了，有了那一批顶尖杀手作为后盾基地，势力更是大涨，现在你打算怎么办？反正老胡我是一点办法也想不到了。”

　　楚留香道：“无论何时，邪总是不能胜正的……他势力再大，总也大不过少林、丐帮。”

　　胡铁花笑道：“不错，这第二条算是解决了，那第一条呢？”

　　楚留香目中突然露出无比尊敬的色彩，道：“他武功再高，却也总不是天下第一。老人家虽早已不问江湖事多年，但碰到这种事，不必咱们请，他老人家自己就坐不住了！”

　　胡铁花骇然瞪大眼睛，失声道：“你要请的人是……”

　　他还未说完，楚留香已点了点头。

　　胡铁花哈哈大笑起来：“不错，若是他老人家出马，就算是十个叶锋，不，一百个叶锋，也不是他老人家的对手……”

　　楚留香脸上也露出一丝轻松的笑意：“所以现在……我们要做的，就是什么也不想，好好去欣赏这百年难得一遇的天下大决战……”

　　的确如此。


第343章 当世剑客，孰为第一？（一）

　　叶锋施展身法，迅捷如风的掠向虎跳峡。

　　阳光普照大地，轻风吹拂面颊，甚是惬意、和煦，虎跳峡的盛况，叶锋早有心理准备，但没到现场，他才发现自己还是低估了群众那颗八卦之心。

　　掠身来至现场，不禁为之侧目。

　　好家伙，里三层、外三层，再加点儿大白菜，来两片巨型面团，再来个超级赛亚人，轻轻那么一挤，一个巨型的人肉三明治，烹调而成。

　　那叫一个咯嘣脆！

　　玩笑归玩笑，叶锋凝目远视，虎跳峡前的凉亭，正端坐着一个六十余岁的老人，右手侧放着三个剑匣。

　　只见他一身白衣，精气内敛，浑身上下瞧不出一丝杀气，不，别说是杀气，就算是寻常武人的戾气也没有，那模样，就似平平常常，根本不懂武功的老者。

　　薛衣人！

　　这人自然就是天下第一剑客薛衣人！！

　　眼前这一幕似曾相似，恩，是了，貌似小李飞刀位面，自己与上官金虹决战于洞庭湖畔，也是这番场景。

　　所不同者，金钱帮权势通天，自己只一现身，所有人已将自己认了出来。而眼下，百分之九十九的武人，都是只闻其名，不识其人。

　　因为楚留香、胡铁花的阻隔，再加上叶锋搞定那批刺客组织，原本就迟到，现在迟到的时间更狠了。

　　大热的天，现场如沸腾的水，议论纷纷。

　　“妈了个巴子，不是说好了正午，现在都过去了半个时辰，那叶锋怎么还没到？他妈的，这是逗人玩儿是不？”一个满脸刀疤的男子，吐了一口唾沫，狠狠呸了一声，凶狠咒骂道。

　　“虎哥，小点儿声，别被人听到传到了叶锋的耳朵。他那人难道你没听过，嚣张跋扈……”刀疤男右侧，一个贼眉鼠眼的男子小心翼翼地扫了扫周遭，颤声道。

　　那刀疤男恶狠狠道：“他妈的，被他听到又怎样？老子看，他就是后悔不敢来了，操！”

　　话虽这么说，但他声音却还是低了下去，也跟贼眉鼠眼男一样，四下扫了几眼，然后他就察觉到一个小白脸正笑眯眯地看着自己，道：“请让一让。”

　　刀疤男凶狠道：“操！你他妈又是谁啊，也不打听打听老子是谁。”

　　那小白脸点了点头，笑着道：“哦，我就是你口中那个不战而逃的胆小鬼。”

　　什么？！

　　刀疤男蓦地瞪大眼睛，颤声道：“你……你就是叶锋！！啊啊啊——”

　　咻的一声，刀疤男将近三百斤的身躯，就如断了线的风筝，直往身后飞去，在空中划出一道完美的曲线。

　　半空之中，众人恶寒地发现，那刀疤男左手插进了嘴巴，右手插入了……呃，后面。

　　叶锋出手太快，鲜血都未来得及流下，而那声凄厉哀嚎，正是来自于此了。

　　好重的口味！！

　　众人看得头皮发麻，此事虽未发生在自己身上，却是唇亡齿寒一般，不寒而栗。不少人都在暗暗庆幸，好在自己刚才没有嘴贱。

　　叶锋便以如此重口的一幕，宣告了自己的到来。

　　轰然一声，此起彼伏的声音，犹如海浪一般，一浪接着一浪的打来，千言万语汇成一句话，正是：“叶锋……叶锋终于来了！！”

　　出现在他面前的，是一条人墙打造的羊肠小道。

　　叶锋微微一笑，缓步前行，终于来到凉亭，不等薛衣人开口，已坐了下去，笑着道：“薛大侠，久仰久仰。叶某临时有事，来的晚了些，深表歉意。”

　　薛衣人古井不波，缓缓睁开双眼，道：“不必。叶公子不挑别人，能挑上老朽，已是老朽的莫大的荣耀。”话语平淡，竟是听不出半分仇意。

　　唰！

　　嘈杂声戛然而止，所有人的目光都聚焦在叶锋、薛衣人身上。

　　叶锋轻笑一声，道：“晚来就是晚来，此处无酒，那在下便以茶代酒，自罚一杯。不过在此之前，茶水微凉，需得温上一温……”

　　说着话，他左手双手虚空成爪，施展内功，一道柔和的真气，月光一般，倾泻而出。

　　噗的一声闷响，那茶壶已经飞了起来，悬在半空，其周遭仿佛笼罩了一层淡淡的金光，只是片刻，水蒸气已浮升而起。

　　“啊，好……好深厚的内功！”

　　现场绝大多数人，哗然变色，不禁瞪大双眼，口中惊叹连连。

　　薛衣人深色不为所动，似是完全没有瞧见。

　　叶锋笑了笑，道：“抱歉，在下素来只擅长杀人放火，温酒煮茶却是外行，貌似这茶水温地有些过火，太热了些，那就给它降降温度……”

　　右手运功，石桌之上，八个青色的茶杯，同时腾空飞起，围着茶壶不停旋转，发出嗡嗡声响。不仅如此，每两个青瓷茶杯的距离、角度，都是一模一样，别无二致。

　　奇异的一幕发生了。

　　只见壶盖翻飞，轻飘飘落在石桌之上，茶水自茶壶飞射而出，嗖嗖声中，准确无误地射入一个茶杯之中，茶杯旋转，那股茶水再度飞起，宛如一道水箭，又射入临近一个茶杯。

　　如此循环传递，最终却又重新射回茶壶。

　　现场哗然一片，这一刻，就连惊叹声，也没有了。

　　只因他们完全被眼前这不可思议的一幕，震撼到没边，以至于脑袋嗡嗡作响，空白一片，也不知在想些什么，那就更不知道要怎么说了。

　　红线之内，左首凉亭中，楚留香、胡铁花早已回来，自是免不得接受几个姑娘语言上的轰炸洗礼，此刻瞧见这一幕，也不禁看得呆住。

　　胡铁花更是骇然变色，脱口而出道：“阴阳互济，生生不息！！”

　　楚留香苦涩一笑，摇了摇头，叹道：“我原本以为，通过这段时间的接触，总算能将他的武功估摸出来，现在却发现这想法真是大错特错。他还隐藏了多少奇门怪招，暂且不说，单单眼前对内功的把握，就是常人所不及了……”

　　左轻侯也跟着道：“不错，他小小年纪，居然能将内功掌握到此等娴熟境界，这可真是出人意料，不可思议……教人想象不出。”

　　说着话，他情不自禁地摇了摇头。

　　中原一点红冷冷道：“的确不错，但是跟薛大侠相比，却又如何？”

　　左轻侯笑了起来，只听他缓缓道：“据我所知，二十年前，薛衣人已将内功修炼到这种程度。虽然从年龄上看，叶锋天赋之高，定然是超过薛衣人的。但是很可惜……”

　　他又轻轻笑了起来。

　　但是很可惜，叶锋再没有二十年，步入更高的境界了。

　　中原一点红心中惊骇，他总以为薛笑人剑法之高，已超过薛衣人。

　　因为前者的剑法纯粹是用来杀人的，杀人的剑法，往往比较实用；而薛衣人的剑法，却是用来成名的，成名的剑法往往比较华丽。

　　但直到此刻，他才发现，自己是大错特错，而且错得离谱。

　　所谓盛名之下无虚士，说的大抵就是眼前这一幕。

　　然后……中原一点红嘴角就轻轻弯了起来，那种估算，偏差的越是离谱，他就越高兴。

　　薛衣人温和的双眼，也被点亮，道：“不错，‘风过血无痕，玉面颜如玉’，你果真有资格死在我的剑下！恐怕还将是最有资格的那人。”

　　叶锋右手虚空一抓，茶水进入口中，笑道：“雕虫小技，倒让薛大侠见笑了。”

　　薛衣人摇了摇头，道：“如果这也算雕虫小技，那当今之世，能使这般雕虫小技的，恐怕连十个手指之数也凑不齐了。”

　　叶锋不置可否地一笑，挥手道：“请！”

　　哪料，薛衣人却是猛然挥了挥手，道：“不急。武艺一项上，你已有死在我剑下的资格，但眼界阅历一项，你却还未证明自己。”

　　叶锋哑然失笑道：“哦，原来被薛大侠所杀，还有这么高的要求，在下倒要好好请教请教了。”

　　薛衣人伸手一指，噗，最里侧一个剑匣腾空而起，被他拿住，道：“薛某仗剑行走天下，生平从未惧怕任何人，‘剑客’二字，不需别人评说，也是当之无愧。”

　　叶锋道：“自然。”

　　薛衣人道：“你剑法卓绝，我早有耳闻，想必也是好剑之人。此处有三柄剑，还要请你品鉴一番？”

　　话语声落，他已打开铁匣，取出一柄式样古朴，通体黝黑，黝黑中却带着墨绿的长剑，这剑并无耀眼的光芒，可一旦出现，已散发出一股骇人寒气。

　　汗颜，幸好这段剧情，记得十分清楚，不然按照薛衣人的说法，自己连死在他剑下的资格都没有了。

　　叶锋缓缓道：“昔年周室之名主太康、少康父子，集天下名匠，铸八方之铜，十年而得一剑，这剑便是那八方铜剑！”

　　薛衣人眸中闪过一道赞赏，又拿出第二柄剑，叶锋再度说出了剑的来历，薛衣人赞了一声“好眼力”，而后是第三柄剑，只见那剑乌鲨皮鞘，紫铜吞口。

　　唰！

　　利剑出鞘，一股森绿骇人的剑气，已如气弹轰炸一般，骤然将方圆三丈挤满。

　　若是心理素质不过关的剑客，别说是比剑，单单是身处这骇人的剑气之下，已失去方寸，剑招什么的，恐怕全都给忘得一干二净。

　　叶锋眼睛被点亮，脱口而出道：“好一把无名之剑，想必薛大侠当年就是凭借此剑纵横天下，干将莫邪是剑之声誉盖过人，但薛大侠却是人的名气远超于剑！”

　　薛衣人眼中满是赞赏，大喝一声：“好一个如玉公子，亮出你的宝剑！”

　　叶锋嘴角弯起，也无二话，直接默念一声指令，嗖的一下，斩龙凭空产生，出现在叶锋右手。

　　呛啷！

　　虎啸龙吟般的声响，骤然响起，整个山谷都已震动，斩龙已经出鞘！

　　众人惊道：“他到底是怎么搞的？”“那剑到底从哪儿来的，他还会变戏法不成？！”议论纷纷，谁也不知叶锋手中长剑，究竟是从何处而来。

　　宋甜儿、李红袖、黑珍珠等人也是咋舌连连道：“他这人当真是难以预测，身上教人惊奇的事儿，数不胜数，层出不穷。也不知他到底是从哪儿学的……”

　　薛衣人缓缓站了起来，明媚的阳光下，他一身白衣刺眼夺目。

　　叶锋也站了起来，笑道：“薛大侠，你这一身白衣，可占了大大的便宜……”

　　薛衣人缓缓道：“这件衣服，还是我二十年前做的，我直到今天才穿上它，因为直到今天我才遇见一个该杀的人，值得我杀的人！”

　　每杀一人，血溅于白衣，而后收藏，这是薛衣人的习惯，天下人都知道。

　　叶锋嬉笑一收，正色起来。

　　薛衣人大喝一声：“好剑！叶锋，纳命来！！”

　　他原本温和如玉的双眸，骤然一眯，变得狭长无比。

　　前一刻，他还是温和慈祥的老者，转瞬之间，却骤然化身杀神，成为了那个纵横江湖、不可一世的天下第一剑客！

　　这两大彪悍一世的剑客，终于对上，大风席卷而起。

　　……

　　……

　　薛衣人一声怒喝，长剑一抖，只随意挥出一剑，平平常常的一招，就如一道青泓，倾泻而出。

　　不动则已，一动便猛如雷霆。

　　好凌厉的剑气！！

　　叶锋瞳仁蓦然一缩，进入此位面以来，心头第一次泛出异样之感。原著之中，薛衣人武功多高，他不知道，但至少有一点，他却可确认。

　　此位面，薛衣人是他所遇高手中，武功最高的那人！

　　无花、南宫灵、楚留香、中原一点红，乃至于薛笑人，根本不值一提。能稍稍入眼的石观音，招式之妙，却已冠绝天下，但她内功却匹配不上招式，原本十成的威力，只能发挥出七八成。

　　当然，单单这七八成功力，已足以秒杀绝大多数武人，但对上真正的高手，却不够用。

　　薛衣人与之相比，内功胜出许多，更难得的是，他一心求剑，精益求精，当得“剑神”二字。

　　念如电转，叶锋双脚猛地在地上一蹬，身形忽然鬼魅一闪，再现身时，人已在两丈之外，而他手中斩龙仍格挡于身前……只因薛衣人这一剑，剑气充盈，攻击距离超过了两丈。

　　轰隆！

　　凉亭支撑木柱直接被这一剑斩断，这一剑直如抽刀断水，犀利异常，两根木柱断口原本应当平滑整齐异常，但薛衣人剑气所至，木柱粉碎。

　　摧枯拉朽！

　　只这一剑，现场已骇然耸动，无论什么，总还有个预热，有个循序渐进，谁能料到，薛衣人先前脸上还带着温和笑意，下一刻却骤然化身杀神。

　　当然，最教众人骇然的，还是要数薛衣人这骇人一剑，谁也不曾料到，他剑法之高，居然高到这等地步，已隐隐摸到传说之境。

　　但最震撼的，还是要数左轻侯。

　　他跟薛衣人斗了三十余年，胜败未分，前前后后大战了三十七场，几乎每年都要打上一架，可时至今日，他还舒舒服服地活着，谁也奈何不得谁。

　　这向来是他最引以为傲的三件事之一。

　　但是，直到这一刻，他才发觉自己是多么的愚蠢。

　　只见他双目瞪地犹如牛眼一般，丝毫不顾及风范，骇然失声道：“操，这老匹夫，竟然一直都不曾全力以赴！！”而后却是长叹一声，挫败地摇了摇头，脸上满满全是苦涩的笑意。

　　中原一点红更是瞪大双眼，只觉好一阵口干舌燥。

　　战斗那边，叶锋也被薛衣人这一剑激出了血腥，大笑道：“好一个天下第一剑客，你来接我一剑！！”斩龙猛地一抖，双脚在地上一蹬，人剑合一，化为一道闪电，咻的一声，冲向了薛衣人。

　　这一剑，不讲究半分招式，单纯以势压人，犹如猛虎出笼，蛟龙腾飞！

　　众人看得眼花缭乱，惊叹连连。

　　薛衣人张狂冷笑道：“来得好！你杀了老夫的弟弟，还以为自己能活命么？！”手腕翻转一下，双脚同样在地上一蹬，身形青烟一般，向后飘忽而去。

　　他脚下动作不断，手上利剑同样抖个不停。

　　不可思议的一幕发生了！

　　只见薛衣人长剑如蛇一般，抖个不停，嗤嗤嗤，劲风大作！！

　　突然之间，无数“长剑”出现，一部分在薛衣人身前一层又一层，织成盾牌似的防御，另外一部分却如暴雨一般，骤然射向叶锋，亦或者说是那道闪电。

　　阳光下，那些“长剑”泛着白光，甚是耀眼夺目。

　　众人哗然一片，吃惊道：“那……那究竟是什么？！”

　　左首凉亭中，楚留香等人也是不由一愣，胡铁花跟那些不知实情的江湖人般，道：“乖乖，这一剑厉害……老臭虫，你看出他这一剑的奥秘没？”

　　楚留香摸了摸鼻子，缓缓道：“小胡，你仔细瞧瞧，那些‘长剑’犹如实质，竟能反射阳光，所以一定不是单纯的剑气。”

　　胡铁花翻了个白眼，道：“废话，这点我也知道，你就快别卖关子了，想说什么直接说好了。”

　　楚留香笑了笑，道：“若是我所料没错，那些‘长剑’应当是薛大侠催动内力，将空气中的水蒸气凝聚而出，最后再以这些水蒸气为载体，施以内力。内功练到一定境界的，掌握一定法门，再努力训练，应该都能掌握。但薛大侠这一剑，可怕就可怕在，那‘长剑’竟还挟着无比凌厉的杀气，纵然是绝顶高手，也难做到。”

　　胡铁花已听得呆住，摇头喃喃道：“反正老胡我这辈子算是没希望了。”


第344章 当世剑客，孰为第一？（二）

　　铛的一声巨响，气剑与那道闪电相击，火星迸溅而出！

　　薛衣人身若浮云，却是迅捷如电地向后飘忽，只是须臾，已闪身而至牛皮绳织成的布桥之上，而叶锋一往无前的一剑，继续向前！

　　铛！铛！铛！

　　薛衣人身前白色盾牌，一层层被叶锋刺破。

　　叶锋这一剑，当真是势如破竹，可明眼人却也都能瞧见，他这一剑，已渐渐显出颓势，前刺的速度渐渐慢了下来，显是这雷霆一击，已经势衰。

　　败了？

　　这一招，他好像的确是败了。

　　直到这一刻，现在所有人紧绷的神经，才稍稍有所缓解。虽然只是以来我往，简简单单过了两招，但所有人心弦激荡，紧张压抑。

　　左首亭子中，左轻侯轻轻叹了一口气，颇感欣慰道：“这老匹夫，实力毕竟还是高了一筹……”

　　楚留香本想跟着说一句，但突然之间，他脸色为之一变，失声道：“不对！”

　　虎跳峡牛皮绳布桥上，薛衣人原本也放松地轻吐一口气，但随即，他瞳仁蓦地一缩，厉声道：“你！！”

　　噗！

　　闷响过后，忽听叶锋大笑传来：“还没完！！”

　　只见原本已显颓势的叶锋，不知为何，身形忽然再起，只是笼罩在他身上的白芒消失不见，众人也终于看清了他的人，以及他的剑。

　　哗然一片。

　　众人瞠目结舌，谁也不知道，适才他明明已经显露败势，内力跟不上了，却又为何能再度爆发出这般惊骇的实力。

　　胡铁花也不懂，好在他身旁还有一个头脑比较聪明，什么都懂一点儿的楚留香，于是他开口道：“老臭虫，这又是怎么回事？”

　　这一次，就连中原一点红都不禁开口道：“他那一剑，内力已然衰竭。只要他还是人，就算要再度发力攻击，也该有缓冲、调息内力的时间。”

　　这算是对胡铁花那句话的补充说明。

　　简洁、利落，一如他的剑法，没一丝是多余的。

　　楚留香目光凝视牛皮绳布桥，缓缓道：“的确如此。只要他还是人，就一定逃不过这个定律。但是，他接下来要刺出的那一剑，也许并不需要内力！”

　　胡铁花瞪着眼睛，撇嘴道：“不用内力的剑法使出来，就跟小孩子挠痒痒，那又有什么杀伤力，薛大侠又不是木头，怎可能定定站在那里，任叶锋去刺？”

　　楚留香摇了摇头，笑道：“别人的剑法，不用内力，或许是小孩子挠痒痒，但他使出来的剑法，杀人却如砍瓜切菜。”

　　胡铁花笑了一下，下意识地准备反驳楚留香。

　　突然之间，他眉头跳了一下，因为他忽然想起叶锋初入江湖，曾使出的一套剑法，更曾听过不少这套剑法神鬼莫测的描述，然后他就蓦地瞪大眼睛，失声道：“你……你说他要用的剑法是……”

　　呛啷！

　　斩龙发出龙吟般的声响，叶锋双脚在牛皮绳布桥上一蹬，就如蹬在蹦蹦床上，整个人已飞身而起，唰的白光一闪，一剑刺向薛衣人咽喉。

　　这一剑刺出，因叶锋并没施加内力，并无任何威势，但角度之刁钻、辛辣，却是前所未有。

　　现场武林中人哗然一片。

　　先前薛衣人、叶锋交手，剑法固然犀利，乃至于美轮美奂，但问题是……他二人剑法上的造诣，实在太高太妙，犀利固然犀利，却如高屋建瓴，能看出其中绝妙的，少之又少。

　　叶锋这一剑，也是妙绝天下，但不同的却是，众人谁都能看清这剑法的绝妙了。

　　楚留香点了点头：“不错，正是独孤九剑！”

　　胡铁花已看得呆住，连连咋舌，再也说不出其他话了。

　　不错，这一剑正是独孤九剑，但却又有不同。

　　薛衣人剑法卓绝，早已将剑气融入到剑招之中，单单一个破剑式再难应付，叶锋这一招，正是独孤九剑中“破剑式”与“破气式”的融合。

　　他剑法上的造诣，早已过了无招之境，现下突然使出中规中矩的剑招，完全是顺势而为，颇有些返璞归真的味道。

　　叶锋刺出那一剑，内力不济；薛衣人防下这一剑，同样没好到哪儿去。

　　他犹如一只步入暮年的猛虎，骤然厉喝道：“好剑法！！”余音未了，手腕一抖，长剑同样点出，直往叶锋心脏刺去，竟是不管不顾，拿出了两败俱伤的打法。

　　叶锋大笑一声：“好魄力，不愧是天下第一剑！”却同样是剑招不改，仍一往无前刺了过去。

　　现场耸动。

　　左轻侯也跟着急道：“这老匹夫，真不想活了？”

　　楚留香却轻轻笑了起来，道：“左二爷，不必担心，安心看着便是。”

　　叱！

　　突然爆出两朵血花，一朵是薛衣人的，另外一朵是叶锋的。

　　一招既过，两人身形同时往后掠去，相距三丈，飘然立于牛皮绳上。

　　这一招虽然凶险，两人却也都不是傻子，剑招虽然未变，但脚下是步步生莲，早已各自移开，错过了这一剑。两人虽然都受了伤，剑尖所至，也都是身上要害部位，却并不致命。

　　当然，也不是毫无印象。

　　说起来，这一剑仍然是不相伯仲，平分秋色。所有人眼中所看，脑中所想，都是如此，包括楚留香，也包括薛衣人，唯一没有包括的……是叶锋。

　　他持剑而立，微微一笑道：“你败了。”

　　薛衣人一愣，难以置信道：“你说什么？”

　　不仅仅是薛衣人，在场所有人都以为叶锋疯了，想赢都想疯了。

　　叶锋轻笑一声：“其实，两人决战跟两军对垒，并无区别。计策、心机、环境，全都应该考虑之中。这一战，我套了个巧，用了些别的……适才那一剑，你觉得我为什么会刺？”

　　薛衣人心脏咯噔跳了一下，冷冷哼了一声。

　　叶锋缓缓道：“你内力与我相比，稍逊一筹。但经验老道，这是你的优势。而年轻气盛却是我的优点。所以适才那一剑，看上去是两败俱伤，实际上却是你输了先机。”

　　一针见血。

　　所有人嗔目结舌，谁也没有料到，打从一开始，叶锋就已开始算计，并且从现场形势来看，不想不知道，一想还真吓了一大跳。

　　薛衣人大笑一声：“好一个输了先机，你年轻气盛不假，老夫却同样是老而弥坚！多说无益，纳命来！！”手腕一翻，人已再度飘身而上。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，这就足够了。

　　事实上，他刺出那一剑，的确如自己所说，但那只是第一步。随后又说了出来，却是第二步。第一步是造成实质伤害，第二步却是造成心理阴影。

　　不论薛衣人嘴上怎么说，但只要自己说了，他听了，心里就一定会有想法，只要有想法，那就成了。攻城者，攻心为上。至理名言。

　　原本叶锋也没打算只凭这几句嘴炮，就让薛衣人扔剑认输。

　　薛衣人长剑犹如青泓，瀑布般，一道接着一道地往叶锋周身挥洒。剑招潇洒写意之极，但天地之间，却充满了浓郁的肃杀之气。

　　他剑法精妙，叶锋剑法同样妙绝。

　　若要以瀑布来形容薛衣人所用剑法，那叶锋使将而出的，就是闪电，猛若雷霆的闪电！

　　瀑布是长江大河，倾泻不断。闪电却是电光火石，扑闪不停。

　　李太白《宣州谢胱楼饯别校书叔云》中曾言：“抽刀断水水更流。”叶锋这闪电之刀，就一下快过一下，挥斩在瀑布剑气上。

　　一炷香功夫，两人已倏然过了一百来招，现场早已是一片狼藉。

　　乱石飞舞，尘雾弥漫，虎跳峡两侧绝壁，出现无数道裂痕，阳光耀眼夺目，但放在众人眼中，却远远不及叶锋、薛衣人这惊天一战。

　　两人你来我往，没半分颓败之势，但眼力高者，却已看出，先前那两败俱伤的一剑，已渐渐显出了作用……薛衣人剑法仍井然有序，杀气仍是月满中天，但剑气已是外强中干。

　　颓败之势已成。

　　左轻侯瞪着眼睛，喃喃道：“这老匹夫……这老匹夫竟要败了不成？”

　　楚留香却是苦涩一笑道：“直到今日，我才发现，叶锋非但武功奇绝，机变更是傲视天下。老实说，这样的人物，真不知道他究竟是从哪儿来的……”

　　胡铁花点头：“天上……娘的，不论他来自哪里，肯定不是咱们这个世界的！”

　　瞎猫碰上死耗子，这一次，眼光不怎么样的胡铁花却一语道破了真相。

　　别人都瞧了出来，薛衣人没可能感觉不到。事实是……自家事自家知，他比任何人都要清楚明白！！

　　所以他准备最后一搏！

　　但该如何拼命一搏？！论剑法，两人是旗鼓相当，纵然自己能胜得一筹半筹，可内力已经跟不上，正如叶锋所言，自己已失了先机，如何能打？！

　　怎么办？！怎么办？！

　　豆大的冷汗自额头涔涔流下，血液加速流动，心脏加快跳动，身体似要爆炸一般……这纵横一世而不败的剑客，竟中了算计，陷入必败的绝境之中！！

　　突然之间，一股清流忽然流过薛衣人的身体，他如遭电击，只感觉脑袋霎时清明，一个狰狞的声音从自己身体响起，厉声叫嚣着：“杀了他！快给我杀了他！！”

　　就是这感觉！

　　倏忽之间，原本已陷入狂躁状态的薛衣人，登时安静下来，脸上露出一丝温和的笑容，竟是暴戾全消，前所未有的平和、安宁。

　　究竟发生了什么事？

　　所有人都成了丈二的和尚，眼露疑惑，不解地看着薛衣人，谁也不知他到底发生了什么状况。

　　左轻侯急道：“香帅，那老匹夫到底是怎么了？不会是走火入魔了吧？”

　　这一次，凡事总能说点儿什么的楚留香，却是苦涩笑了下，摇了摇头，道：“左二爷，我也不知道薛前辈身上究竟发生了什么事，安心看着吧……”

　　牛皮绳布桥上，唰！

　　薛衣人又刺出一剑，而后身形迅速往后一掠，跟叶锋拉开差距，紧跟着他长剑忽然一抖，虚空连斩九九八十一下，嗤嗤声中，空中再度出现无数气剑。

　　千百道气剑，犹如活了一般，直指叶锋！而后的事情证明，那不是犹如，而是……就是活了！！

　　这一次，就连叶锋眉头也不禁轻轻皱起。

　　难不成剑法练到极致，当真有如此神鬼莫测的变化？答案是肯定的。

　　只见薛衣人右手长剑翻转，横向一斩，霎时之间，劲风大作，嗤嗤声中，一道气剑如影随形，随即横向斩向叶锋。

　　哗然、耸动，现场众人早已震撼地难以言表，皆被眼前这天仙般的一剑惊得呆住。

　　叶锋挥剑而起，铛的一声清响，犹若兵刃相击，发出震耳欲聋的声响，气剑被叶锋一剑斩断，却并未散去，而是一化为二，再度往叶锋身上刺去！

　　这他娘完全是虚空御剑术了！！

　　那些气剑仿佛都被薛衣人盘活了一般，紧随薛衣人手上剑招，一道接着一道地往叶锋身上斩杀，再看薛衣人，隐隐约约中，他整个人都笼罩了一层淡淡的水蒸气。

　　阳光照耀之下，仿佛为他披上了一层淡淡的光辉。

　　不知是错觉还是怎的，更让你侧目称奇的是，除了这一层淡淡光辉，一个更大的“人”形，骤然附身于薛衣人，渐渐高大起来。

　　而那“人”形，不是旁人，正是薛衣人自己！

　　只见那巨大人形，渐渐由模糊转为清晰，最终出现在众人眼前的，却是一张无比张狂、暴戾的骷髅面庞，黑洞洞的眼睛，虽是虚空的，但看在众人眼中，却是彷如火山，随时都能喷出火来。

　　那巨大人形骷髅手中同样出现一个黑色气剑，滋滋，白芒闪烁。

　　目光下移，反观其下的薛衣人，仍是一脸的平和。

　　“我的天，那是什么？！”“魔鬼……魔鬼下凡！！”“啊啊啊——”

　　原本戛然无声的现场，突然爆炸，喧嚣声起。

　　无论先前两人剑法如何奇诡，跟眼前这神乎其神的一幕相比，却都是小巫见大巫，完全不能比了。

　　左首亭中，楚留香蓦地睁大眼睛：“难不成那是薛前辈的……我的天！”

　　胡铁花瞪着眼睛，急道：“到底是什么，你就别卖关子了，赶紧说啊！”

　　楚留香摇了摇头，楠楠道：“精神力。”

　　“什么？”

　　胡铁花惊呼一声，眼睛瞪地更大了，口中道：“老臭虫，你不知道就不知道，解释不清楚就不解释，又何必将鬼神之说都扯了出来？”

　　楚留香反问道：“那我问你，眼前这一幕，跟鬼神之说，又有什么区别？”

　　胡铁花愣了一下，说不出话了。

　　楚留香轻轻吐了一口气，道：“精神力这东西，确确实实地存在，并不是什么鬼神之说。人的潜力无穷无竭，患了夜游症的人，纵然是丝毫不懂武功的普通人，随随便便一跳，也能跃起三丈，这就是精神力的体现，只有当人陷于绝境，而那人心中又有无穷执念，方才能将这精神力发挥出来。薛前辈正是被叶锋逼入了绝境，他又不甘心，方才将精神力激了出来。”

　　胡铁花喜道：“那薛大侠赢的概率岂不是非常大？”

　　楚留香摇了摇头，道：“他精神力激发出来，能否赢了叶锋，我不知道。但有一点却是可以肯定，正如回光返照一般，纵然他能赢得了叶锋，自己却也是必死无疑了。”

　　“啊！”

　　苏蓉蓉、宋甜儿等四个女孩，全都失声叫了出来。

　　不错，正如楚留香所言，今日这一场大战，薛衣人退无可退，被逼入了绝境，这强大的精神力，已耗费了他所有的生命力，纵然能赢，自己也是必死无疑了。

　　叶锋双目骤然一眯，他什么都算计好了，却没能将这意料之外算计到……薛衣人竟是黑化了！！

　　不过还好，先前对攻，他一直牢牢掌控局面，九阳神功、九阴真经总纲，乃至于小成的神照经，皆是绝顶的调养内功，他并未受到多大损伤。

　　“叶锋，纳命来！！”

　　那巨大骷髅张狂狞笑，黑色长剑狂舞不断，横、竖、勾、撇，千万道气剑自四面八方，连绵不绝攻击叶锋，若用形象点儿的解释，此刻他已成了刺猬。

　　嗤！嗤！

　　气剑横飞，被激发出潜能，拼上所有生命力的薛衣人，果真非同小可。纵然叶锋真气四溢，运起无形气墙防御，仍给薛衣人攻破，衣角翻飞，破败。

　　叱！

　　鲜血溅出，终于被薛衣人气剑划破了肌肤，溅出了鲜血。

　　薛衣人满脸温和，但那巨大黑化骷髅，却是癫狂大叫道：“杀死你、杀死你！！踩死你这只死臭虫！！哈哈哈……”

　　叶锋双目一寒，体内血性同时被激发出来，目光坚毅，大声道：“好！我就让你踩一下！”

　　唰！

　　惊雷响彻山谷，一道雷霆般的闪电出现。

　　叶锋右手勇猛无敌地划了一圈，荡开周身气剑，而后左手虚空成爪，在那些气剑尚未回刺之时，猛然运功，一股小型飓风骤然出现，狂风乱卷！

　　正是“螺旋劲气”！


第345章 当世剑客，孰为第一？（三）

　　狂风乱卷，沙石飞舞！

　　只见叶锋使出螺旋劲气，呛呛闷响连连，无数气剑聚于叶锋左手之前的飓风，轰然一声闷响，气剑一无反顾地刺来，却陷入僵持，再也前进不得半分。

　　僵持，再僵持，双方都在用力！

　　叶锋额头已沁出几滴豆大的汗珠，双目骤然一眯，厉喝道：“全都给我滚开！！”半数气剑方向为之一转，直接反攻向余下气剑。

　　轰隆一声巨响，气剑相击，发出无比灿烂、耀眼的光芒，夺人眼目。

　　这一下内力比拼，终究还是叶锋占了上风。

　　那巨大黑化骷髅双目瞪大，厉喝道：“给我去死！”

　　薛衣人左手挥起，倏忽挥起一掌，直往叶锋身上拍去，一只黑色的虚化手掌，有如实质，倏忽一下，直往叶锋拍了过去，手掌自上向下。

　　大手如来！

　　突然之间，黑化骷髅的实力再度提升一个档次。

　　叶锋顿觉一股排山倒海的压力自上而来，骤然黑化的薛衣人，武功之高，内力之强，果真非同小可，不知比先前高出了多少个档次。

　　他双眼眯了一下，厉喝一声：“来得好！”

　　真的是来得好，黑化之后的薛衣人，实力之强，固然恐怖，若他对上这黑化骷髅，也难匹敌。但就在这转瞬之间，他心中已有许多想法。

　　彻底击败薛衣人的想法！

　　当然，正式实施之前，还需要尝试几回。

　　怒喝过后，叶锋骤然施展身法，脚下步步生莲，鬼魅一般，骤然闪了一下，这虚空一闪，再次现身，人已在三丈之外，当得是神鬼莫测。

　　瞬移！

　　众人哗然一片，又是一番惊骇。

　　世人皆知楚留香轻功无双，妙绝天下，能有幸见到的人，并不是很多，但他们却也知道，叶锋这神鬼莫测的一闪，定是毫不逊色。

　　非但连他们，就连楚留香本人也惊得呆住。

　　胡铁花瞪着眼睛，更是轻笑一声，打趣道：“老臭虫，平日里你虽然不说，但对于自己的轻功，却向来最为骄傲，可跟他这一手相比，怕是也得逊色三分吧？”

　　他是楚留香的好基友，楚留香轻功上的造诣，自然是再清楚不过。

　　楚留香摸了摸鼻子，苦涩一笑道：“他这瞬间移动的本事，我可没有。我这人优点并不太多，自知之明恰好是其中之一，你也不必这么损我。”

　　胡铁花叹道：“我这哪是损你，实在是太过吃惊、太过震撼，想用打趣的方式缓解一下紧张的心绪，难道你就不能体谅体谅我的良苦用心？”

　　楚留香摇了摇头，颇感无奈，却也跟着叹了一口气，道：“我第一次与他比试轻功，他顶多瞬移两丈，短短三个多月过去，他瞬移的距离已经达到了三丈，这成长速度当真是匪夷所思，教人难以置信……”

　　“看来他非但激发出了薛前辈的潜力，反过来，薛前辈同样将他的潜力激发了出来……”

　　一针见血！

　　因为叶锋，薛衣人余下生命力全被激发出来，反过来，又因为薛衣人，叶锋的潜能也被激发出来。

　　那黑化骷髅来势凶猛，一旦出手，便如雷霆一般，惊天动地，直有摧枯拉朽之效，无人敢直面其缨，叶锋当然也不能。

　　若真被他一掌拍中，要么坠入百丈山崖，凭借着主角光环，来一回群众深恶痛绝的老爷爷奇遇；要么直接被拍成一个真人鲜肉饼，新鲜热乎。

　　好在叶锋与之相比，身法迅捷不少，而在强压之下，潜能激发，轻功更上一层楼。

　　砰！

　　就在叶锋闪身躲开薛衣人大手如来的一掌，先是一声干脆之极的清脆响声，而后哐当闷响声起，整个牛皮绳布桥再也坚持不住，轰然崩塌。

　　叶锋、薛衣人同时施展身法，倏忽向后飘去，如此一来，两人便相隔于虎跳峡两侧。

　　“啊！！”

　　有人失声惊呼出来，虎跳峡宽度将近二十丈，纵然是轻功傲绝天下的楚留香，一掠最多也只能掠出十四五丈，却铁定达不到二十丈。

　　若中间无其他落脚点，谁也不能一掠闪至对面，更不消说一边施展身法，一边战斗。两人战斗之激烈，又有谁敢介入，提供落脚点？！

　　那还不是提着灯笼上茅房——找死（屎）！

　　一心不可二用，一气更是不能。稍作训练，再加上一定天赋，也许还能学得周伯通的左右互搏术，也可一心二用，但气功却是千难万难。

　　一旦内力外泻，后续供应不足，必定是跌落山崖的下场。

　　这百年难得一遇的大战，似乎就要以这等莫名其妙的原因，就此终结了。

　　岂料，正在此时，异变突生！

　　只见那黑化的巨大骷髅张狂狞笑道：“叶锋小儿，纳命来！！”

　　薛衣人双眼骤然瞪大，惊恐的一幕发生了，一道又一道血痕自他双目流了出来，而后他一对眼球开始充血，急速变大，突然之间，砰砰两声。

　　他眼球直接爆炸开来！

　　而那个黑化的巨大骷髅，忽然纵身而起，只见一条烟雾般的黑线连在骷髅上半身和薛衣人之间，而黑化骷髅上半身骤然跃起，扑杀向叶锋。

　　刹那之间，他手上黑剑，也已变成一只黑色的镰刀！就像是来自地狱，专门收割性命的死神！

　　“啊啊啊——”“魔鬼，那绝对是来自地狱的魔鬼！！”

　　可怖可恐的惊呼声起，人群微微骚乱，这一下根本不必别人维持秩序，他们也情不自禁地往后退了几步。

　　许多年以后，经历过这一战的许多人，年纪渐渐老去，躺在青藤木椅上回忆早已久远的过去，永远都忘不了这光怪陆离的一幕。

　　他们不厌其烦地向后代述说，尽管不论他们怎么说，别人都是一副将信将疑的神情，但是他们仍然乐此不疲，说了一遍又一遍，直至将这传奇一战推为神话，流芳百世。

　　当然，他们更忘不了那人的惊天一剑！

　　黑色骷髅厉声狞笑着，挥舞着死神的镰刀，雷霆般砍向叶锋，发出耀眼夺目的光芒！

　　叶锋厉喝一声：“我来也！”

　　他躯体稍稍弯躬，向后退了两步，而后嗖的一声，人如炮弹一般，骤然虚闪一下，迎着黑化骷髅，攻杀而去！

　　与此同时，斩龙猛然一抖，嗡！龙吟虎啸之声，再度响彻峡谷，斩龙翻转，变换出万般绝妙招式，旋即是一无反顾，直往黑化骷髅刺去！！

　　轰！

　　滋滋！！

　　突然之间，晴天忽然炸出惊雷般的巨响。

　　只见天际骤然出现千万道火红剑影，半边天都似被灼烧，火热、沸腾起来，那剑影有长有短，有实有虚，宛如强弩射出的箭矢，直往黑色骷髅刺去。

　　这一剑，招式之妙，已是世间难有；威力之大，更是见所未见，闻所未闻。

　　所有人都已看得呆住，眼睛瞪大，惊得眼珠子都快掉了下来；嘴巴张大，连带着下巴也要跟着掉下，纵然连胡铁花、中原一点红这等一流高手，也不例外。

　　唯一例外的是楚留香，也只能是楚留香。

　　原因无他，只因早在以前，他已瞧过这一剑……天一神水案件，叶锋斩杀南宫灵就曾使过这一剑。

　　天外飞仙！

　　这一剑，正是天外飞仙！！

　　饶是楚留香已经瞧过一下，可现下再瞧，他仍不禁万般震撼，只因这一剑的威力，又比斩杀南宫灵时强了好几倍。

　　除此之外，这一剑细微之处，更已被叶锋针对性战略调整。

　　楚留香神色凝重，转念一想，随即洞穿了叶锋的策略，苦涩一笑，喃喃道：“现下再加上这等机变，你早已是金刚不败，称得上是天下第一了……”

　　黑化骷髅狞笑道：“蚍蜉撼树，不自量力！你找死！！”挥掌就是一拍，一股黑色虚掌，幻影重重，挟着天地雷霆之威，迎着那万千道火红剑影攻了过去。

　　轰隆！

　　惊雷闷响不断，虚掌所击之处，原本还犀利无匹的火红残影，顿时成了土鸡瓦狗，顷刻之间，被瓦解的一丝不剩。

　　叶锋左掌再起，身前形成一股小型的飓风漩涡。

　　但在强大的黑化骷髅面前，却似碰到了长江大河，苍穹海洋，直接被摧毁，再形象些，就是推土机压马路，一路碾压，通行无阻。

　　他整个人噗的吐出一口鲜血，向后倒飞三丈。

　　到了此刻，这场决战，似乎是叶锋完全败下阵来，但出乎所有人意料的是，他身形刚刚顿住，随即又刺出第二剑。

　　这一剑，同样是犀利无匹，同样也还是天外飞仙！

　　黑化骷髅也向前欺近了三丈，张狂狞笑道：“还是这一招？难不成你是黔驴技穷，再也拿不出任何招式了？哈哈哈……没用、没用，不论你用什么招式，都是必死无疑，乖乖受死吧！！”

　　挥出云雾般的一掌，然后重复前一个动作，火红剑影被碾灭，他再度向后倒飞而去，这一次，只退了两丈。

　　所有人不解地看着叶锋，谁也搞不清楚他的真实目的是什么。

　　为什么会一而再再而三地使用相同招式，明明没有任何效果啊，难不成真是黔驴技穷，无有用招式可用了？

　　想来也的确如此，面对这等怪物，无论是谁，恐怕也很难想出应对的方法吧。


第346章 当世剑客，孰为第一？（四）

　　他们并没有意识到，黑化的骷髅正在叶锋的牵引下，一点一点远离薛衣人，叶锋第二剑的威力小于第一剑，但对轰过后，叶锋被轰开的距离减少了足足一丈。

　　然后，叶锋嘴角轻轻弯了起来。

　　所有人惊奇地瞪大眼睛，娘的……这个时候，他竟然还笑得出来？！他怎么还能笑得出来？！

　　黑化骷髅镰刀挥起，张狂狞喝一声：“你给我去死！！”直往叶锋腰身砍去。

　　嗖！

　　宛如一道黑道闪电，劲风呼啸，并且还伴随着风雷之声。

　　叶锋大笑一声：“你来杀杀看啊！”斩龙再起，又已刺出了第三剑，这一剑，仍然是神鬼莫测的天外飞仙。

　　所有人都已陷入痴呆，他们都要抓狂了。

　　这究竟是要闹哪样儿，再一再二，可不能再三再四，明明这一招毫无攻击实效，你还一直用，你不烦，我们看得也烦啊，就算是你要垂死挣扎，好歹换个新花样儿啊。

　　当然，他们也惊奇地发现，这第三剑的威力，远远超过第二剑，几与第一剑等同，但那又如何……第一招天外飞仙，已明明白白证实，这一招是无效的。

　　左轻侯宽慰一笑，道：“这老匹夫，终究还是赢了……”

　　楚留香却摇了摇头，一副欲言又止的模样，最后却是轻轻叹了一口气，没有开口。

　　胡铁花眼珠子转了转，道：“老臭虫，你到底想说什么？现下明明是薛前辈占据上风，难不成叶锋还有杀手锏未出？”

　　楚留香缓缓道：“小胡，难道你就没有发现，前两剑，不过是叶锋故意为之？”

　　胡铁花不解道：“故意为之？”

　　楚留香点了点头：“那是他在试探。”

　　“试探黑化骷髅的实力，到底有多强？”

　　“不，黑化骷髅被激发出来，叶锋已经知道两人的差距，他更知道自己的长处在什么。他一而再再而三地使出同一招，不过是试探黑化骷髅跟薛前辈本体的关系，很明显，两者的距离越远，黑化骷髅的实力也就越弱。”

　　胡铁花失声道：“什么？”

　　顿了顿，楚留香又跟着道：“若是我所料不错，这试探也不过是顺带着做的，他的最终目的是将黑化骷髅引开，然后攻击薛前辈的本体。叶锋的速度，远非黑化骷髅可比，只要拉开一定距离，黑化骷髅必定回救不及。”

　　“啊？！”

　　亭内几人皆惊奇地低呼出声，再次为之侧目。

　　轰隆一声巨响！

　　泛着森寒杀意的黑色镰刀，一刀劈空，直往那万千道残影挥去，这一击当真是地动山摇，大地也跟着微微震动，天地之间，弥漫起无比强烈的肃杀之气。

　　但这次对轰，叶锋竟是半分不退，立于原处。

　　噗！

　　叶锋又吐了一口鲜血，异变再生！

　　所有人轻轻叹了一口气，都以为叶锋必死无疑，只听嗖的一声，一道红绫凭空出现，匹练一般，射向虎跳峡对面，卷住了一块巨大的石头。

　　叶锋手腕闪电般抖了一下，这头卷飞而起，拴在一棵巨大的松树上。

　　一座布桥再次架了起来。

　　这自然是从‘须弥指环’中召唤出来的，而其他人似已习惯，对眼前这不可思议的一幕，已经见怪不怪，目中只微微一惊，随即淡去。

　　咻！

　　气流卷起，红绫腾射而出的同时，叶锋身形再闪，瞬间移动！

　　这一闪，竟是直接闪出了三丈七八，直接越过了黑色骷髅，而后叶锋脚尖在红绫上轻点两下，薛衣人已近在咫尺。

　　薛衣人这才意识到叶锋的终极目的，黑化骷髅焦躁怒吼道：“小儿，你使诈！！老夫宰了你！！啊啊啊——”回身就是一掌。

　　已经来不及。

　　叶锋长啸一声：“你杀得了么？！”

　　呛！

　　斩龙发出龙吟般的清鸣，叶锋身若闪电，在半空中划出一道白白的长线，一剑刺向薛衣人！！

　　叱！

　　鲜血自薛衣人咽喉溅出，溅湿了他那身雪白的衣服，也溅湿了左轻侯的双眼，很多人的双眼，血珠溅在斩龙剑身，噗噗跳动不停，滴落下来。

　　黑化骷髅的颜色渐渐暗淡下去。

　　薛衣人温和的脸颊，骤然变得狰狞，又是难以置信，又是不甘心。

　　叶锋呢？

　　先前各种试探似乎也将他的生命消耗殆尽，他正微微喘气，手中的斩龙也跟着颤抖起来。

　　一个剑客，连剑也拿不稳，若是在决斗之中，就意味着这个剑客离死不远了。幸运的是，这场决斗已经拉下了帷幕。

　　寂静，现场陷入死一般的寂静。

　　所有人都骇然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，谁也没有料到，当世两大剑客的大决战，竟惨烈到这般程度。

　　没有人猜到开始，更没有人能预料到结局。

　　左轻侯已经泪流满面，许多人也都泪流满面，为什么会哭，原因是什么，连他们自己也不知道。

　　无论如何，事情终于结束，不论这结果是好是坏，能否接受，所有人都能放松地吐一口气了，也包括叶锋。

　　正在此时，场中情形再变！

　　薛衣人忽然厉声嘶吼一声，右手紧握成拳，食中二指并拢，虚空之中，直往叶锋眉心点去！

　　原本正逐渐暗淡的骷髅，发出惊雷般的嘶吼，右手也是一样的动作，挟着雷霆之威，呼啸而来，天地似为之变色。

　　叶锋脸色大变，正准备横向一削，怎料身体已被淡灰色烟气固定，丝毫动弹不得。

　　一股毁天灭地的压迫感，自背后席卷而来！

　　叶锋脸上肌肤，如同波浪一般，一起一伏。

　　他虽未回头，却清晰地感觉到两根手指往自己后脑勺点来，接近，再接近，心头忽然涌起一层无力感。

　　难不成自己就要终结于此？

　　没有意料之中的恐惧，反倒是前所未有的平和。

　　前世瞻前顾后，畏畏缩缩……想要去看的大海，永远挂在墙上；想要开始的旅行，永远写在本子上；而想要去表白的女生，也已经成为了兄弟的新娘。

　　这一世杀伐果断，快意恩仇……若能死于追求心中大道的旅途，倒也不失为一种美好。

　　挺好。

　　他嘴角轻轻弯起，神情安然异常。

　　……

　　……

　　正如风云之中，雄霸与剑圣独孤剑的一战，就在叶锋安静等待死亡来临时，老天似乎特意跟他开了一个玩笑。

　　突然之间，压力顿消，黑色骷髅消散于无形。

　　天地之间，也感觉不到一丝一毫的杀气。定眼再看薛衣人，他仍傲然立于原处，食中二指仍直指叶锋，但全身上下，却无一丝气息。

　　决战至此，终于画上了句点。

　　这当世两大剑客的一战，惊心动魄，旷古烁今。

　　在场诸人，有想过这一战的精彩，但却绝没想过，这一战竟能精彩到这般程度……精彩纷呈、美轮美奂、骇人魂魄，乃至于空前绝后的惨烈。

　　这一战，非但超出了所有人的预料，同样也超出了叶锋的。

　　交手几招，他已自觉自己能赢了薛衣人，却决没想到会将薛衣人逼迫到那般境地。骤然黑化，自己更险些丧命。

　　当然，自己催化出薛衣人的潜能，反过来他同样激出了自己的潜能，无论是对剑招，亦或是机变、轻功的领悟，都更上一层楼。

　　他心绪复杂难名，说不上是欢喜还是忧伤，一手揽住薛衣人，施展身法，化作一缕青烟，转瞬之间，已掠身至凉亭之中，将薛衣人交给左轻侯。

　　他二人惺惺相惜，薛衣人的尸身，他来处理，最是合适。

　　而后，叶锋长啸一声，飘然而去，至始至终，他都没说一句话，也是一句话也不想说。


第347章 剑客啊剑客

　　唐朝大诗人贾岛曾赋诗一首，名曰《剑客》：“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事。”

　　“剑”向来为兵刃之尊，君不见多少英年豪杰，钻研剑道，只为凭借手中长剑，扬名天下，获得铁中棠、楚留香、水母阴姬那等荣耀。

　　但他们最想成为的，还是薛衣人！

　　那个十余年成名江湖，纵横四十余载而不败的天下第一剑客……薛衣人！！

　　对于天下学剑之人来说，“薛衣人”这三个字，无异于他们心中的图腾，屹立四十余载而不倒的图腾，从某种程度上来说，薛衣人已经成为神话。

　　但就在近日，却有一位青年剑客横空出世，凭借五尺长剑，击破了这个神话。

　　轰传天下！

　　叶锋之名，原本就已如日月繁星，世人皆知……先杀南宫灵、五花，再杀石观音，而后一路向东，连战一百三十八场，场场完胜。

　　但正如NBA新秀赛季，完美上演了一场处子秀的选秀状元，在所有人眼中，叶锋不过是一颗冉冉升起的新星。

　　江山代有才人出，各领风骚三五年。

　　这种骤然出现在公众视线的新星，就如天边划过的一道道流星，虽然罕见，虽然稀缺，虽然过于彪悍，但却并不单单只有一个叶锋。

　　纵论江湖数百年，这种一闪而逝的流星，就算没有两百，一百八九总也是有的。他们锋芒毕露，一入江湖就惊诧所有人的眼睛，但也仅仅如此。

　　三五年过去，这些人要么天赋被耗尽，要么中途夭折，能有幸成长起来的人，少之又少。

　　而一旦他们成长起来，就是铁中棠，就是楚留香，也就是以后将要出现的李寻欢和陆小凤。

　　他们，代表的就是一个时代！

　　叶锋究竟是流星一闪的前者，还是流芳百世的后者，谁也不确定。不少颇有资历的前辈，不乏醋味地撇撇嘴：“恐怕也只是一闪而逝，泛几朵浪花罢了……”

　　江湖虽大，但金字塔顶尖的位置，只有那么多。每一个新人的崛起，必定伴随着一个、乃至于很多个前辈的凋零，他们的确有资格“喝醋”。

　　直到叶锋杀至松江府，与天下第一剑客薛衣人展开交锋，并且一举击杀。

　　当然，“一举”这两个字，用的并不恰当。且以成败论英雄，不论过程如何跌宕起伏，叶锋击杀薛衣人却是事实，这就已经足够。

　　直到这时，所有人的血液渐渐沸腾……才隐隐开始相信，这个神鬼莫测，仿佛来自天外的神秘少侠，极有可能是流芳百世的后者！

　　“剑仙”！

　　薛衣人化身妖魔，叶锋却凭借手中利剑，斩妖除魔。虎跳峡一战，将叶锋的名声推向更高峰的同时，叶锋另外一个名号也渐渐流传开来。

　　他们称其为“剑仙”，一个众人见证下，铸就的神话，一个活生生的、隐隐被推为江湖第一人的神话。

　　……

　　……

　　时间匆匆如流水，又流走了几日。

　　不是秋冬天气，但这里却是烟雾缭绕，非但是烟雾缭绕，而且水蒸气还是热的，这里自然不是户外，而是一个名叫“逍遥池”的公共浴室。

　　这里虽是公共浴室，但价钱却并不比单独的浴池便宜。

　　试想一下，泡在热气腾腾的大池子里，一面洗澡，一面跟三五好友聊下天，是否很妙？是否别有一番情调？所以这种公共浴池在苏浙一带很流行。

　　池子里有不少人，胖子、瘦子、黑子、喷子，哦不，喷子是不会花钱的，所以肯定不会来，三教九流，各种性格各种职业的男人都有。

　　江湖中人也不少，其中就有楚留香和胡铁花。

　　他们正在交谈，池子里的许多人都在交谈，热情高涨地交谈着。毫无例外的，所谈核心话题，都是不久之前虎跳峡发生的那场震古烁今的大决战。

　　还有那个震古烁今的人。

　　楚留香、胡铁花相视一望，苦涩笑了笑。

　　这种毫无营养的谈话，他们已不知听了多少，纵然没有九千九百九十九遍，也总有九千九百九十八遍……耳朵都快听出茧了！

　　胡铁花摇了摇头，道：“真不知道那件事有什么魔力，值得这么大说特说。”

　　楚留香笑道：“莫说他们，就连我自己，也想跟着说一说了。那一战的确有魔力，实际上，叶锋本不必打的如此艰难的。若是单纯想要取胜，他……”

　　胡铁花翻了个白眼，赶紧打断道：“哦老天，你千万莫要跟他们一样，我耳朵都快听出茧，就是要洗洗耳朵，所以才过来洗澡的！”

　　楚留香道：“至少你还没有疯，不是么？”

　　胡铁花接着道：“你刚才想说什么，你的意思是，除了那一个办法，他原本还有更多简单的方法取胜？”

　　楚留香道：“因为担心你的耳朵，所以我又突然忘记想说什么了。”

　　胡铁花瞪眼，急道：“老臭虫，你说不说？！”

　　不久之前他还毛躁躁打断楚留香，现在却又急成了热锅上的蚂蚁，这实在太好笑了，楚留香就笑了出来，胡铁花也跟着笑了出来。

　　楚留香缓缓道：“事实上，叶锋使出三招‘天外飞仙’，黑化骷髅距离已经被拉远，那时已无法跟上叶锋的速度，回救不及……”

　　顿了顿，楚留香又接着道：“你见识过叶锋扔筷子的手法，总该知道……若是那把筷子换成一柄飞刀，薛前辈恐怕早就败了。”

　　一针见血。

　　虽然楚留香并不认识李寻欢，更不知道什么是小李飞刀，但他却凭借毒辣的目光，一眼认出，叶锋掷筷子的手法，用来发射飞刀最为合适。

　　胡铁花脑中不由回忆起大沙漠中的恐怖回忆，情不自禁打了个寒颤，问道：“那他为何不用？按你的说法，他竟是选了最愚蠢的方案，甚至险些丧命，到底是为什么？”

　　楚留香轻轻叹了一口气，缓缓道：“那也许只因为薛衣人是一个剑客，而他也自认是一个剑客，所以只愿以手中长剑分出胜负，任何取巧的办法都不屑一顾了。”

　　胡铁花蓦地呆住，怔怔说不出话，剑客啊剑客。

　　良久之后，胡铁花才轻轻叹了一口气，道：“有时候，遇到这种人，我还真不知道该怎么办才好，杀又下不得手，不杀又被情势所逼。”

　　顿了顿，胡铁花忽然轻快道：“当然，发生在他身上是无所谓的，因为我根本不是他的对手。”

　　楚留香哑然失笑，颇感无奈地摇了摇头。

　　胡铁花道：“他笼络了那批杀手，但这几日却是销声匿迹，声响全无，更未犯下任何大案，真不知该怎么办……对了老臭虫，你什么时候动身去找老先生？”

　　楚留香摸了摸鼻子，悠悠道：“不急，既然他没有任何行动，咱们也不必急着动手。在此之前，还是搞清楚另外一件事比较有意思。”

　　胡铁花点头道：“不错。枯梅大师执掌华山派门户几十年，临到暮年，却突然还俗下山。这件事实在是说不出的蹊跷，此中定然大有猫腻。”

　　楚留香笑了起来，越是新奇，越是冒险的事，他越喜欢做。

　　跟陆小凤不同……四条眉毛的陆小凤单纯是喜欢出风头，即便偶尔傲娇，仍旧改不了骚包的本质；楚留香却是从骨子里喜欢冒险，武侠世界大冒险！

　　两人正要说话，突然之间，噗通一声，一个人跳下洗澡池，溅起水花一朵朵，似乎是水温实在太正，那人还极具乡下人进城，土包子气息地说道：“这酸爽，简直让人难以相信！”


第348章 女人啊女人（上）

　　楚留香、胡铁花同时呆住，然后相视苦涩一笑。

　　这声音，这语调，这稀奇古怪的感叹，除了叶锋，还能是谁？

　　他们苦涩一笑也是有原因的，只因叶锋每次出现，必定有大事发生，先前是天一神水案，而后是大沙漠，第三次则是不久之前的那场大决战。

　　那现在呢？难不成洗个澡，还能发生什么大意外？

　　叶锋跃入池中，便径直往楚留香、胡铁花走去。

　　很显然，他是有目的而来的，楚留香、胡铁花眸中露出一个“果然如此”的眼神。

　　叶锋笑道：“多日不见，香帅、胡兄过的可好？”

　　楚留香苦笑一下，道：“还好，多些叶兄关心。”

　　叶锋挥手：“不谢不谢，大家都是朋友，关心你们是应该的。”

　　端的是无比真诚，但楚留香、胡铁花却是一阵蛋疼……你这种朋友的关心，我们可不敢随便接受。

　　胡铁花性子毛躁，直接道：“叶兄，恕我直言，你怎么也来了？”

　　叶锋瞪着眼睛，道：“这里是澡堂么？”

　　胡铁花道：“好像是。”

　　叶锋道：“着啊，既然这里是澡堂，我又是个洁癖的美男子，到这里来，自然是为了洗涤身上、心灵的污垢，恢复原本的天真、纯洁。这不难理解啊？”

　　楚留香、胡铁花听得一愣，实在太有趣，两人同时笑了出来。

　　叶锋又跟着叹道：“纵然我是天下第一的剑客，也得吃饭拉屎，洗澡同样也跑不掉，这也不难理解吧？哎，名人……”脸上端的是人生寂寞如雪。

　　胡铁花点头不止：“不错，你说的实在太对了，那你先在这里洗，我跟老臭虫就先走一步。”

　　叶锋道：“请。”

　　胡铁花脸上闪过一丝疑虑，他就是这么个贱脾气……别人要他做，他偏偏不做；别人不让他做，他拼了命的也要做。

　　叶锋这么一说，他反而不走了，急躁躁问道：“叶兄，真人面前不说假话，你出现在这里，到底是为了什么，还是直接跟老胡说了吧，不然我心里憋的难受。”

　　楚留香大笑道：“小胡，这次你可又中了叶兄的计策了。”

　　胡铁花瞪楚留香一眼：“子曰：‘朝闻道，夕可死。’……连孔子都这般说了，你还胆敢嘲笑我？”

　　楚留香哑然失笑，连连摆手道：“不敢，再也不敢了……叶兄有什么目的，还请直接说出来，然后他就可以安安心心去死了。”

　　胡铁花道：“就算你这只老臭虫死了，老胡我也不会死。”

　　楚留香道：“是是，你说的很正确，我实在不敢反驳一个‘朝闻道，夕可死’的信徒。”

　　他们两人就是这样，越是危机的时刻，越是能插科打诨，脸上带着笑的同时，心境也跟着平和起来，这正是他们能活下来的根本原因。

　　叶锋笑了笑，道：“无他，单纯是闲得无聊，想做一回神棍，跟二位打一打赌，娱乐娱乐大众。”

　　胡铁花奇道：“打赌？打什么赌？”

　　叶锋道：“就赌我能否掐指算准将来发生的事……以我的高风亮节，必不屑于暗中捣鬼，二位自然是知道的。”

　　楚留香、胡铁花咋舌摇头，这话若是旁人说出来，只能是自吹自擂、十分怪异，但自叶锋口中说出，却是说不出的自然、理所当然。

　　楚留香抚掌笑道：“有趣、有趣，既如此，叶兄请直说。”

　　叶锋一指“逍遥池”，笑道：“不久之后，就将有个男人急匆匆跳下来。”

　　胡铁花大笑着打断道：“叶兄你这掐指一算果然有趣，老胡我也会的。非但是老胡我，纵然是三岁学语的小儿，恐怕也能算出来。”

　　叶锋笑了笑，道：“胡兄且莫质疑在下神棍的专业性。有个男人跳下来，并不惊奇。惊奇的是，在他后面，还有一个小姑娘杀入池来。哦对了，那个男人，二位也很熟悉。”

　　胡铁花笑不出来了，这的确很有意思。

　　突然之间，噗通一声，无数水花溅了起来，一个连衣服也没脱的男子跳入池子，池中洗澡汉子顿时怒骂起来，那人却似打定主意要做鸵鸟。

　　他一股子钻入池中，就再也没冒头。

　　过了许久，仍是半点声响没有，池子中已经有人问道：“他不会是淹死了吧？”

　　就算你会淹死十次八次，他都不会淹死，因为跳进池子里的那个人名叫张三，绰号“快网”，从小摸滚打爬在江河，水性之佳，天下不算第一，也算前五。

　　很巧不巧，他也正是楚留香和胡铁花的朋友。

　　楚留香、胡铁花相视一望，还真给他说中了，他们当然也知道，叶锋决不可能作弊。没有原因，就是百分之百的确信。

　　紧接着，一声黄莺般悦耳动听的娇叱传来：“偷了姑奶奶的珍珠，你还想活命？！”

　　话音未了，一个全身火红的妙龄少女，同样急匆匆追进逍遥池。

　　这一下，楚留香和胡铁花就不得不佩服了。

　　纵然“快网”张三一时把持不住，收了叶锋的钱财，演这一出戏，眼前这个妙龄少女却绝对不可能。

　　只因她名叫金灵芝，绰号“火凤凰”，“万福万寿园”金太夫人第三十九孙女。

　　江湖中有许多人、许多势力，寻常人不敢惹，也不能惹，少林、武当、丐帮算三个，神水宫算一个，这“万福万寿园”也算一个。

　　这金太夫人一共有十个儿子、九个女儿、八个女婿、三十九个孙儿孙女，再加上二十八个外孙。

　　她的子孙不是总镖头，就是帮主，再么也有掌门人，其中一人弃武从文，现下已是金玉满堂，成为当朝一品大员。还有一个出身军伍，更是当朝军功最盛的威武将军。

　　这样的人，的确没人敢惹，也的确是没人惹得起。

　　但楚留香和胡铁花都知道，以前或许是，但今天过后，却铁定不是了。

　　因为纵然你势力大如天、大如地，这里却有一个天不怕、地不怕……不，是能将天捅破、又能将地凿穿，嚣张不可一世的叶锋。

　　更因为他出现在这里，铁定是要找金灵芝麻烦的。

　　楚留香、胡铁花都不笨，自然知道“快网”张三远没有让叶锋出手的资格，所以问题只能出现在金灵芝身上。

　　一如既往的一针见血，事实也正是如此。

　　金灵芝明面上身份极其尊贵，但实际上……身份同样尊贵，也是蝙蝠公子原随云的情人，叶锋要找上原随云，最简单直接的方法，就是从金灵芝身上下手。

　　当然，更重要的是，蝙蝠传奇的剧情已经开启，他既然要利用蝙蝠公子手中的情报，自然不能让楚留香破案。

　　要阻止楚留香破案，最简单直接的方法，自然是直接宰了他和胡铁花。但人毕竟还是要有些节操，这么凶残的事儿，叶锋实在做不出来。

　　所以只能从源头将所有事掐死，这正是他为何亲自监视楚留香和胡铁花的根本原因。

　　水池里的男人爆出“啊”的一声惊叫——事实证明，走光这问题，不仅仅只是女人会叫，男人也是一样的……赶忙将身子一缩，缩回了池子，只留一个个脑袋在外边。

　　另外一个少女跟了进来，脸上一红，转过脸，拉着金灵芝的衣袖道：“小姐，我们还是走吧，这里不大方便，他恐怕不会来这里。”

　　金灵芝脸上羞红如潮，口中却大声道：“有什么不好的，姑奶奶还偏要在这里了……喂，你们有没有瞧见一个和猴子一样的人逃了进来？”

　　她手中拿鞭，腰间佩剑，池子里的男人武功不怎么高，眼力却还不错，纵然是眼力不行的，也被她身上的气势所压，没人敢回话。


第349章 女人啊女人（下）

　　无人回答，金灵芝又大声问了几句，手中火红鞭子更示威性地挥舞了几下，很是嚣张霸道。

　　如此一来，就更没人敢开口了。

　　正在此时，胡铁花眨了眨眼睛，忽然道：“姑娘所说，可是一个长得像猴子的人么？”

　　金灵芝漂亮的眼睛亮了起来，道：“不错，你看到了？”

　　胡铁花悠悠道：“若是这样的人，在下还真见到了一个。”

　　金灵芝道：“快说，只要你说了出来，本姑娘重重有赏！”

　　胡铁花没急着说，反追问道：“赏什么？那人是我的朋友，我卖友求荣，奖赏少了，这买卖可不划算，我是不干的。”

　　叶锋和楚留香都快憋不住笑了，两人都知道，胡铁花不会出卖张三，两人也都知道，他这么做，是打定主意要戏弄金灵芝一下。

　　叶锋比楚留香知道的多一点的是，冤家冤家，原本就是从打打闹闹，从你看我不顺眼我瞧着你烦心开始的。

　　世界上最要命的感情，不是爱上你倾慕已久的风流豪侠，而是爱上一个你万分讨厌的人，正如罂粟，一旦爱上，就是致命毒药。

　　金灵芝眼中闪过一丝不屑，哼了一声，随手一扔，一样物事射入池中，定眼再看，竟是一锭黄澄澄的金子，最起码有二十两重。

　　所有人为之侧目，好阔绰的出手！

　　胡铁花登时眉开眼笑，一把抓住那锭黄金，喜滋滋道：“好说好说，姑娘都这般大方了，我也就不再隐瞒，那人么……”

　　他忽然顿住不说，伸手在池子里指来指去。

　　金灵芝急道：“那人呢？快说！”

　　卖友求荣的人，没有人会喜欢，池子里的男人大都鄙夷地看着胡铁花，但他也不脸红，更不着急，伸手点了几下，忽然往叶锋的鼻子上一指，笑嘻嘻道：“人就在这里，姑娘难道没有瞧见么？”

　　叶锋哭笑不得。

　　他可记得原著之中，胡铁花坑的人是楚留香，风水轮流转，没想到这次轮到了自己。

　　伴随着胡铁花伸手一指，气流涌动，周遭水蒸汽也缓缓散开，叶锋那张清秀俊朗的面庞便显现出来。

　　若这副尊容还是猴子，那这个世界上，百分之九十九的人，连猴子都不如了。

　　所有人恍然大悟，哈哈笑了起来。

　　金灵芝定定看着叶锋，脸上又是一红，骤然瞪着胡铁花，大怒道：“你竟敢戏弄姑奶奶？！我看你是活得不耐烦了！！”

　　咻的一声，话音未了，她手中鞭子猛地一甩，鞭影一闪，那长鞭便如毒蛇一般，直往胡铁花咽喉点去，当的是迅捷如风，快如闪电。

　　胡铁花大叫道：“叶兄，好汉做事好汉当，你既然生的像猴子，这位姑娘又在寻你，你还……”

　　他话还未说完，叶锋已淡淡笑道：“不错，正是这个道理。”

　　虽然不知道胡铁花坑自己到底是什么原因，但左右自己也要阻止他跟楚留香与金灵芝接触，那就顺势而为。

　　也不见叶锋有任何动作，金灵芝毒鞭攻来，一道水柱忽然自水底冲出，精准无误的挡住了金灵芝的毒鞭。

　　金灵芝怒道：“你是谁？竟敢惹姑奶奶？”手腕猛地一抖，长鞭方向奇诡一转，蛟龙一般腾空而起，意图由上往下，攻向叶锋。

　　叶锋轻笑道：“我是谁不重要，但姑娘是谁，我却是知道的。我当然也知道，纵论天下之大，能欺负姑娘的，恐怕连一只手都凑不出来，好巧不巧，在下偏偏就能欺负金姑娘。”

　　金灵芝眉头皱起，道：“你怎么知道本姑娘的名字？我可不曾见过你。”

　　叶锋道：“不论你信不信，这世上存在一种人，他们能掐会算，知过去晓未来。好巧不巧，金姑娘这次就遇到了一个。”

　　他口中随意聊天，却不妨碍阻下金灵芝的进攻。

　　那道水柱好似活了一般，或合或分，扭转不停，有时一分为二，二分为四，四分为八，有时却骤然合而为一，竟是防地密不透风，将金灵芝的进攻全都防了下来。

　　四分之一柱香功夫，叶锋是一派悠然自得，而金灵芝却已是大汗淋漓。

　　攻击已经是犀利奇诡，但防御更是美轮美奂，看的所有人眼花缭乱，赞叹声连连。

　　那个小丫鬟急道：“小姐，这人实在是古怪，我们还是赶紧走，别跟他一般见识。”

　　金灵芝气急败坏，忽然大喝一声：“姑奶奶跟你拼了！”

　　呛！

　　她忽然将鞭子一扔，抽出了腰间佩剑，猛然掠向逍遥池，寒光骤然一闪，冲叶锋刺出了一剑。

　　这一剑，招式轻灵自是不必多说，更难能可贵的是，其招连绵不绝，剑光似有似无，出手似快似慢，剑路似实似虚，招式将变未变。

　　这一剑，自然便是华山派镇山剑法“清风十三式”中第一式“清风徐来”。

　　“啊！”

　　已有人叫出声来。

　　楚留香、胡铁花眉头轻轻一拧，心中更是耸容。

　　他们自然也认出了金灵芝这一剑的来历，但问题是……这剑法乃华山派镇山剑法，无论金灵芝身法如何尊贵，也绝对不可能学到。

　　难不成华山派掌门枯梅大师还俗下山，跟此事有关？

　　这一剑的确迅捷如电，眨眼之间，她已穿透水柱，长剑剑尖也已快刺中叶锋的咽喉。

　　叶锋轻笑一声：“这一剑还不赖。”

　　金灵芝冷冷道：“刺进你咽喉的那一刻，你会觉得更不赖！！”

　　“哦，那真是可惜，你永远也没这个机会的。”

　　金灵芝脸色大变，骇然失声道：“什么？！”

　　奇异的一幕发生了！

　　只见那长剑眼见就要刺中叶锋，却猛地定住，就似撞到了一股无形气墙，无论金灵芝如何用力，长剑却再也前进不得……一丝都不行！

　　这一刻，时间仿佛停滞。

　　金灵芝身体定在半空，手中利剑刺向叶锋，她不停施加内力，却只能使宝剑渐渐弯曲，而另一方面，叶锋周遭水流竟被逼开，形成一个小小的无水圆柱。

　　两人就以如此奇谲、吊诡的姿势相对而立。

　　所有人都看得呆住，哗然一片。

　　叶锋干咳两声，羞涩道：“金姑娘，杀，你是绝对杀不死我的。所以我劝你最好怎么来的就怎么走出去。贞操这东西，不仅仅只有你们女人看重，我也是极为看重的。”

　　金灵芝脸上一红，赶忙闭上眼睛。

　　嗤！

　　不待金灵芝反应，劲风呼啸而起，强大气流涌动之下，金灵芝宛如断了线的风筝，倒飞而去，轻飘飘落在池子边儿，却是一屁股坐了下去。

　　故意的，他肯定是故意的！！

　　金灵芝大怒道：“你！”

　　正在此时，忽听有人激动道：“剑……剑仙！他就是剑仙叶公子！！”

　　哗然耸动，又有许多人跟着道：“不错，他……他就是如玉公子，前些日子，我亲眼看过他跟薛大侠的大战！！”

　　逍遥池顿时热闹起来，温度高涨。

　　正如某位大明星心血来潮搭地铁，你明明瞧像，却偏偏不敢认，因为你怎么也不敢相信，平常只能在电视电影里看到的大明星，真会出现在自己的日常生活中。

　　更何况他娘的模仿那么多，谁有那个眼力界儿？

　　现下叶锋惊艳露了这一手，所有人都确定了。

　　金灵芝蓦地呆住，怔怔看着叶锋，道：“你……你就是叶锋？”

　　叶锋笑道：“当今天下，敢冒充我的人，恐怕还不太多。”

　　不知怎的，金灵芝脸上又是一红，却是猛地一跺脚，道：“好！你很好！”

　　叶锋悠悠道：“这点我也知道，倒是不必姑娘提醒。”

　　“你！”

　　金灵芝被呛地不行，咬牙恨恨道：“最近一段时间，世人都在传说，你武功已入化境，似神似仙，但今日看来，却是浪得虚名，也不过如此。”

　　池子里的男人咋舌地没话说，这还算“不过如此”，那你自己又算什么？连“不过如此”也不如？

　　女人啊，你的另外一个名字叫“蛮不讲理自欺欺人”。

　　叶锋也不生气，笑道：“多谢金姑娘的鼓励，我做的还不够好，还要再接再厉。”

　　竟然一点儿也不生气？武功上不如倒也罢了，就连语言攻击，都像是一拳打在了空气中，好不憋屈！

　　“你真是！”

　　金灵芝气鼓鼓瞪着叶锋。

　　这一幕实在太搞笑，胡铁花已哈哈笑了起来。

　　金灵芝瞪了胡铁花一眼，又冲叶锋咬牙切齿道：“你给我记着！这辈子我算缠定你了，就算你跑到天涯海角，我也要让你麻烦到天涯海角！！”

　　叶锋笑道：“能被金姑娘这种大美人惦记上，实在是叶某三生修来的福气，我要是逃跑，那我才是傻子，哦抱歉，胡兄，我不是说你是傻子，你那是个性。”

　　其实……你那是贱。

　　金灵芝脸被气得煞白，猛地一跺脚，旋风般奔出逍遥池。

　　逍遥池内又陷入安静之中，金灵芝一走，叶锋也随即道：“楚兄、胡兄，你们慢慢洗，我先走一步。”

　　胡铁花刚要张嘴，叶锋已施展身法，游鱼一般，不惊起一丝浪花，穿好衣服，闪出逍遥池。

　　楚留香、胡铁花相视一望，苦涩一笑，谁也没猜透，叶锋究竟要做什么。


第350章 蝙蝠公子（一）

　　公共浴室外有一匹枣红色的骏马。

　　金灵芝闪身出了逍遥池，纵身一掠，立时掠了上去，而后双腿猛地一夹马鞍，拍马而去，紧跟着出来的小丫鬟口中急切大叫道：“小姐、小姐……”

　　却又怎么叫的下来？

　　金灵芝口中道：“星儿，你先回去，我玩累了，自己就会回去的。”

　　话音还没消失，她人已消失不见了，名叫“星儿”的小丫鬟嘟着嘴，随口嘀咕了几句。

　　正在此时，身侧忽然刮过一阵轻风，“啵”的一声，自己已被亲了一口，一个极富磁性的声音响了起来：“小丫头，我替你出气，香你这一口，就当是报酬了……”

　　然后星儿就瞪大了眼睛，眼中流露出难以置信的神色。

　　只见虚空之中，宛若一道浮云，却又似苍鹰展开巨翅，身形却迅捷如蝙蝠，双脚根本不着地，往前滑翔而去，姿态说不出的优美……那竟然是一个人！！

　　世上居然有人能将轻功练至这般程度！而那声音，不是刚才欺负小姐的可恶男人么？

　　许久之后，星儿才从震撼中反应过来，脸颊蓦地一红，却没有意料之中的厌恶，只感觉整张脸都要沸腾起来，轻轻啐了一句：“谁要你来帮人家出气，你这自作多情的人。”

　　……

　　……

　　半个时辰之后，金灵芝兜兜转转，骑马转了许久，才在一处偏僻的庭院停下。

　　她自马上掠下之后，又小心翼翼地四下张望一会儿，方才左三下、右四下地敲了敲门，咔嚓声中，也不见有人开门，朱红的大门已自行打开了。

　　金灵芝随即闪身而入，往庭院深处走去。

　　她一边往里面走，口中还在一边咒骂：“死叶锋，臭叶锋，总有一天你要死在姑奶奶手中！哼，不，姑奶奶一定要抓住你，却不教你死，看你还敢让姑奶奶出这么大的丑……”

　　短短一百来步的路程，叶锋在她口中已不知生不如死了多少回。被一个女孩子这么骂，尤其这个女孩子还十分漂亮，实在不知是幸运，还是不幸。

　　所以，将这一切听在耳中的叶锋，只能是哭笑不得。

　　还未走到大厅，一个清冷的声音已经传了出来：“事情办的怎么样了？”

　　金灵芝走进大厅，低道：“中间出了点儿差子，被人搅黄了。”声音中居然还有一丝畏惧。

　　说话者是一个眉清目秀的年轻人，年龄至多不过三十岁，金灵芝何等身份，但在这年轻男子面前，竟然会流露出畏惧之色。

　　那男子冷叱道：“你怎么办事的？！这点儿小事也办不好，若是给师父知道，他会多生气，你可考虑过了么？！哼，今夜师父就将来此，我看你怎么向他交代！”

　　这年轻男子名叫丁枫，他口中的师父，正是原随云。而金灵芝倒也并非是畏惧他，单纯是没有完成原随云这心上人交代的任务，心生歉疚罢了。

　　金灵芝脸上满是愧疚，还未回答，丁枫脸色大变，厉声道：“你居然敢背叛师父？！”

　　“你在说什么？什么……”

　　金灵芝忽然顿住不说，因为她身后已经站了一个人，她猛然转过身，瞪着眼睛道：“是你？！”

　　叶锋笑道：“不错，是我。”

　　金灵芝面色一寒，冷冷道：“你究竟是谁？跟踪我到底有什么目的？身后到底有多少人？”

　　叶锋耸了耸肩，安慰道：“金姑娘，别害怕，全天下都知道，我叶锋行走天下，向来都是光棍一条。放心，就我一人跟过来，没别人。”

　　说着话，他已自顾自走进大厅，随便在一张太师椅上坐下，又随便端起一杯茶，喝了起来，完全无视丁枫，也完全不拿自己当外人。

　　丁枫双眼一眯，冷冷道：“你就是叶锋？”

　　叶锋笑着道：“你猜。”

　　丁枫冷哼一声，讥笑道：“不错，你肯定就是叶锋！天下之大，敢这么肆无忌惮、不知所谓的蠢货，也只有一个叶锋罢了。”

　　叶锋淡淡道：“哦，肆无忌惮、不知所谓，还蠢货，这原话就奉还给你好了。你档次太低，嘴炮就不打了。我问你，适才你说原随云今夜就将来此，没有骗我？小心回答，答错了，可是会死人的。”

　　丁枫面色变了变，冷冷道：“胡说八道，不知道你在说什么！哼，不要以为杀了一个薛衣人就多么了不起，你始终不明白，这世上有许多人是你根本惹不……嗷嗷嗷——”

　　“跟你说了，别说废话。”

　　但听嗖嗖几声，而后是咔嚓闷响不断，血流一地，再看丁枫已经趴在地上。

　　金灵芝怔怔呆住，惊若神明地看着叶锋。

　　适才只见他右手端着茶杯，口中饮茶，左手举起，就那么随意点了几下，然后噗噗爆出血花，咔擦闷响不断，丁枫则应声倒地。

　　金灵芝知道，丁枫双腿，自大腿一直到脚踝，每一块骨头都彻底粉碎！

　　这……这到底是什么武功？！天下竟有这般神奇的武功？！

　　叶锋转过头，冲金灵芝微微一笑道：“六脉神剑。”

　　金灵芝跟着重复道：“六脉神剑？”

　　这自然是六脉神剑，只不过又有所不同。

　　此前与薛衣人一战，叶锋无论是轻功，亦或是内力，乃至于对原本招式的领悟，都更深一层。

　　原本六脉神剑一旦使出，便是剑气纵横，锐不可当，但叶锋心有所感，便将实质化剑气内敛，化为无形，六脉神剑的威力，自然又更上一层楼。

　　放在寻常人眼中，这已无异于鬼神之术了。

　　叶锋笑了笑，也不多说，望向丁枫，笑着道：“接着回答上面的问题，再给你一次机会，回答错了，还是会死人的。哦sorry，口误，准确来说，是求生不得，求死不能……”

　　丁枫双目充血，狞笑道：“你死定了，你肯定是死定了！！操你妈——嗷嗷嗷！！”

　　“嘴巴真臭，不给你机会了。”

　　眨眼之间，丁枫全身上下，骨头寸寸碎裂。与此同时，又有几滴茶水，在叶锋手中化为数道寒冰，咻的一声，分别自几处穴道射入丁枫体内。

　　不久之后，庭院内响起无比凄厉的哀嚎。

　　金灵芝冷汗涔涔，只觉不寒而栗，一阵头皮发麻。


第351章 才艺大比拼

　　金灵芝身份再不凡，见过再多的死人，亲手杀过再多的人，看见这一幕，仍是冷汗连连，骇得浑身微微颤抖，望着叶锋的漂亮双眸，已经布满了惊恐。

　　她跟叶锋并不熟，而且叶锋摆明了是要找原随云，谁也不敢保证下一个被虐杀的那个人不是自己。

　　若真是如此，她还不如自己了断的好，可她却又发现，现下的自己竟是骇地动也不能动，更别提自杀了。

　　岂料这时，叶锋却转过脸，冲她微微一笑：“‘生死符’。”

　　“嗯？”金灵芝愣了愣，不知道叶锋没头没脑说这句话是什么意思。

　　叶锋左手小拇指虚空一点，咔嚓一声，丁枫眉心出现一个血洞，就此毙命，这才微微笑了笑，解释道：“我射入他体内的寒冰，名叫‘生死符’，既算暗器，又算毒药。虽然我所学渊博，但是却不得不承认，最霸道、最行之有效的，还是要数这‘生死符’。”

　　“这‘生死符’的炼制说难不难，说简单却也不简单。只要学会一门名叫‘天山六阳掌’的武功，分别将阴阳两道真气注入寒冰，而后再射入人体，中者初始并没感觉异样，但不消一盏茶功夫，浑身上下顿时痛痒难耐，只有服下我特制的解药，方可止痒。但也仅仅只能维持一年。若是来年没有解药，这痛痒又会发作。是不是很妙？”

　　金灵芝听得眼睛瞪大，恐惧暂时被惊奇代替，怎么也想不到，世间居然还有此等暗器。

　　叶锋笑道：“放心，我虽然杀人不眨眼，但那是对丁枫这种该杀之人，却不会将你怎样。”

　　原来他那么说，是为了吸引自己的注意力，消除自己的恐惧。

　　金灵芝这般想着，心中便不由升起一股异样感觉，轻轻吐了一口气，小心翼翼地问道：“那你找原公子，究竟有什么目的？”

　　“男人的事，你不要插手，反正我不是来杀他的就行了。”

　　叶锋笑了笑，道：“这里没有你的事，你先走吧，我在这里等他来就行了，哦，已经来了。”

　　金灵芝刚刚问了一句“什么”，一道黑色的影子，忽然如蝙蝠滑翔般，精准无误地自庭院外滑翔进来，掠身至大厅，在金灵芝身旁站定。

　　一个长相很秀气，行为举止同样秀气的少年，看上去至多不过二十来岁，但这一手轻功，却着实骇人，纵然比之楚留香，也只逊色半筹。

　　此等武学天赋，放眼江湖，不是第一，也是第二。

　　这少年，自然就是蝙蝠公子原随云。

　　叶锋微微一笑道：“蝙蝠公子？”

　　原随云同样微微一笑：“正是。想必尊驾就是近来名动天下的如玉公子？”

　　叶锋道：“不敢当。”

　　原随云道：“敢当。”

　　叶锋愣了下，哈哈一笑道：“的确是敢当……原兄，蝙蝠公子的身份，原本是你身上最大的秘密，为何我随口一提，你就承认？难道你不怕我诈你？”

　　原随云淡淡道：“名动天下的如玉公子，又岂是轻易诈人之辈？既然你能一口说出来，已经很是了不去，我又何必否认？”

　　他神情平淡之极，就似说的是生活中再琐碎不过的小事，而非是一旦暴露，就足以令其身败名裂的隐秘。话语之中，更是透露出一股天下无双的傲气。

　　叶锋大笑道：“原随云不愧是原随云，今天我很开心。”

　　原随云也跟着笑道：“叶锋又何尝不是叶锋，今日我也很开心。”

　　顿了顿，原随云又道：“不瞒叶兄，武功一项上，原某向来自负。世上武功虽多，奇才也多，但原某却自信，没人能比在下掌握的更多。但适才听叶兄所谈，那所谓‘生死符’，竟是见所未见，闻所未闻。奇诡之处，更是傲绝当世。先前更曾听闻叶兄所学神功，更有独孤九剑、乾坤大挪移、白虹掌力、螺旋劲气等不世出之神功，直教人叹为观止。只是无缘一见，今日既然相逢，还盼叶兄不吝赐教。”

　　叶锋微微一愣，没料到原随云绝口不提丁枫被杀之事，反考校起自己的武功，竟还是个武功发烧友，不由笑道：“原兄一身所学，同样是世间罕有，在下原本也存了讨教的意思。那就互相请教，共同进步。”

　　说着话，叶锋双掌齐出，口中淡淡道：“这是六脉神剑。”

　　刹那之间，大厅之内，剑气纵横，剑光所至，桌椅登时一分为二，直如砍瓜切菜。

　　原随云大赞一声：“好剑法！世间剑法竟还有此等神妙变化，原某今日当真是大开眼界。”

　　叶锋一边出手，一边跟原随云讲解六脉神剑的诀窍，个人体会也随之说出，没一丝一毫的藏私，那不像是互相切磋，反倒是像师傅教徒弟。

　　不多时，叶锋已讲解完六脉神剑中的少泽剑。

　　原随云再度赞道：“好一个六脉神剑！叶兄，在下所精武功共有三十三种，分别是东瀛甲贺客的‘大拍手’、血影人的轻功、华山派的‘清风十三式’、黄教密宗的‘大手印’、失传已久的‘朱砂掌’、蜀中唐门的毒药暗器……”

　　“除此之外，更有巴山顾道人的‘七七四十九手回风舞柳剑’、少林的‘降龙伏虎罗汉’、武当的‘流云飞袖’、辰州言家的‘僵尸拳’、中原彭家的‘五虎断门刀’、北派正宗‘鸳鸯腿’……”

　　“这便是巴山顾道人的‘七七四十九手回风舞柳剑’！”

　　话语未尽，呛的一声，原随云已闪电般出手，拔出了金灵芝腰间佩剑，随手一挥，空中顿时出现万千道剑影，龙吟虎啸之声，此起彼伏。

　　只见他手腕再抖，那万千剑影忽然合而为一，成了一道剑光织成的屏幕。

　　剑幕原本并不十分惊奇，但奇就奇在，原随云一剑刺出，竟然令人生出四面皆是光幕的奇景。

　　古龙世界，剑法标杆里程碑似存在的“七七四十九手回风舞柳剑”，果真非同小可！

　　叶锋大声道：“好一个‘七七四十九手回风舞柳剑’，果真名不虚传！”

　　原随云微微一笑，道：“叶兄过誉，以叶兄的眼光，想必已看清这剑法的奥秘，那我便只将这剑法容易被忽略之处，说与叶兄。”

　　嗡！

　　长剑一抖，原随云再度舞剑，随口讲解起来。

　　原随云讲解罢，叶锋轻笑一声：“原兄既然演练了一套剑法，来而不往非礼也，我也演练一套剑法。”

　　原随云动容道：“可是那名动江湖，号称破尽天下武功的独孤九剑？”

　　叶锋笑道：“正是。”

　　原随云挥手道：“请。”

　　“这是破剑式……这却是破掌式，这一招乃是破气式……独孤九剑，重意不重招，修炼到极致，所有招式都是无用，只有五个字——‘无招胜有招’！”

　　叶锋一边演练独孤九剑，一边背诵独孤九剑剑诀，口中还一边讲解。

　　待听到最后，原随云“双目”骤然被点亮，仿佛瞧见了一个全新的世界，高喝一声：“好一个独孤九剑！更是好一个‘无招胜有招’！”

　　“叶兄你来瞧一瞧我的‘清风十三式’！”

　　两人皆乃学武奇才，心得体会理解力，又岂是常人可比？一身武学，繁杂不说，又皆是一等一的神功，更是无人可比。

　　这一演练就是废寝忘食，初见面时，还是下午，结束之时，却已是第四日的下午。

　　陷入癫狂一般，谁都没有结束的意思，直到结束，却也都是意犹未尽。

　　金灵芝已经完全呆住，头脑嗡嗡作响，意料之中本应是剑拔弩张的气氛，却怎么也没想到，竟然成了才艺大比拼。


第352章 蝙蝠公子（二）

　　当然，金灵芝之所以呆住，最主要的，还是被叶锋、原随云两人展现出光怪陆离的神技所震撼。

　　当世高手，纵然是水母阴姬、铁中棠那种级别，身上所负绝学，也肯定不如他们两人。

　　原随云出自“无争山庄”，家学渊博，底蕴深厚，本身又是掌握天下众多绝密的蝙蝠公子，能掌握如此众多的绝学，倒也能理解。

　　那叶锋呢？

　　算了，他就不提了，突兀出现在江湖，随即锋芒四射，不出手则已，一出手即轰动天下，他能掌握如此多见所未见闻所未闻的神功绝学，也不是不能理解。

　　真要说起来，倒还是叶锋胜出一筹。

　　若叶锋得知金灵芝心中想法，恐怕得气得吐血……一筹？没搞错吧，咱这可是倾金氏武侠众多位面之合力，应对这区区一个武侠位面，何止一筹？！

　　双方考校完全，脸上都带着恬淡的笑意。

　　原随云淡淡道：“原某自认所学非凡，今日却才知道，天外有天人外有人，原来这世上还真有叶兄这等惊才绝艳之辈，佩服，佩服。只是原某有一事不解，还望叶兄解惑？”

　　叶锋道：“直说无妨。”

　　原随云缓缓道：“在下所学武功，自然称得上妙绝天下，但‘闻所未闻，见所未见’这八个大字，却是怎么不敢当，但用在叶兄身上，却是货真价实。不说近一百年，纵然再往前数三百余年，也仍然无人听闻。叶兄可否告知，你这惊世骇俗的武功，究竟是从何而得？”

　　“哦不，顺序好像颠倒了，这个问题之前，倒要请问叶兄的来历了。”原随云顿了顿，又补充了一句。

　　叶锋念头一动，脑中忽然有了一个绝妙的想法。

　　原随云虽然是此位面最大的反派之一，但魅力之大，却同样不可阻挡，甚至于不输给胡铁花等一众配角。

　　他睥睨天下，自然生性冷漠。他出身名门，财富、名声什么都不缺，却又创建蝙蝠岛，化身黑暗世界的蝙蝠公子。

　　枯梅大师跟他究竟是什么关系？他做这一切，究竟又是为了什么？

　　真要说起来，单单一个原随云，就够某位心理学教授当作一个研究项目，研究一辈子的。

　　他身上实在有太多不为人知的秘密，谁也不知道，隐藏在那一抹平淡笑意下的真实心境，究竟是什么。

　　他的所作所为，放在所有人眼中，包括楚留香，不外乎是追求权力。但是，拨开一切迷雾，以现代的观点来看，我们却能得出一个截然不同的观点。

　　无争山庄，号称“中原第一世家”，屹立三百余年而不倒，威名赫赫。

　　虽然没有人见过原老庄主动武，但江湖上无论是多大的纷争，只要原老庄主一句话，就能轻轻松松摆平。即便是天下第一剑薛衣人，锋芒最盛，最敢惹事的时候，也不敢去无争山庄一撄其锋。

　　所以，所谓的为了权力云云，纯粹是扯淡。

　　这所有一切，在他眼里，不过是一场游戏，至于他为何要玩这场危险的游戏，归根结底，不过是两个字——空虚。

　　是的，正是空虚。

　　原随云的身份，放在前世，就是妥妥儿的红N代，还他娘是那种连绵不绝三百年的超级红家族，一出生嘴里就含着金钥匙，不，是金大腿。

　　无论什么，对他而言，都是张嘴即来，不费吹灰之力。偏偏他又智慧超绝，世间罕有，这样的人生，对他来说，实在是乏味无趣的很。

　　这个世界格局已不算小，但是对他这种人来说，实在是太小太小了。

　　所以，叶锋决定为他打开另一扇世界的门窗，让他去自由翱翔，当然，报酬也是必不可少的。

　　念至于此，叶锋微微一笑，道：“实际上，在我眼中，原兄的两个问题，其实只是一个问题，就是外边的衣服，穿的有些不大一样罢了。”

　　原随云道：“愿闻其详。”

　　叶锋伸出右手，食指指天，道：“我几个月前突兀出现，来历、武学，谁也不知，谁也不晓，那只因为我并不是这个世界的人。”

　　“啊？”

　　金灵芝瞪大眼睛，失声道：“这个世界……这个世界真有神仙存在么？”

　　反倒是原随云，神色不见任何改变，只淡淡道：“原来如此。”

　　叶锋笑道：“神仙？不，这个世界根本不存在。”

　　转念想了想，他却又洒然一笑道，“哦，这倒也不一定，说不定这个世界真的存在神仙妖魔，只是我还没有遇到吧，不过我肯定不是神仙，我所处的世界，也绝对不是仙境。”

　　原随云神色变了变，道：“那是什么世界？”

　　果然如此，叶锋脸上露出一个了然的神色，笑着道：“那是一个很大的世界，我的武功放在这个位面，哦不，是这个世界，已经能够纵横天下，与任何高手交手。但在我所处的世界，能击败我的人，不知道有多少。”

　　“老实说，那个世界究竟有多大，神功秘籍又究竟霸道到何等程度，我现在也没摸索清楚。”

　　原随云动容道：“当真有此世界？”

　　叶锋笑道：“原兄既非愚人，我自然不会那姑妄之事告之。”

　　原随云沉思片刻，忽然笑道：“叶兄今日前来，恐怕不单单只为诛杀一个丁枫吧。叶兄找上原某，究竟有什么目的，不妨直言。”

　　叶锋大笑道：“原兄快人快语，那我也不啰嗦，直说好了。”

　　原随云道：“请。”

　　叶锋朗声道：“难道原兄就不觉得这个世界太无聊，太没有挑战性？难道就不想随我一同前往另一个世界，再造一番新天地？”

　　原随云动容道：“我也可以前往那个世界？”

　　金灵芝却猛地一下抓住原随云的衣袖，神情紧张之极。

　　叶锋笑道：“我手上有几个名额，若是原兄愿意，自然可以前往。金姑娘也不必担心，你若要想去也可以去，什么时候想回来，随时都可以回来。”

　　金灵芝神色松了松，轻吐一口气。

　　原随云沉思片刻，直接道：“条件呢？叶兄到底为什么要这么做，不妨也一并说了吧。”

　　他所做之事，黑暗之极，但性格却是说不出的豪迈大气，可天下没有免费的午餐，叶锋给出这么大一个馅饼，他再豪迈大气，也是疑惑重重。

　　要是叶锋真单纯是算计自己，那怎么办？

　　叶锋稍稍愣了一下，随即哈哈大笑道：“原兄，这回你可看错了我。老实说，除了那个世界，我能进入的江湖，可不单单只是这里。”

　　原随云、金灵芝都是一愣，但原随云何等聪明才智，既然接受了叶锋先前所说，稍作思考，立即明白他话语间的意思。

　　叶锋也不在“位面”的解释上多费口舌，继续道：“有些世界的武力远远不如此处，财富、美人、权力，于我而言，不过是过眼云烟。我想要多少，就能拿多少，能轻易得到的东西，要之何用？”

　　“我做这一切，终极目标，都只是一个目的——追求更高的武力境界！”

　　当然，追求更高的武力境界的同时，保证自己的人身安全，也是很有必要滴。

　　原随云淡淡道：“不错，看来我真是误会叶兄。那么……我能为叶兄做什么，叶兄不妨直说了吧。”

　　“不，不是你能为我做什么，而是你能为自己做什么。前面我已经说过了，我手上有一些名额，但是，获得那些名额的前提，就是完成某些任务。”

　　“再者说，就算到了那个世界，我也不需要原兄你当我的下属，我需要的，是肝胆相照的盟友，而这个世界，貌似也只有原兄有这个资格。”


第353章 蝙蝠公子（完）

　　事实也的确如此，此位面虽是高手如云，但论心机、城府，乃至于论人品，论相貌，论幽默，可堪重用的，也只有一个原随云。

　　楚留香不屑暴力，性格又独立，那是不必想的。胡铁花、薛衣人等人纯粹扯淡，想都不用想。石观音太自恋，没啥大野心，也可以剔除。

　　无花、南宫灵之流，倒是可以用一用，但跟原随云相比，还是弱了不少。

　　古龙笔下人物的武功有个特点，就跟打怪升级一般，前边儿的永远是为了衬托后边儿的存在。

　　大沙漠里，石观音被夸到没边儿，但为了衬托水母阴姬的牛叉，她也只能打酱油，先前的彪悍到了以后，就跟龙套甲乙丙没啥区别。

　　但实际上，所有战斗全部以楚留香为参照物，石观音也的确比水母阴姬弱，但却绝对没弱到沦为龙套的程度。

　　无花、南宫灵等人比之原随云，也是这般。当然，更重要的原因是……叶锋一上来就让这两人领了盒饭，就是想用也用不上啊。

　　至于我不需要你做我的下属云云，翻译过来，也就是我不需要你做我的狗，要保持你人格的独立性。当然，那也就是叶锋随便说说。

　　开玩笑，要是能收复你，鬼才闲的蛋疼跟你墨迹这么多。

　　归根结底，还是原随云跟其他人不一样。

　　不说自己能否给他中上‘生死符’，就算中上了，谁能保证原随云不暴走？直接来个“宁为玉碎，不为瓦全”，那叶锋就卧槽了。

　　再退一步，就算原随云接受了，也肯定心存不满，总想着算计叶锋，那可就得不偿失。跟蝙蝠公子玩心机，实在太累，叶锋索性坦诚相待。

　　叶锋缓缓道：“我要你替我掌控‘圣天门廷’，令其成为当世第一大势力。这也正是系统给出的任务，哦，简单来说，就是必须完成这个任务，才能打通两个世界的通道。”

　　原随云笑了笑，忽然道：“这就是叶兄接收薛笑人杀手组织的根本原因吧？”

　　叶锋愣了下，转念一想，随即了然，原随云现下有着何等的黑暗势力，能查出这一点，没有什么惊奇的。

　　念至于此，他点了点头，道：“不错。若是原兄同意我的提议，我会将这批杀手全部交到原兄手上，以原兄的能力，接下来不用我插手，都能养成当世最大的势力了。”

　　原随云怎么可能拒绝？

　　他只是点了点头，轻轻道：“好。”

　　既然决定要做某件事，那就心无旁骛，一往无前，再无任何犹豫，这就是原随云，也正是许多成功人士之所以能成功的根本原因之一。

　　一个全新的世界展现在原随云面前，他整个人都焕发出异样的光彩，神采奕奕，见者动容。

　　金灵芝看得呆住，痴痴道：“随云，你……”

　　阳光自窗子照射进来，原随云吸了吸鼻子，伸出双手，光线太高，他就像个孩子一般，踮起脚尖，让阳光照在自己双手，笑道：“这感觉不是很妙么？”

　　脸上洋溢的，是完全不同与先前的、天真的、孩子般的笑容。

　　这一下，连叶锋都看得呆住，为之动容。

　　他眨了眨眼睛，转过了脸，不敢再看。

　　古龙笔下有两个瞎子最为著名，一个是原随云，另外一个则是花满楼，世人也常常拿两人对比，说是一个代表黑暗，一个代表光明。

　　原随云，自然是属于黑暗的。

　　但就在这一刻，叶锋却忽然发现，也许是世人错了。

　　原随云黑暗是肯定的，但花满楼却未必便代表着光明，他只是将自己黑暗的那面隐藏了起来，或者说极力压抑，而原随云则是顺应本心。

　　他就像一个跟这个世界格格不入的孩子，别人能给的玩具实在太少，所以他只能身陷自己编织的世界，跟自己玩耍。

　　丫的，有句话怎么说的，“错的不是我，而是这个世界。”早已成型的世界观都他娘开始崩溃了。

　　叶锋摇了摇头，道：“原兄，杀手组织的精英，都被我中了‘生死符’，所以你要接收他们，最好先将如何炼制‘生死符’学会。不久之后，我就将离开这个世界，你什么时候能到我所处的世界，就看你什么时候能完成这个任务了。至于如何完成任务，就看你的本事了。”

　　原随云点了点头，道：“叶兄还有什么吩咐的？”

　　叶锋想了想，道：“吩咐谈不上，倒是想拜托原兄一件事。培植起当世第一大势力，也不必打打杀杀，最大可能的扩充势力即可。”

　　原随云笑了笑，叶锋自己也笑了起来，他说完才发觉自己也天真可爱了一回。

　　有人的地方就有江湖，而有江湖的地方，就有利益纠纷。都是刀尖上讨饭吃的，你要崛起，必然有人跌落，不打打杀杀，难不成还要比谁书读得多，谁的文章写的好？

　　叶锋摇了摇头，笑道：“就当我没说。恩，若是有人阻挠，其他人我不认识，也就算了。但那人若是楚留香，原兄还是高抬贵手一回。”

　　原随云笑道：“那第二回呢？”

　　“那就再高抬贵手两回。”

　　“第三回呢？”

　　“那就再放一次，实在不成，直接将他囚禁起来，逃一次抓一次，直到完成任务。”

　　原随云笑道：“楚香帅轻功妙绝天下，武功之高，更是不凡。最为要紧的，是他机变奇出，抓他一次都是千难万难，更不必说抓很多次了。”

　　叶锋打了个响指，笑着道：“但是学了凌波微步、九阳神功的蝙蝠公子，追上楚留香，却是轻而易举。若是他再学上独孤九剑、乾坤大挪移、白虹掌力等众多武功，全方位碾压楚留香，还不是轻而易举，简单的就像过清晨的马路。”

　　金灵芝“啊”的叫了一声，难以置信地看着叶锋。

　　原随云再度动容道：“叶兄，你的意思是……”

　　叶锋笑道：“我的意思就是你想的那种意思……当然，若说还有其他想法，那就是，我希望原兄也能将你那三十三种绝学，倾囊相授。”

　　用人不疑，疑人不用。

　　一来，两人并无利益纠葛；二来一个渴望挑战，享受纵横捭阖、指挥全局带来的快感，一个渴望武力突破，意图不断提升自己，步入更高的境界，更不会产生什么彼此算计的鸟事。

　　这样的两个人，注定将会拥有一段从始至终的蜜月期。

　　当然，最重要的，自然还是两人的性格：既杀伐果断，又不失豪迈大气。

　　若说还有些别的，那便是境界高了，眼界、胸怀也大不相同了，就算原随云学会所有武功，然后跟自己针锋相斗，叶锋也有信心与之一斗，想想还有些小激动。

　　向来平淡的原随云，第一次哈哈大笑起来，口中只说了一个字：“好！”

　　叶锋也笑了起来。唯一没笑的，是金灵芝，她实在有些看不懂。

　　世人眼中垂涎三尺的顶级秘籍，怎么到了这两个男人这里，搞得跟大街上的烂白菜一样，谁都不在乎，却也感觉到空气中，有一种异样的情绪在流动，心里感觉很舒服。

　　到底是什么感觉？

　　真诚……也许是真诚吧。

　　她眉毛忽然跳了跳，觉得这个结论得出的很是莫名其妙。

　　随后，叶锋便准备将诸般秘籍交给原随云时，原随云却先将金灵芝支走，让她去准备酒菜，又说了一句，相逢难得，他虽不痴迷练武，心却也同样痒了，要跟叶锋大战一场。

　　叶锋欣然应允……打架，这向来是他的最爱，尤其是跟高手打架。

　　这场决战，虽未被任何人瞧见，却注定是武林史上最璀璨的决斗之一，只是很可惜，无人有幸观战罢了。


第354章 金古两大武学体系

　　匆匆又是几日，叶锋留下众多武功秘籍，同时也从原随云那里得到许多武功秘籍，再将天山六阳掌的诀窍告知原随云，确定他能自行炼制出‘生死符’，随即起身离开。

　　有了原随云这个BOSS，余下的事，自然不需叶锋考虑，安静等着系统确认任务完成便可。

　　唯一的问题是……这一切并非自己亲力亲为，就是不知系统是否承认，好不烦恼。

　　念头转了转，却拍了拍自己脑袋，劳心者治人，劳力者治于人，自己倒是钻了牛角尖，说服了原随云就是奇功一件，系统又怎么可能不承认？

　　接下来，就是攻略这个世界，堪称地狱副本的大BOSS水母阴姬！

　　但是，在此之前，自己在这个世界还能逗留很长一段时间，既然从原随云那儿得到了如此多的顶级秘籍，不好好修炼一番，实在是过意不去。

　　然后，叶锋随便找了一个无人山谷，开始了苦行僧般的艰苦修炼。

　　算来算去，抛出前往神水宫的时间，留给自己的，大抵有二十天。

　　时间说短不短，说长也不长，既然得到了原随云赠送的三十三门武功秘籍，叶锋的首要任务，就是抓紧这二十多天，赶紧修炼，提升自己的修为。

　　实际上，不久之前，与薛衣人的那场大战，已极大催化出了叶锋的潜能。

　　他一身武功，无论是内力，还是轻功，都得到极大提升。

　　1、内力。

　　主世界先天高手十二阶制分别是：本心、本原、无本；我见、我执、无我；气动、气法、无气；然后是巅峰之境——“无化无形，无所不至”。

　　他武功早已是先天巅峰，若是如薛衣人那般，爆出小宇宙，已足以媲美宗师。

　　但若是按照主世界等级划分，单纯从身体本质特征来说，与薛衣人一战，他不过是先天六阶无我境，而与薛衣人一战之后，他一举冲破“无我境”，直抵“气动境”。

　　最大的感觉，就是内力上的改变。

　　大战过后，叶锋明显感觉自己内力充盈，只觉似要破体而出，却并非充满气的气球，身体胀痛，反倒是通体舒服，只觉有着用不完的劲气。

　　唯一美中不足之处是，先前与石观音一场大战留下的后遗症，亦或是说疑惑，尚未得到解决。

　　叶锋并不知道，这个疑惑，不久之后，就将在与水母阴姬的大战中，揭开其神秘的面纱。

　　2、轻功。

　　叶锋身兼凌波微步，再有九阳神功的强化，轻功之高，鲜有人及。短距离内，比之楚留香，或许还稍逊一筹半筹，但论耐久性，楚留香却铁定不是叶锋的对手。

　　他最引以为傲的，自然就是瞬移！

　　天龙位面，他瞬移的距离，不过只有一丈。两次瞬移的间隔，至少是五分之一个呼吸。进入此位面，瞬移的距离已经提升到两丈，两次瞬移间隔的时间倒是没有多大改变。

　　但是与薛衣人一战中，生死关头，他潜力被激发，一闪下的瞬移，竟然接近四丈！而两次瞬移的间隔，也由原来的五分之一个呼吸，直接缩短到十分之一个呼吸！

　　效率足足是原来的四倍！！

　　这完全超乎所料，即便是叶锋自己也不例外。

　　当然，那只是生死关头爆出来的，而后叶锋调息，瞬移的距离也提升到了三丈，两次瞬移的间隔时间虽未达到十分之一个呼吸，却也提升到了八分之一个呼吸。

　　不得不说，收获颇丰。

　　叶锋天山折梅手已经小成，而小无相功更是大成、九阳神功同样练至大圆满，独孤九剑则将他的眼力训练到旁人无可企及的高度。

　　有了这几门功夫作为基础，只要认真揣摩，原随云所授三十三种武功，在他眼中，根本没有秘密可以。

　　虽然那三十三门武功，放在任何人眼中，都是一等一的神功，只要听到名字，所有人都会眼冒金光，但是到了叶锋这里，却是不够看了。

　　很多秘籍，叶锋只看了一遍，就直接扔进‘须弥指环’，这辈子都不会再翻第二遍了……档次实在太低，完全没有借鉴的必要。

　　叶锋粗略整理了一下，能入眼的，大抵也只有八门武功。

　　这八门武功分别是：血影人的轻功、巴山顾道人的成名剑法“七七四十九手回风舞柳剑”、东瀛甲贺客的“大拍手”、华山派的“清风十三式”、黄教密宗的“大手印”、少林的“降龙伏虎罗汉”、武当的“流云飞袖”、失传已久的“朱砂掌”。

　　昔年血影人纵横江湖，轻功之高，楚留香未出前，他就是天下公认的轻功第一。

　　但就是这等轻功，叶锋只用了一天时间不到，就已参透完全，并且将其蕴含的提纵之术，融入到自己轻功之中，也算是补了一块短板。

　　“大拍手”、“大手印”、“清风十三式”、“降龙伏虎罗汉”、“流云飞袖”、“朱砂掌”皆是各门各派顶级宝典，威力之大，自是非同小可。

　　但这众多武功，放在叶锋面前，却是简单异常，其中精妙奥义，短短二十来天，叶锋已参透了七七八八，所缺者，不过是运用娴熟度罢了。

　　若是他以小无相功为根基使出，这几门武功使出，较之原来的武功，不知要强出多少倍。

　　当然，也并不全是好处，困难自然也是有的，不，与其说是困难，倒不如说是金古两大武学体系的差异度。

　　叶锋这一身所学，百分之九十五都来源于金氏武学。古氏武学，除了一个小李飞刀，其他还真没认真学过，而这小李飞刀又是极其坑爹的不需内力，或者说没有系统的内力精修。

　　但以上几门武功，却是货真价实的古氏武学，拥有系统的内力精修方法，尤其是少林的“降龙伏虎罗汉”和武当的“流云飞袖”。

　　叶锋基本只练招式，内功修炼上，那是温水炖青蛙，徐徐图之，并不一味苛求。好吧，就不自欺欺人了，所谓的温水炖青蛙，不过是柴火不够，生不出烈火。

　　人不同，性情不同，所以创造出来的世界，也不相同。

　　自然而然的，内功修炼一途，也不相同……大大的不同。

　　其余各派内功倒还好，唯独这少林一脉，金古武学似是格格不入，相互排斥。

　　虽然并未将《易筋经》练到家，但金氏武学，少林不少武功，叶锋都已涉猎过。

　　他再度修炼起“降龙伏虎罗汉”，体内立即生出一股异种真气，想要强行修炼，却是半点儿精进不得，一阵心烦意乱，只得作罢，留待以后解决。

　　这几门武功，已然非同凡响，但叶锋最倾心，亦或是最想了解的，却非巴山顾道人的“七七四十九手回风舞柳剑”莫属！

　　正如前世小说中名动天下的龙套帝王启年、罗克敌，这巴山顾道人也是古龙世界独一无二的存在，其实另外一个名字更适合他：

　　神级龙套！

　　这巴山顾道人来历不知，生卒年不知，早年以“七七四十九手回风舞柳剑”扬名天下。

　　他剑法或许不及谢晓峰、燕十三、西门吹雪、叶孤城等寥寥几人，但其剑法空灵，却早已被广泛传唱，成为绝响。

　　此人虽从未正式登场，但却成为丈量天下剑客剑法高低的标杆！能与之相提并论者，个顶个皆是当世一流剑客，他们自己也皆觉脸上有光。

　　龙套做到这个份儿上，你敢不佩服么？

　　叶锋是敢的，但却还是忍不住想要一窥这“七七四十九手回风舞柳剑”的奥秘，而后惊叹。

　　且将赞叹放一旁，匆匆又是二十日，叶锋动身前往神水宫，这个世界的最终一战，终于要来到！


第355章 势如破竹，只手破千军（上）

　　叶锋潜心修炼这二十来天，有了自己的提醒，原随云果然安定下来，放缓了布局江湖的脚步，原本早该发生的蝙蝠传奇剧情，随之戛然而止。

　　他原本还投以注意力，时刻关注‘圣天门廷’的发展，生怕原随云将所有事给搞砸了，随即却又发现自己这是杞人忧天，纯粹是闲的蛋疼。

　　原随云何等人物，论心机，论城府，论胸怀，论大局，乃至于论幽默，没一样逊色于自己。

　　好吧，叶锋承认，这是他恬不知耻地往自己脸上贴金了。

　　若非自己开了外挂，熟知古氏武侠剧情，被坑死倒不至于，毕竟自己纵横金氏武侠众多位面，修为惊人，万毒不侵，但被坑却是肯定的。

　　当然，也正如黎明前的黑暗，江湖平静的水面下，是数不尽的暗流涌动。

　　瞧不见时，风和日丽，一切看上去都是那么的美好，但是一旦显现，众多组织与个人，都将被吞噬地干干净净，骨头渣子都不剩。

　　现下，叶锋正拍马赶往神水宫。

　　若是时间掐算不错，不日之后，与水母阴姬大战一场，自己就将暂时离开这个位面，至于下次再来是什么时候，恐怕得等到猴年马月，遥遥无期。

　　所以这一切，在叶锋看来，是跟他半点儿关系都没有的。

　　布局已经完成，该做的也已全都做尽，剩下的，唯有安静等待了。

　　但是，这一次，他却想错了。

　　掩藏在这波涛汹涌的江湖血腥下，楚留香、胡铁花两人早已前往一个地方，请了一个人，叶锋正赶往神水宫的同时，那个人也在楚留香、胡铁花的陪同下，赶往神水宫。

　　不知怎的，这个消息便不胫而走，整个江湖都炸开了锅。

　　若是这消息为真，若是叶锋嚣张霸道的行为，真的令那位老先生动怒，那这一次，纵然是天王老子，也救不了叶锋了。

　　因为纵然是天王老子下凡，只要那位老先生一句话，天下武林中人，莫有不从者，必将群起而攻之。

　　能做到这一切，号令当今武林，那只因这人的名字叫做铁中棠。

　　天下第一，仁义无双的铁中棠！

　　数百年来，若只有一人能今天下豪杰心悦诚服，称他为“天下第一”的，这人肯定就是铁中棠！

　　楚留香名气固然大，但论所作所为，各自所取得的成就，纵然是楚留香，也要逊色铁中棠三分！

　　轰然一声巨响，整个江湖都已炸开了锅。

　　铁中棠侠隐多年，许久已不曾出山，今番却为了叶锋破例，震动天下所有人，他们就像虔诚的教徒一般，怀着激动万分的心情赶向神水宫。

　　不为看他如何惩戒叶锋，只为一睹这天下第一的真容，其疯狂程度，完全不下于前世追星族。

　　当然，他们当中的许多人，纵然脑子犯冲，也是赶不到神水宫的，因为早在前往神水宫的路途，他们就变成了一具具僵硬又冰冷的尸体。

　　叶锋前往神水宫途中就瞧见不少，最初是一大片一大片的出现，越是靠近神水宫，尸体也越来越少。

　　铁中棠重出江湖的传闻，他自然是听说过的，也知道他是为了自己，所以对眼前这一切，也没感觉怎么奇怪，只轻轻感叹一句：“追星害死人呐……”

　　然后，他继续上路，铁中棠盯上他，对他一点儿影响也没有。

　　开玩笑，铁中棠何等人物，盯上自己又怎么样？

　　自己又没干什么天怒人怨的恶事，撑死也就将自己囚禁，只要不杀，叶锋是夷然不惧，反正再过几日，自己就要化作白光一闪，离开这个世界了。

　　那还怕个鸟？！

　　……

　　……

　　此行向西，是一座险峻高山，山路崎岖难行，马匹已然无用。

　　叶锋随即纵身下马，将马鞍解下，轻轻拍了拍马脖子，笑着道：“好马儿，去寻找你的草原跟母马吧，以后小心些，可千万莫要再被人抓住了。”

　　不知是否是性情使然，对待动物，他向来比对待人真诚。

　　银鬃色汗血宝马，水汪汪的大眼睛眨了几眨，鼻子重重吐气，极富灵性地用脖子蹭了蹭叶锋的脸颊，而后扬天嘶鸣一声，撒开四蹄，转身狂奔而走。

　　“一路平安。”

　　叶锋低低说了一句，也随即转身，施展身法，循着原随云给出的神水宫地图，掠身而去，突然之间，山巅偏僻小径，出现了一个美丽的少女。

　　一个穿着雪白的衣服、十分美丽的少女。

　　此刻她正站在山崖转口，微风吹过，满头的黑发和雪白的衣袂，在风中飘扬，竟有着出乎意料地反差美，看上去是那么的超群绝俗。

　　叶锋嘴角微微弯起，没想到才进入神水宫地界，就碰到了个老熟人……宫南燕。

　　那美丽的少女正是曾有过一面之缘、并且被自己狠狠戏弄了一次的宫南燕。

　　叶锋张嘴，刚要开口，眉头却猛地皱起，不对！她不是宫南燕，而是用上了易容术，假冒的宫南燕！！

　　金氏武侠是中规中矩的剧情、人物皆一等，而古氏武侠，却是典型的人物带动剧情。

　　也许你根本不记得任何故事，甚至于，也许你根本不曾看过，但只要提起楚留香，提起李寻欢，提起西门吹雪，这些人的形象便会立即跃入你的脑海。

　　不得不说，真是碉堡了。

　　那么弊端就来了……譬如叶锋现在，只是脑中有个模糊的印象，面前这个假冒的宫南燕究竟是谁，他却是不能第一时间说出来。

　　所以叶锋决定暂时不打草惊蛇，暗中观察，直到搞清楚眼前的状况再行动。

　　那少女手中拿着一个黑色皮囊，她忽然在地上挖了个洞，然后将黑色皮囊打开，紧接着将自己脸上的人皮面具取下来。

　　然后……一张经历岁月洗礼，却仍然俊美的脸庞，出现在叶锋的视线之中。

　　那少女竟然是个男人！

　　叶锋倒吸一口凉气，脑中有个名字，呼之欲出。

　　雄娘子！

　　靠，这没品的死人妖！叶锋心底无语腹诽了一句，很是愤慨。

　　世间若有一人，能同时具备男女两个品种的魅力，恐怕非这雄娘子莫属了，谁要是不同意，不妨去问问水母阴姬。

　　既然认出了雄娘子的身份，那么接下来发生的一切，也随之回忆起来了。

　　话说这雄娘子本是江湖巨盗，虽然身为男人身，却偏偏生得比女人还要花容月貌，同时身兼女性的温柔和男人的魅力。

　　某日他闲的蛋疼（真的是闲的蛋疼），潜入神水宫，跟水母阴姬发生了超友谊关系，实打实证明了自己的独特魅力。

　　话说这水母阴姬本是天下最难琢磨、武功亦最高绝的女人，怎奈性情出现偏差，却是爱女不爱男，实打实是个拉拉。

　　水母阴姬跟雄娘子发生关系后，才发觉真相（天真呆？要不就是性启蒙教育缺失，那万恶的旧社会啊），她勃然大怒，本想一剑杀了雄娘子，却没料到自己先做后爱，喜欢上了雄娘子，而后更为雄娘子生下了女儿司徒静。

　　再之后，雄娘子贱癌发作，清福不享，非得追求独立人格，水母阴姬自然是不肯放手的，但雄娘子却以她这变态性取向的秘密相要挟，水母阴姬别无他法，只得放雄娘子离开。

　　奇葩！

　　这对组合妥妥儿就是奇葩朵朵开。

　　事实上，不仅仅是他俩，再延展开来，我们就会惊奇地发现，古龙笔下的人物，几乎都没啥正常人，一个个全都是严重的精神病患者！

　　至于雄娘子要挟水母阴姬的理由，叶锋都已经无力吐槽。

　　只要将雄娘子囚禁，他又跟谁说这个秘密？

　　再者说，就算别人知道了又怎样，丫开心了要杀人，不开心了也要杀人，放在别人眼里，妥妥儿就是个神经病，话说丫什么时候在意过别人的眼光了？

　　都他娘已经是死猪不怕开水烫了，你还怕个毛线？

　　念如电转，叶锋已微微有些蛋疼，赶忙摇了摇头，将诸般念头驱散，紧随雄娘子而去。

　　若是记忆没有出现偏差，雄娘子貌似已经痛改前非，认识到自己以前犯下的错。

　　他此次前往神水宫，再跟水母阴姬见一面，唠唠嗑是一方面，根本目的却是为看看他十余年不曾见过一面的女儿司徒静。

　　可他却哪里知道，司徒静一直以为是水母阴姬杀了自己的亲生父亲。

　　为了给他报仇，故意引诱无花，结果反被无花利用，免费为无花盗走天一神水不说，更失了身，还怀了孕，因为畏惧水母阴姬的责罚，早已自尽了。

　　这还真真应了未央生大哥的那句名言……

　　……

　　……

　　山谷之中，烟雾凄迷。

　　雄娘子在前走，叶锋紧随其后，穿过一条布满青苔的秘径，眼前便出现一条四五丈宽的河流，雄娘子吹好一个皮筏子，随即纵身而上，直往下流漂去。

　　大抵过了一炷香时间，突然听到雄娘子惊奇道：“你怎么在这里？”

　　一个黄莺般动听的声音娇笑道：“我早知道你是要来这里的，人家等你好久了。”轻哼呢喃，就似久别重逢的恋人。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，好戏即将上演。


第356章 势如破竹，只手破千军（中）

　　绝秘的山谷、浓浓的迷雾，流水声中，传来阵阵低语，其中一个是雄娘子，而另一个……另一个声音，叶锋很熟悉，正是此前雄娘子曾假扮的宫南燕。

　　水母阴姬放走了雄娘子，自己又身心寂寞，所以便有了宫南燕。

　　一个相貌、举止都极似雄娘子的侍女，说白了，宫南燕就是个悲催的替代品，但水母阴姬却绝对没想到，宫南燕竟会如烈火一般，炽烈地爱上她。

　　现在，宫南燕出现在这里，正是要杀了雄娘子！因为嫉妒！

　　叶锋已经彻底无语，这扭曲的、逐渐崩溃的世界，自己还是速速离开的好。

　　宫南燕道：“既然你已经走了，为什么还要回来？你难道已忘记了自己昔日立下的毒誓么？”

　　雄娘子沉默了很久，才叹息着道：“我本来也不想来的，可是，我非来一趟不可。那誓言我……我没有忘记，但我过来，只不过是想看看我女儿的坟墓罢了。”

　　哦，原来已经知道了，看来是自己记错了。

　　迷雾之中，叶锋挑了挑眉头。

　　宫南燕忽然道：“那只不过是一抔黄土，有什么好看的？你若是想看，被你害死的人那么大，随便走走，看看他们的也是一样的……”

　　突然之间，话语变得异常尖锐，雄娘子若是再细心一些，就会发现，她话语深处，蕴含的极其浓烈的恨意，说不定就有了防备，不会被杀死了。

　　雄娘子也不生气，只长长叹了一口气，黯然道：“早年我肆意妄为，犯下许多大错，那时我年轻气盛，并没意识到，现在却知道自己是大错特错，只是很多事，一旦错了，就再也无法弥补了，哎，我现在只想去瞧一瞧我女儿的最终归宿。就算是死，也没有什么不甘心了……”

　　谁知这时，宫南燕忽然又娇笑了起来，柔声道：“对不起，我并不是有意说这些话来伤害你，你莫要生我的气好么？我……我一定再也不说了……”

　　好演技！

　　叶锋心底默默赞了一句。

　　接下来，宫南燕展现出影后级演技，而雄娘子则切切实实说了一通标准的甜言蜜语，展现了自己高超的把妹技巧，两个多年不见的故人重逢，距离被慢慢拉近，他们坐在了一起。

　　然后，然后当然就是爱情了，呃，好吧，是做那群众喜闻乐见之事。

　　轻舟剧烈动荡，风中呻吟销魂，两人实打实在叶锋面前上演了一处活春宫，空气中飘荡起异样的味道，山谷似乎更加朦胧起来。

　　叶锋闭上了双眼，要是可以，他连耳朵都想割下来，原来现场观战，并不是一件十分愉快的事。

　　轻舟终于不再动荡，只听宫南燕说梦话般，低低道：“你真的……真的，难怪，难怪那些女人情愿为了你死，难怪她也永远忘不了你，只怕到死也忘不了……”

　　雄娘子低低地喘息道：“你也很好。”

　　宫南燕道：“我难道比她还好？”

　　雄娘子还道宫南燕在吃醋，眉头轻轻皱起：“你为什么总要提起她？我们在一起很快乐，这就已经很好了，不是么？”

　　宫南燕忽然吃吃笑道：“你可知道我为什么一定要跟你好？”

　　雄娘子沉默不语，终于意识到什么，难以置信地问道：“你……你难道是因为她？”

　　宫南燕双目骤然变得凌厉，道：“不错，就因为她要得到你，所以我也一定要得到你！”

　　话语才出，不知何时，她手中已多了一柄泛着寒光的匕首，迅如闪电地往雄娘子心脏刺去！

　　雄娘子脸色大变，他还在认真听着宫南燕的回答，却哪能料到她突然发难，这电光火石之间，纵然他想反应，却又哪能反应地过来？！

　　宫南燕眼中闪过一丝复杂难明的快感。

　　就要……就要得逞了！哈哈哈！！

　　正在此时，嗖的一声，一道柔和的真气，呼啸着冲向轻舟，咔嚓声中，轻舟上的篷子直接被掀翻，雄娘子和宫南燕赤裸的身躯，便出现在光天化日之下。

　　铛的一声清响，宫南燕手中匕首似与金属相击，溅出点点寒星。

　　宫南燕原本还想紧紧握住匕首，但这轰然一击的力道实在太大，她整条手臂都被震地麻痹难当，情不自禁低呼了一声，噗通一下，匕首摔进了河水之中。

　　雄娘子和宫南燕同时脸色巨变，失声叱喝道：“谁？！”

　　啪啪啪，几个巴掌声响起，叶锋轻笑道：“精彩，精彩。宫姑娘的表演，实在是精彩之极，真是令人刮目相看，貌似我好像打扰二位了，实在是抱歉。”

　　他口中虽这般说，但人却倏然闪了一下，空气一般，骤然现身。

　　宫南燕脸色大变，怒道：“又是你？！”

　　叶锋笑道：“不错，又是我。”

　　雄娘子虽未开口，心中却比宫南燕还要惊骇。

　　适才对方那惊世骇俗的掌力，姑且不提。

　　更恐怖的是，他显然是尾随自己而来，如此近的距离，自己又是如此小心翼翼，却仍然没有察觉，这实在是不可思议。

　　叶锋站在岸边，笑吟吟望着宫南燕，望着她性感的锁骨，望着她丰满洁白的胸部，再一路往下看去，细细打量，轻笑着说了一句：“身材不错……”

　　宫南燕脸上一红，一把抓过衣服遮挡住上半身，怨毒瞪着叶锋，冷冷道：“你以为这里是什么地方？！”

　　“哼，别以为杀了几个阿猫阿狗就多么了不起，宫主杀你，简单地像是踩死一只蚂蚁！！既然来到神水宫，你就别想能够活着走出去！！！”

　　“一如既往的自以为是啊，大概这就是所谓的狗改不了吃屎吧，见识了。”

　　“你！”宫南燕凶狠瞪着叶锋，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　叶锋耸了耸肩，又点了点头，道：“既然你这么恨我，所以……赶紧穿好衣服，带我去见水母阴姬，好让他踩死我这只蚂蚁吧。当然，你要是不喜欢穿衣服，我也没意见。”

　　“至于你，该干嘛干嘛去，别以为自己长得帅，全天下的女孩都会被你迷倒，男人又不是靠脸吃饭的，我长得也帅，但你什么时候看我经常挂在嘴边说了？”

　　逗比傲娇范儿十足。

　　雄娘子、宫南燕呆若木鸡地看着叶锋，脑袋被叶锋两种截然不同的风格，轰得够呛。一时半会儿，没反应过来。


第357章 势如破竹，只手破千军（下）

　　“你死定了！”

　　“我知道。”

　　“别以为你杀了几个阿猫阿狗就多么的了不起，那群人在宫主面前，简直跟蝼蚁没什么两样，他们给宫主提鞋都不配！”

　　“我知道。”

　　“哼，你也是一样！！”

　　曲径通幽，跨过一道宽约三丈的河流，已算是正式走出山谷，浓雾顿时消失，仿佛是上帝之手在这里轻轻画了一条线，形成了泾渭分明的两个国度。

　　出现在眼前的，是阳光明媚，鲜花怒放——满山遍野的鲜花，阳光柔和之极，照在人身上懒洋洋的，五颜六色的蝴蝶，自由自在地穿梭在花丛之中。

　　说这里是仙境，怕是也不过分，而上面那段对话，自然是出自宫南燕和叶锋。

　　叶锋转过头，无可奈何地耸了耸肩，冲宫南燕道：“我从来没有像现在这样，如此痛恨漂亮的女人，尤其是这女人，其实也并不如何漂亮。”

　　宫南燕道：“哼！”

　　叶锋道：“咱俩只见了一面，啊，加上这面，也不过是两面。当然，依神水宫的能力，我的性格，你多多少少会有些了解，什么嚣张跋扈、杀人不眨眼之类的。但是你们并不是非常了解我，还有最重要的一点，你们并不知道。”

　　宫南燕怨恨的眼神中，多了一丝疑惑。

　　叶锋悠悠道：“我这个人特别胆小，只要有人威胁到了我，为了自保，我通常会将威胁扼杀在摇篮之中。如果对方是男人，一般是先奸后杀，哦不，对不起说错话了，应该是漂亮的女人。像你这么不漂亮的女人，我一般是将她衣服脱了，供天下人观赏，心情不错，杀了她之前，还会拉上一百好几十人，轮流上了她。千万别怀疑这句话的真实性，因为这事儿我以前还真干过。现在，你懂我的意思了么？”

　　宫南燕脸色顿时吓得惨白无比，虽仍旧怨毒瞪着叶锋，却再也不敢说话。她隐隐有个感觉，那么下作的事儿，这人还真做过。

　　魔鬼！

　　这人绝对是魔鬼！！

　　效果达到，这个世界终于清静了。

　　叶锋扭了扭脖子，灵光一闪，忽然想起什么，嬉笑着问道：“老实说，前世我一直对拉拉比较感兴趣，你要是觉得无聊，不妨说说你跟水母阴姬怎么做的？”

　　“你？！”

　　宫南燕瞪大了眼睛，又惊又羞，又是愤怒又是讥讽，惊的是如此绝密之事，他是怎么知道的？羞涩是不用提的。愤怒、讥讽自然是无语于叶锋的下流。

　　这卑鄙无耻的臭男人，什么话也敢说？！

　　拜托，你都敢做，我还不敢说了？若是叶锋知道宫南燕的想法，这就是他的回答。

　　挺无语的。

　　正在此时，山谷中忽然响起清脆的钟声，宫南燕大喜道：“有人入侵神水宫！宫中的姐妹已经察觉，这次你想逃也逃不掉了！！”

　　叶锋轻轻一笑，不置可否。

　　也正在此时，唰唰几声，四面忽然出现十余条白色人影，有的站在树梢，有的随风飘荡，宛如一群来自地狱的幽灵。

　　不愧是神水宫门下，好俊的轻功！叶锋心底暗赞一句。

　　这十余人方才出现，随即冷喝道：“你是谁？为何擅闯我神水宫？！”

　　又有人喝道：“什么阿猫阿狗，竟敢来我神水宫放肆！还不放了宫师姐，还能留你一条全尸！”

　　叶锋倒吸一口凉气，神水宫，果然好大的气派！

　　宫南燕已大叫道：“宫主在哪里？这人是前来挑战宫主的，你们快去向宫主通报！！”

　　其中一个白衣美妇道：“宫师妹，有几个不长眼的外乡人正跟宫主相斗。这人究竟是谁？胆子这般大？”

　　不长眼的外乡人，若是所料不错，就是胡铁花、黄鲁直、戴独行那些人了，至于有没有楚留香，剧情崩的没边儿，叶锋也搞不清楚了。

　　宫南燕咬牙道：“哼，他也不是谁，不过是个人品下流、狂妄自大的小畜生——”

　　啪！

　　一记干脆利落的巴掌响起，宫南燕直接被扇翻在地，半边脸红肿一片，噗的一下，直接吐了一口鲜血，鲜血中还带出几颗牙齿。

　　“臭娘儿们，我真是受够你了，再有下次，杀了你不说，还要脱了你的衣服，放在京城大东门，供天下人观赏。”

　　神水宫弟子尽皆愕然。

　　这里是什么地方？！这里可是武林禁地神水宫！！自家地盘，居然还有人敢如此嚣张跋扈？！自神水宫创建以来，这是从未有过的！

　　别说是神水宫，纵然是神水宫弟子行走江湖，又有谁敢如此放肆？！

　　嚣张，实在是太嚣张了！

　　她们却不想想，跟别人相比，自己非但嚣张跋扈，而且更是居高临下，看待别人完全是神佛俯瞰世间蝼蚁。不过，这倒也不是不能理解。

　　因为嚣张，向来是强者才有的特权，不嚣张？那是人家的恩赐！

　　所有人勃然大怒，那白衣美妇怒喝一声：“杀了他！”

　　十余名白衣女人冷喝一声，身形忽如蝴蝶一般，四面八方攻向叶锋，剑光起，剑光落，转瞬之间已织成了一张巨大的“渔网”，牢牢定死叶锋。

　　叶锋呢？

　　长剑刺来，他仍是一动也不动，最惊奇的是，他脸上还带着一股淡淡的笑意，竟然还摇了摇头。

　　难不成这人是被吓傻了？肯定是这样！

　　所有神水宫弟子心中皆是这个想法，但是当她们手中长剑就要刺中叶锋之时，她们却发现自己错了，非但错了，而且错的离谱。

　　嗡的一声闷响，就在十余柄长剑，分别自前后左右上五个方向刺向叶锋，距离他身体三尺距离，忽然撞到了一股气墙，就似刺中了钢板，再也进不得一丝一毫。

　　唰的金光一闪，众人眼前出现了惊奇的一幕。

　　叶锋周遭三尺，骤然笼罩了一层三尺来厚的金色光芒，耀眼夺目！

　　轰然一声闷响，他脚下土地被轰出一个大坑，而他整个人也漂浮起来。

　　所有神水宫弟子脸色巨变，有人失声，脱口道：“什么？！”“怎么可能？！”“你……你到底是什么怪物？！”

　　实际上，叶锋这三尺气墙，比之扫地僧，还多有不如。别看外表多么绚烂无比，但扫地僧那是返璞归真，真气运转如意，早已控制娴熟。

　　叶锋催动真气，运用起三尺气墙，但却不能控制自如，真气自脚底溢出，身体悬浮空中正是因为这个原因。

　　叶锋轻笑道：“我什么怪物也不是，过了今日，你们最好记住，天下高手如云，江湖藏龙卧虎，不只有你们神水宫称王称霸，以后千万莫要如此嚣张……”

　　说着话，他右手倏忽拍出，空中登时出现一道道巨大的手掌印，颜色红火，宛似已经沸腾的开水。

　　‘大手印’！

　　叶锋现学现卖，这一招，赫然便是从原随云那里得到的密宗不世绝学‘大手印’！！

　　当然，除了密宗本身武学，叶锋更以小无相功为根基，催动而出，威力之大，早已不是原版‘大手印’可堪比拟。

　　轰然一声，一股巨大的气流，呼啸而出，十余名神水宫弟子倒飞而出。

　　叮叮当当好一阵声响，她们手中兵刃要么互击，要么被‘大手印’拍中，全都被击断，有的是从中断开，有的则是断成了寸许来长的十七八节。

　　好在叶锋目标只在兵刃，单纯想威慑下，并未下狠手，十余名神水宫弟子并未受到实质性的伤害。

　　她们相互扶着，艰难地站了起来，目中已无轻视，皆怔怔看着叶锋。

　　那白衣美妇瞳仁蓦地一缩，目中流露出难以置信的神色，失声道：“叶锋！你就是‘剑仙’叶锋！！”

　　叶锋笑了笑，道：“所以现在，请你们带我去见见水母阴姬好不好？”

　　……

　　……

　　过不多时，叶锋已在神水宫弟子的带领下，来至一片巨大的水湖前。

　　果不其然，湖水岸边站着三个人，其中一人正是胡铁花，另外两个想必就是随他一同前来的黄鲁直和戴独行，这两人什么身份，叶锋不知道，也不像知道。

　　无他，龙套尔，何必费脑细胞？

　　除此之外，岸边更七倒八歪，至少躺着不下二十余人，铁中棠的魅力果然不小，这群人显然是冲破所有关卡，最终杀到神水宫这最后一关。

　　不过很可惜，也许他们跟旁人相比，已强了不是一点儿半点儿，名气想必也是不小，但在这神水宫，在水母阴姬面前，他们全都是渣渣……

　　丫一群人浑身鲜血，全被神水宫的女弟子拿剑指着脖子呢。

　　正在此时，一道清冷的声音传了过来：“他是谁？不是让你们杀了他，谁让你们将他带过来了？！”

　　说话者正是水母阴姬，她显然对自己的弟子极有信心，只以为叶锋身份来头极大，她那些女弟子不知道该不该杀，将他带来听从自己的发诺呢。

　　神水宫众人脸上皆闪过一抹苦涩笑意。

　　叶锋凝目望去，只见平静的湖面，骤然出现一条巨粗无比的水柱，那水柱徒然升起三丈，流水潺潺，而水柱的顶端，正盘膝端坐着一个白衣人。

　　这人，自然只能是水母阴姬。

　　好深厚的内功！

　　叶锋心中暗赞一声，此前在逍遥池中，他也曾以水流为武器抵挡金灵芝的进攻，自然知道其中是困难重重，更不消说如同水母阴姬这般了。

　　单单瞧见这一幕，他就知道，水母阴姬的实力是高出自己的，血液渐渐沸腾起来。

　　不等其他人回答，胡铁花早已转过头，苦笑道：“叶兄，你还真来了。”

　　叶锋笑道：“君子坦荡荡，我本来就要来，这又有什么真来假来。”

　　胡铁花轻叹一口气，道：“但是这一次不一样，以前我们虽对你没信心，但你自己却知道，你有七八成赢面。这一次，你连一成赢面都没有。”

　　叶锋淡淡道：“我知道。”

　　胡铁花瞪着眼睛道：“你知道你还来？”

　　叶锋道：“我杀无花、南宫灵，那是因为他们实在太作，不杀他们，我念头不通达，心里不爽快。石观音、薛衣人虽也杀人无数，但江湖中人，又有几个如楚留香那般，一个人也不杀的？我对他俩并没有任何仇怨，但是我仍然找上了他们，胡兄可知我做这一切，为的是什么？”

　　胡铁花愣了一下，迟疑道：“为了武道的突破？”

　　叶锋大笑一声，道：“不错，正是为了武道上的突破，为了步入更高的境界。一个人若一直打胜仗，一次也不败，那么他的武功，永远也不能够登峰造极。这也正是我前来挑战水母阴姬的原因！”

　　胡铁花听得呆住，他跟楚留香原本都以为，叶锋做这一切是为了攫取更大的权力，现在看来，自己却是大大看错了他。

　　正在此时，水母阴姬突然道：“你想追求更高的境界倒没什么，旁人怎么做的，我也不知道，可这一次，一旦失败了，就只有一个‘死’字，你难道不怕么？”

　　叶锋大笑道：“原本我是怕的，但跟薛衣人一战之后，却不怎么怕了。”

　　水母阴姬道：“哦？”

　　叶锋朗声道：“因为我突然明白一个道理。”

　　水母阴姬道：“什么道理？”

　　叶锋道：“生如夏花之璀璨，死如秋叶之炫美……能死在一心追求的大道上，也没有什么好怕的。庸庸碌碌活一辈子，到死都不知道自己到底在忙些什么，这样的人生，有什么意思？！”

　　阳光照在叶锋脸上，仿佛为他披上了一层淡淡的光辉，许多人都看得呆住，心神激荡，就连水母阴姬，也是刹那的失神。

　　无论他何等嚣张跋扈，无论他如何狂妄自大，他们都不得不承认，这是一个十分奇异的人，一个跟许多人都不一样的人。

　　胡铁花猛地一拍大腿，道：“说得好说得妙，老胡我真是混蛋之极，又看错你了……”

　　叶锋笑了笑，没有说话。

　　水母阴姬淡淡道：“哦，那你可以死了。”

　　叶锋笑道：“别说的那么肯定，你也未必便能轻易杀了我。”

　　“你可以试试。”

　　“正要尝试。”

　　胡铁花干咳两声，抢白道：“叶兄且慢！什么事都讲究个先来后到，我们已经准备了好久，就算你要动手，也得排在我们后边了。”

　　宫南燕忽然冷冷道：“大胆狂徒，不知死活！”

　　轰！

　　叶锋瞧也不瞧，反手就是一掌，一道气流，狂龙一般席卷而出，直接攻向宫南燕的肚子，鲜血四溅，她整个人倒飞而出，足足被轰出了十几丈远。

　　整个人都被轰成了稀巴烂，断无生还的可能。

　　‘大拍手’！

　　众人哗然变色，脑海嗡嗡作响，怔怔看着叶锋，谁也没料到，宫南燕只说了一句话，就被叶锋轰杀，比之水母阴姬，完全是有过之而无不及！

　　胡铁花心下骇然，失声问道：“叶兄，你那一招，可是传说中早已失传的东瀛甲贺客的‘大拍手’？”

　　“算是吧，最近才学的，顺手就用上了。”

　　叶锋笑了笑，道：“这娘儿们实在是太啰嗦，我再也忍受不了。不要惊讶，这是我跟她两个人的约定，只要她再啰嗦，我就将她轰杀成渣，她也是欣然同意了的。”

　　谁信你谁就是傻逼！！

　　众人集体翻了个白眼，脸上布满了黑线，不过那‘大拍手’，传自东瀛不说，更是早已失传，他又是从何处所学？这又是一个未解之谜了。

　　“你找死！！”水母阴姬冷喝一声。

　　唰！

　　她右手一拍水柱，一道水流炮弹一般激射而出，直往叶锋身上轰去。

　　霎时之间，劲风大作！

　　叶锋轻笑一声：“单单用这一道水流就想击败我，你还是太小看我了！”

　　就在那水流闪电般射向叶锋之时，也不见他有何动作，身形却如鬼魅一般，骤然往右掠出一丈，就似有人拉着线，牵引着他一般。

　　横空挪移！

　　这一手轻功，正是来自《九阴真经》的横空挪移！

　　楚留香轻功妙绝天下，但是论及细节之处，却是万万不如叶锋的。碧血剑中获得神行百变，放到现在，那完全就是渣渣，是不必提的。

　　但叶锋却还学过凌波微步、横空挪移、螺旋九影等诸般轻功，哪一样都是神级轻功，再加上神照经提纯了的九阳神功的再度强化，效果之炫，自是不必再说。

　　胡铁花眼睛被点亮，大声道：“好轻功！”

　　其他人也是看得目眩神移，尤其是那些绝大部分是想给铁中棠呐喊助威的江湖人士，此刻心中也充满了期待。叶锋、薛衣人决战于虎跳峡，已是旷古烁今，但毫无疑问，今日这一战，必定更胜一筹。

　　这一趟来的不愧！

　　轰隆一声巨响，水流击中岩石，岩石爆炸开来。

　　众人都以为这一击到此结束，殊不料正在此时，水母阴姬冷喝一声，右手牵引，横向一摆，原本已散开的水流，重新合而为一，随着水母阴姬的动作，咻的一声，直往叶锋追去！

　　那水流竟似完全活了！！

　　“怎么可能？！”

　　有人失声喊了出来，更多的人，却是呆若木鸡，头脑一片空白，怔怔瞧着这不可思议的一幕。


第358章 空前灿烂一战之开胃菜

　　不愧是终极BOSS，果真非同小可，单单这内力，已是惊世骇俗，远非薛衣人可比，而对内力的运用，更不是薛衣人能比得了的。

　　念如电转，叶锋身形再闪。

　　嗖的一下，他整个人犹如一道飓风，身体旋转而起，脚下似踩着地面，倏然一下，整个人盘旋而上六丈有余，身法说不出的潇洒、优美。

　　这正是源自《九阴真经》的螺旋九影！

　　“啊！”

　　有人轻呼出声，没有叫出声的，则看得呆住，也不知在想些什么。

　　那道水柱毒龙一般击去，叶锋施展螺旋九影灵巧避过。

　　水母阴姬双目一眯，冷喝一声：“好轻功！”右手再动，唰的一下，那水柱竟硬生生改变方向，自下而上，挟着劲风，呼啸而去。

　　电光火石之间，毒龙一般的水柱已骤然腾升六丈，叶锋已近在咫尺！

　　正在此时，叶锋大笑一声：“阴宫主，现在你可是要跟我打？”

　　他口中一边说话，人也一边反击，也不知使了哪般窍门，突然之间，众人只觉眼前一花，根本没有看清他的动作，而他的身体已经倒转，雷霆一般，向下俯冲而去，双掌亦同时挥出。

　　轰隆！

　　现场顿时响起炸雷一般的响声，大地似也跟着微微颤抖起来，用“惊天动地”这四个字来形容，也是丝毫不为过。

　　呆若木鸡。

　　所有人蓦地瞪大眼睛，完全没料到只是普普通通的对攻，竟有如此雷霆之效。

　　叶锋、水母阴姬眉头都轻轻皱了起来，只因叶锋双掌击打水柱之时，有意无意地使出了北冥神功，只是一瞬，水母阴姬已经察觉，所以警惕。

　　“这小子武功果真邪门！”她心中嘀咕了一句。

　　叶锋眉头同样皱了起来，那只因为，对战石观音时出现的异常情况，再次发生了。

　　水母阴姬内力强到何等程度，与其一战，叶锋根本没使用北冥神功的打算，适才不过是内力交汇，无意识尝试吸收了一下，可就是这么一瞬间，竟又出现那种怪感觉。

　　吸收不得！

　　不，也不是再也不能吸收她的内力，而是吸收之时，气息忽然一顿，还是上次那种情况，必须是一个呼吸吸收，一个呼吸停滞。

　　这算什么北冥神功？！

　　高手相斗，眨眼之间已是生死立判，下次对敌，若再出现这种状况，那还不是分分钟被秒杀的节奏？！

　　两人迟疑的当儿，胡铁花已大叫道：“水母阴姬，你是不是怕了？要是怕了你就早说，只要乖乖认输就成，我也不逼你了。”

　　唰的一下，水柱迅如闪电地收回。

　　水母阴姬双目一眯，冷冷道：“你说什么？！”

　　胡铁花大笑道：“我也没说什么，我们先前已经说好了，只要将你座下水莲台击散，你就将人交出来，现在却完全不顾约定，那可不是怕了么？”

　　简单至极的激将法，恐怕连三岁孩童都看得出来，但有的时候，往往越是简单的方法，越能起到作用。譬如现在，水母阴姬还真就吃这一套。

　　叶锋轻笑一声，摇了摇头。

　　水母阴姬怒道：“你找死！”

　　胡铁花摇了摇头，道：“谁找死没有比过，那也难说的很，我就问你敢不敢？”

　　水母阴姬咬牙道：“好！你很好！！原本看在你跟‘铁血大旗门’的关系，本宫还想饶你一命，但现在却改了主意，非要了你的命不可！”

　　胡铁花拍掌道：“妙极妙极，我也很想被你杀死啊，只是很可惜……”

　　水母阴姬道：“可惜什么？”

　　胡铁花大笑道：“自然是可惜你杀我不死啦，这么简单的问题，依阴宫主这等高人，竟还猜不出来。我看传闻中阴宫主如何如何，也是道听途说，当不得真啊。”

　　一个人若是愤怒至极，亦或是兴奋至极，招式难免会有破绽，只有极度冷静，才能将自身状态调整到最佳，也才能将自身武功运用到极致。

　　这正是楚留香最大的优点，胡铁花也很清楚这一点。

　　所以他在故意激怒水母阴姬，开打之前，他要尽量乱了水母阴姬的心绪。

　　这用意也是再明显不过，效果却也同样有效——水母阴姬真的被激怒了！非但是她，就连那些神水宫的弟子，也是怒不可遏，冷冷瞪着胡铁花。

　　水母阴姬大怒道：“废话少说，你们赶紧上吧！”

　　胡铁花、黄鲁直、戴独行心中皆是一喜。

　　叶锋却是叹息一声，微微摇了摇头。一般来说，是这样的，但水母阴姬却妥妥儿属于例外情况，激怒她的下场只有一个——死！

　　他开口道：“胡兄，这一战是不必打的。”

　　剩下的话他没说，但所有人都知道，他想说的是你们根本不是水母阴姬的对手。

　　胡铁花笑道：“叶兄不必担心，我们早已想好对付阴宫主的妙计，虽然不可能击败阴宫主，但将她座下水莲台击散，却是极有把握，你安安静静呆在一旁看戏便可。”

　　叶锋不置可否地笑了笑，不再说话。

　　水母阴姬嗤笑道：“妙计？就凭你们能想得出什么方法？”

　　黄鲁直道：“我们商量的计策是……”

　　哦，记起来了，这人绰号“君子剑”，这位“君子剑”可跟那个“君子剑”不同。

　　他生平从不说谎，纵然对方是敌人，也是同样，跟敌人交手，别人只要问起，他就一五一十地说出来，连自己这一招要出什么，下一招要出什么，都毫无隐瞒。

　　也正因此，他生平不知因此吃了多少败仗。果然，古龙笔下的人物就没一个是正常的……

　　胡铁花和戴独行异口同声大叫道：“该说的已经说完了，动手！”

　　话语声落，胡铁花猛地一挥右手，三个人并肩掠起，刀光剑影化作一道飞虹，横贯湖面。

　　岸边距离水母阴姬所坐水柱足足超过六丈，就连胡铁花那等武功，也无法一个掠身掠过六丈，更不必说黄鲁直和戴独行了，好在三丈远处还有一块凸起的巨石。

　　三人一个掠身，双脚分别在巨石上重重蹬了一下，身形再起。

　　他们三人自觉已有八成胜算，精神百倍，各自将自己的武功发挥到了极致，宛如三道匹练，射向水母阴姬，而水母阴姬却似没反应过来，仍旧端坐不动。

　　岸边众人看得目眩神移，均暗暗感叹道：“盛名之下无虚士，这三人果真有击散水莲台的实力。”

　　岂料，就在下一刻，异变突生！

　　水母阴姬瞳仁蓦地一缩，厉喝道：“都给本宫去死！！”

　　她双手忽地在水柱上按了一下，三道水柱激射而出。

　　胡铁花、黄鲁直、戴独行经验老道，先前见识过水母阴姬的出手，虽然并未提前商量，但心有灵犀一般，同时将手中兵刃掷出。

　　他们原本打算是以内力施加于兵刃之上，也不必完全挡下来，只消延迟那三道水柱须臾，自己就能得手。

　　无论水母阴姬内力如何深厚，但她毕竟还只是一个人，三道水柱又是分别激出，每道水柱根本连她三分之一的内力都没有，自己还挡不下来？

　　他们不相信，然而事实却狠狠抽了三人一道耳光。

　　铛！

　　三人的兵刃宛如被碾压，直接断成寸许的废铜烂铁……不！不是寸许，而是连十分之一寸都不到，那已经完全称得上是粉碎！

　　胡铁花三人骇然瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能？！”

　　非但是他们不相信，就连岸边众人也是难以置信，一个个眼睛瞪地牛眼一般，骇然失神，这……这哪里还是凡人能练成的武功？！

　　谁都知道水母阴姬武功彪悍，但哪个能料到，她武功竟然彪悍到这种程度？！

　　唯一没感到意外的，恐怕只有叶锋了。

　　胡铁花等人只觉一股排山倒海的压力，蛮横压向自己，那感觉就像……就像是面前的山峰直接撞向自己！！

　　噗！

　　水柱还未攻到，三人已大吐一口鲜血，若是真被水柱击中，性命是铁定保不住了。

　　胡铁花先前的举动终于起到作用，不过最终结果却不是搞定对方，而是狠狠坑了自己一把，小命就要不明不白交代在这里了。

　　叶锋摇了摇头，刚要准备出手，却又双目一眯，骤然止住。

　　眼见胡铁花三人就要丧命，正在此时，异变再生。

　　轰然一声闷响！

　　一道身影，蛟龙一般，骤然自湖底腾起，而后双掌翻飞，真气外放，攻向那三道水柱，与此同时，他双脚闪电般出击，分别踹在胡铁花、黄鲁直、戴独行身上。

　　他三人飞向岸边，而那道身影却反被一道水柱击中，也如断线风筝，倒飞而出。

　　这人，除了盗帅楚留香，还能是谁？

　　胡铁花等人艰难站了起来，楚留香也是一般，他胸口一阵沉闷，连吐好几口鲜血。

　　虽然狼狈之极，但几人的性命，总算是保了下来。

　　水母阴姬面色微微一愣，随即冷冷问道：“盗帅楚留香？”

　　楚留香笑了笑，道：“正是在下，见过阴宫主。”

　　水母阴姬冷冷道：“哼，你倒真会藏……你来我神水宫，究竟有什么目的？”


第359章 空前灿烂一战（一）

　　楚留香笑了笑，只道：“在下并未下请帖，便自行前来，多有打扰，还盼阴宫主不要怪罪。”

　　胡铁花眼睛被点亮，开心地大笑道：“老臭虫，我就知道你是不会出事的，哈哈哈……”

　　水母阴姬冷冷道：“现在虽然没死，但是本宫可以向你保证，不用一刻钟，你们都要全都死在这儿！！本宫看你还笑得出来？！”

　　胡铁花噗的吐了一口鲜血，笑嘻嘻道：“首先，你也未必便能杀死我们；其次，就算你能杀死我们，那也是一刻钟以后的事，跟我现在笑不笑，又有什么关系？”

　　水母阴姬咬牙连道了三个“好”字，双目骤然一眯，射出两道寒光，望着楚留香冷冷道：“本宫再问最后一遍，你此番潜入我神水宫，到底有何目的？！”

　　楚留香仍然摇了摇头，没有回答。

　　正在此时，叶锋忽然开口道：“他为什么潜入神水宫，也许我知道……”

　　水母阴姬一瞪叶锋，道：“你说！”

　　楚留香和胡铁花相视一望，同时苦涩笑了一下。

　　叶锋带给他们的震撼实在太多，就算叶锋说他来自天上，他们也不会太过惊讶了。

　　黄鲁直却瞪大了眼睛，失声道：“你怎么会知道？难不成你暗中跟踪我们？！不可能，就算在下发现不了，你却总也不可能瞒过戴大侠跟胡大侠！”

　　叶锋笑了笑，道：“如果我要知道，就算不跟踪你们，也能知道，掐指算下都成了，又何必跟踪？再者说，就算我跟踪你们，你们没发现，那又有什么不可能？”

　　戴独行嗤笑道：“世人都说你叶锋似神似仙，但我老戴却没想到，你只是个旁门左道的江湖术士！”

　　叶锋一笑置之，也不回答。

　　戴独行好歹也是丐帮响当当一号人物，何曾受过此等轻视？！

　　他不由冷哼一声，又要开口，胡铁花却抢先道：“戴大侠，我可以向你证明，叶兄绝非浪得虚名之辈，既然他说他知道，那他就一定知道……”

　　黄鲁直跟戴独行同时瞪大了眼睛，惊奇道：“胡大侠，你……”

　　就在此时，楚留香也跟着道：“不错，小胡这人平时虽然极为不靠谱，但这一次，却是前所未有的靠谱，不论如何，二位还是相信的好。”

　　胡铁花立刻瞪眼道：“老臭虫，你说谁平时不靠谱了？八年前，咱们……”

　　楚留香赶紧打断道：“我不靠谱，我不靠谱总成了吧？”

　　胡铁花得意道：“这还差不多，你可比我不靠谱多了。”

　　即便到了此刻，身陷险境，他二人仍不忘揶揄斗嘴，心态之好，倒也让旁人侧目相看。

　　叶锋笑了笑。

　　他知道，正因为是身处险境，两人才会插科打诨开玩笑，这正是他们转移恐惧，让自己保持镇定、冷静的方法，也是他二人名气如此大，却能活到现在的根本原因。

　　连大名鼎鼎的楚留香都开口，让他们相信这鬼神之说？

　　黄鲁直和戴独行难以置信地瞪大眼睛，定定看着叶锋，再也说不出一句话。

　　水母阴姬突然冷叱道：“都给本宫闭嘴！那你来说，楚留香来此，究竟有什么目的？”

　　寂然无声。

　　她这一声冷喝过后，所有声音戛然而止，一股浓烈的杀气弥漫全场，压力骤然增大，骇人魂魄！！

　　咯噔一下，许多人都感到自己心脏猛地跳了一下，更有甚者，浑身轻轻颤抖起来，纵然是楚留香这等高手，面色也微微变了变。

　　宗师！

　　这水母阴姬，妥妥儿已是抵达宗师境界的高手！！

　　唰，所有人的目光都聚焦在叶锋身上。

　　叶锋感觉自己的血液已经开始沸腾，只听他眨了眨眼睛，道：“我知道，但我就是不告诉你。”

　　呃。

　　所有人瞬间斯巴达，满脸黑线，然后苦笑……这都到什么时候了，您还敢这么玩儿？还真是常山赵子龙——浑身都是胆呐。

　　水母阴姬大怒道：“你找死！！”双手猛地在水柱上一拍，一道巨大的水柱，挟着雷霆般的劲风，呼啸着攻向叶锋！！

　　“正有此意！”

　　叶锋长啸一声：“胡兄，试，你也试过了，接下来可该轮到我了！”双脚猛地在地上一蹬，整个人已飘忽而起，直往那道水柱扑去。

　　胡铁花唯有苦笑道：“请！”

　　那道巨大的水柱，山呼海啸一般激射而出，方才离开水母阴姬座下水莲台，就一分为二，二分为四，四分为十六，刹那之间，已化为千万。

　　所有人都看得呆住……这一下的威力，更不知比先前高出了多少！

　　更令人嗔目结舌的是，那千万道水柱虽粗细不一，但平均起来，竟赫然也有第一道水柱的一般粗！

　　明媚的阳光下，那千万道水柱竟如镜面般，折射出耀眼夺目的光辉，仿佛成了光彩夺目的钻石！

　　忽然有人失声叫道：“水……水面……”却是惊得再也说不下去。

　　原来水母阴姬以内力引动湖水，攻出这雷霆一掌，而她座下水莲台却是不增不减，仍是三丈来高，那么她激射而出的水柱从何而来？

　　唯一的解释……只能是湖水！

　　有人这么一喊，其他人的主意力也放在了湖水中，登时有人惊呼道：“那水面竟足足下降了三尺！！”

　　引动如此庞大的湖水，已超出了他们的理解，更不必说，还施以内力，运用的这般巧妙了！！

　　所有人怔怔呆住，然后苦笑，只觉自己前来神水宫，还想给铁中棠助威，实在是有够不自量力的。

　　念如电转间，叶锋身形骤然一闪，再现身时，人已落在距离湖岸三丈远凸起的巨石上，他这灵巧一闪，虽然躲过了水母阴姬这雷霆一击，但身上也被湖水打湿。

　　显然也是堪堪避过。

　　水母阴姬狞喝道：“哪里逃？！”左右双手又在水柱上一拍，牵引摆动。

　　嗷！！！

　　那千万道水柱，忽然化作八条水龙！

　　那八条水龙栩栩如生，就似活转过来一般，身上的鳞甲隐有血红之色，它们猛地张开大嘴，扬天嘶吼一声。而后，八个巨大的龙头分别自四面八方，往叶锋身上咬去！

　　叶锋面色一变，体内血性却也被激发出来，怒喝一声：“来的好！”施展起螺旋九影的轻功，盘旋而上。

　　嗤！

　　劲风大作，浑厚的真气喷薄而出。

　　下一刻！

　　叶锋周遭三尺，出现一个金色的圆球真气防御罩。与此同时，叶锋双掌同时挥出，两个飓风漩涡随之出现。

　　螺旋劲气！！

　　水母阴姬这宗师级高手带来的压力，不知是薛衣人的多少倍，仅仅只是交手一招，叶锋就被逼得使出全力，当然，水母阴姬含怒而出，自也是使出了全力的。

　　所有人哗然变色，脑中宛如响起一道惊雷，全都看得呆住，陷入呆滞的状态。

　　此刻，映入他们眼帘的，已是一个巨大的金色圆球，伴随着两道手臂似的飓风，扶摇直上！！这……这哪里还是凡人能使出的招式？！

　　妖魔！

　　八条水龙张开倾盆大口，直往那金色真气圆球咬去。

　　轰隆一声巨响，宛如神话传说中的巨龙啃食钢铁，闷响连连，金色真气圆球好似全无抵御之力，直接被碾压，只剩下最后一寸！

　　只要再前进一寸，叶锋就将被龙嘴吞噬！

　　这完全是单方面的碾压嘛，何来挑战不挑战一说？叶锋那金色真气防御罩，看上去如何绚丽、霸道，谁曾想竟是华而不实，完全没有作用。

　　无论叶锋名气多么大，但在水母阴姬面前，毕竟还是不堪一击……

　　不少人轻轻叹了一口气，这般想着。


第360章 空前灿烂一战（二）

　　胡铁花轻轻叹了一口气，摇了摇头，苦涩道：“老臭虫，为了他，咱们还特地把老先生请出山，但是现在看来，却是没有必要了……”

　　楚留香却没回答，只是眉头轻轻皱起，自顾自嘀咕道：“怎么会……”

　　胡铁花跟着叹道：“这一战没开打之前，原本我也是万万不肯相信的。但就在适才我跟戴大侠、黄大侠两人联手，却仍不是水母阴姬一招之敌。我就知道，这一次，就算他是叶锋，也根本不是水母阴姬的对手。”

　　顿了顿，胡铁花又摇了摇头，道：“可是我万万没有料到，水母阴姬的武功竟然这般高明，一旦将功夫全部施展出来，就算是他，也抵不过一……”

　　胡铁花话还未说完，楚留香瞳仁却是蓦地一缩，笑着道：“不！我就知道绝不会这样！”

　　胡铁花被吓了一大跳，疑惑道：“什么？”

　　楚留香笑道：“我说他绝对不会这么轻易被击败，小胡，难道你还没有察觉？”

　　胡铁花瞪着眼睛，道：“察觉到什么？”

　　楚留香笑道：“叶兄那两道‘螺旋劲气’哪里去了？”

　　是的，不仅仅是胡铁花没有察觉到，现场所有人也都被眼前这目眩神移的决斗所吸引，都没有意识到，不知何时，叶锋手中两道飓风已经消失了。

　　胡铁花瞪大了眼睛，奇道：“消失了？”

　　楚留香双目蓦地一眯，定定道：“不！不是消失，而是被他故意隐藏起来了！”

　　就在那八条水龙的血盆大口将要吞噬叶锋之时，异变突生！

　　只见叶锋双目充血，厉喝一声：“破！”两道原本已经“消失”的飓风，骤然出现，而这一出现，那两道飓风跟水母阴姬的距离，已是近在咫尺！

　　什么？！

　　所有人哗然变色，直到此刻，他们才隐隐明白过来。

　　叶锋那金色圆球防御罩，的确是外强中干，但这外强中干却不是他的真实实力，他之所以这么做，一是为了迷惑水母阴姬，二则是将所有真气施诸于螺旋劲气中。

　　务求一击必中！

　　这两人武功超绝，一上来便拿出所有实力，生死相搏不说，两人更是心坚志定，义无反顾，一旦开打便是龙虎相斗，不死不休！

　　这一次，连水母阴姬都微微变色，口中叱道：“好！”

　　她口中一边说话，双手却也迅疾如电地回撤，猛地在水柱上拍了一下。

　　轰！

　　水母阴姬座下水莲台发出一声闷响，前后左右四道水柱涌起，就在那两道螺旋飓风快要击中水母阴姬时，那四道水柱倏然挡在水母阴姬身前。

　　水面螺旋，形成两个巨大的漩涡，水花四溅而出。

　　叶锋不断将内力灌注于飓风之中，水面形成的两个漩涡，越来越大，也越来越深，嗡嗡震鸣不断，但最终却又是逐渐变小，直至消失。

　　另一边，八条水龙没有水母阴姬内力的支持，威势顿时一消。

　　噗通一声闷响，八条水龙四散开来，重新复归于大湖中，水平面登时又提高了好几尺。

　　“咳咳……你！”

　　叶锋咳嗽两声，吐了一口鲜血，浑身已被湖水淋湿，当即一个掠身，闪至湖岸，弯腰大口吐血起来。

　　那八条水龙虽失去内力支持，但一来叶锋将绝大部分内力，用以攻击，二来那八条水龙尚有水母阴姬残留的内力，余势未消，威力之大，也是非同小可。

　　更重要的是……水母阴姬竟早已埋下了伏笔，强行将那股内力注入到了自己的身体！

　　只听水母阴姬娇笑道：“你不是练了那什么北冥神功，专吸他人内力么？体内多了本宫的内力，是否感觉很奇妙啊？”

　　所有人为之目眩，为之呆滞，怔怔瞧着这一幕。

　　这一次对决，是水母阴姬输了。

　　叶锋从一开始就不管不顾，抱了两败俱伤的心思，所以才不防御，而将绝大部分内力用在进攻上。

　　若将这场对决比喻成下象棋，那么一上来，双方就是残局，叶锋只剩下一个车、一个将，水母阴姬却多了一个士。

　　叶锋上来便是以车将军，但实际上并未将成，因为将前面还有一个士挡着。水母阴姬本可牺牲掉自己的士，直接将叶锋逼死，但轮到她落子，她却后退了。

　　然后……残局继续。

　　这一场对决，输的人是水母阴姬，但最终输的人，却一定是叶锋！这是所有人心中的想法。

　　但他呢？他本人到底是怎么想的？

　　叶锋仍然弯腰，低头，咳嗽，鲜血混杂在湖水，落在岸边。

　　他头发散开，混乱地如同一堆杂草，遮住了脸，谁也瞧不清他脸上的表情。

　　胡铁花气血上涌，不知怎的，目中已泛起泪花，大声道：“叶兄，这一丈是不必再打了，我老胡陪你一起对付她！！”

　　谁也搞不清楚他为什么会眼中泛泪，就连楚留香也搞不清楚，恐怕连他自己也没搞清楚——他跟楚留香来此，初衷本就是对付叶锋的。

　　喘息，叶锋仍在喘息，就连身体也跟着颤抖起来。

　　胸口好似要炸开一般，连带着脑袋也似要炸开，正在此时，体内忽然流过一丝清凉的气息，这感觉似曾相似！

　　对了，天龙位面，跟扫地僧一战，也曾出现过这种怪事。

　　感觉……这感觉是……

　　叶锋只觉头脑一片混沌，努力想要抓住那股清凉的感觉。

　　一点点，只差一点点就能抓到！

　　水莲台依旧，水母阴姬冷冷嗤笑道：“一起？别说是你，就算再加上楚留香，那又怎样？还不是必死无疑！叶锋，只要你给本宫跪下，磕三个响头，本宫就饶你不死！！”

　　楚留香笑道：“哦，既然阴宫主盛情相邀，楚某不想动手，恐怕也是不成了。叶兄，小胡，咱们便一起上吧。”

　　水母阴姬道：“哼，也好，本宫原本就没打算放过你们，一起上反倒替本宫少了一道麻烦。”

　　楚留香非但不生气，反而笑了笑，道：“恭敬不如从命。”

　　水母阴姬瞪着叶锋，冷冷道：“就算你死了，本宫也一定要你天天跪在神水宫前，身体腐烂之后，还要做成人偶！”

　　众人心脏情不自禁再度‘咯噔’跳了一下，听得好一阵胆寒，此刻虽是阳光明媚，温度适宜，但他们却是情不自禁打了个寒颤。

　　胡铁花怒道：“你这毒妇！”

　　水母阴姬冷笑道：“不问因由，随意杀我神水宫弟子，就算本宫将他扒皮抽筋，还不是理所当然？！”

　　正在此时，叶锋双目充血一般，骤然变成了赤红，忽然叫道：“没错！就是这感觉……就是这感觉！！”

　　说到最后，他徒然提高了声音，语气之中，已满是疯癫、狰狞。

　　楚留香、胡铁花同时道：“叶兄，你没……”

　　走火入魔，这就是他们脑中同时想到的词语，其他人也是这么想的。

　　水母阴姬双眼一眯，冷哼道：“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　“哦，那我就不装神弄鬼，故弄玄虚，来点儿实际的。话说……你对我恨比天高，怨比海深，可是因为我杀了你的姘头……宫南燕？”

　　头发仍然散落下来，遮住了他的脸。

　　耸肩，轻笑。

　　不知怎的，众人忽然觉得一阵阴风拂过，头皮发麻，而听到了他的话，却是刹那间失神，瞪大了眼睛，难以置信地看着水母阴姬。

　　这……这武功天下第一的女人，竟还有如此怪癖的趣味？

　　很想笑，却没人敢笑。

　　水母阴姬脸色登时变得惨白无比，牙齿也跟着颤抖起来：“你……本宫……本宫一定要将你剥皮抽筋，不！本宫会让你生不如死！让你……生不如死！！”

　　“哦，好啊。”一个声音轻轻道。


第361章 空前灿烂一战（三）

　　水母阴姬瞳仁蓦地一缩，厉声嘶吼道：“你给本宫去死！！”脖颈青筋暴起，双掌雷霆般在座下水莲台上一拍，一道巨大的水龙，骤然激射出来！

　　轰隆！

　　惊若雷霆的巨响，轰然响起，她内力引动水流，水流再牵引大地，然后……噗噗闷响，大地也跟着微微颤抖起来，宛若小型地震。

　　“什么？”“这到底发生了什么事？”

　　所有人脸色为之一变，或多或少，脸上都有些惊恐的神情，就连那些神水宫的女弟子，也不例外，她们也是红唇微张，难以置信地看着这一幕。

　　这……宫主的实力，竟恐怖到这般程度！！

　　水母阴姬含怒而出，这双掌的威力，又不知比先前高出多少。她本身已是大宗师境界的高手，这一下出手，隐隐更是超水平发挥。

　　威力之大，当得是天地交融，杀气凛然！

　　呛啷！

　　一道白色闪电划破天际，山谷登时回荡起龙吟虎啸般的嘶鸣，斩龙已经出鞘。

　　叶锋长啸一声：“来得好！”

　　斩龙闪电般挥舞，反手便是两剑，剑光青泓一般，挥泄而出，但凡被击中者，无不立即粉碎，两棵巨大的怪木直接被从中斩断。

　　叶锋反手又是一带……

　　“啊！”“这是什么武功？”

　　有人失声叫了出来，只见叶锋斩龙剑前，剑芒暴涨两丈，而剑气也仿佛成了一根线，牢牢拴在两棵巨木，他顺手一带，两棵巨木在空中划出一道完美的曲线，直接往那水龙砸去。

　　一个剑客，将剑芒练出两丈，这已是难如登天。

　　但更恐怖的是，他那剑气，却似充满了吸力！

　　这就让人难以理解，乃至于超出他们的理解范围了，这……这究竟是什么武功？

　　胡铁花瞪着眼，失声道：“这……这……”

　　胡铁花道：“不错，他天赋高、武功好、城府深、野心大、未卜先知、似神似鬼……这都没什么，但他那颗武道求索，宁死而不悔的心，老胡我却是佩服之至的。只是可惜……真可惜……”

　　可惜他就要止步于此了，那两棵巨木怎么可能应对得了水母阴姬手中的水龙？

　　这一仗是不必再打，叶锋断无胜利的可能。

　　这一次，就连楚留香也点了点头，的确如此。

　　电光火石之间，两棵巨木轰然装向水龙，就如蚂蚁跟大象角力，咔擦闷响中，两棵巨木直接被水龙碾压，粉碎成无数小木块，纷纷洒洒，落入湖水之中。

　　水母阴姬冷喝道：“不自量力！受死吧！！”双手牵动水龙，猛然向前一推，震天的咆哮声中，地动山摇，那水龙呼啸着攻向叶锋。

　　叶锋大笑一声：“还早的很！”

　　浑厚内力自丹田而起，双脚猛地在地上一蹬，地面直接被蹬出一个巨大的深坑，而后人剑合一，化为一道金光，迎着那条水龙冲刺而去！

　　轰！

　　宛如炮弹命中目标，发出一声惊天的响动，水花四溅，火星同样四溅。

　　僵持！

　　虚空之中，那金光、水龙对抗僵持，爆出无比耀眼的光芒。

　　所有人都看得呆住，这一战的精彩，再度超出了他们的预料。隐隐之中，他们更有一种感觉……只是片刻，但叶锋的实力却徒然增加了。

　　不，那不是感觉……就是事实！

　　片刻之前，叶锋、水母阴姬交手，水母阴姬施展法门，将一部分内力注入叶锋体内，叶锋顿时感觉身体仿佛要爆炸一般，就连脑袋也似要炸开。

　　叶锋再一次近距离体验到死亡的感觉。

　　随后再度出现与石观音一战时的怪感，再之后则是天龙位面，与扫地僧一战时，那股清凉的气息冒了出来，只不过又有所不同。

　　上一次，那股清凉气息是自丹田而起，这一次，却是源自檀中气海……正是北冥神功吸收他人内力后的储蓄之所。

　　这股清凉的气息游遍全身，啵啵声响中，体内某些关节似被冲破，对真气的感知，也异常清晰，更令人惊奇的是，脑海中突然出现一副人体真气图。

　　突然之间，感觉却又再度混乱起来，原本已经清晰无比的真气图，再次化为混沌。

　　隐隐有那么一刹那，叶锋再也感觉不到一丝真气，无论是丹田，亦或是檀中，都感觉不到一丝一毫。

　　主世界先天高手共分为十二阶，此前叶锋原本是先天七阶气动境。

　　他并不知道的是，有了水母阴姬无意中的帮助，再加上他先前倾力而出，动用上了自创的武功“螺旋劲气”，从而激发出体内那股清凉真气。

　　机缘巧合之下，一举突破，步入先天九阶无气境！

　　而这一切不过是表象特征，领会到吸收容纳意境的叶锋，本身实力更上一层楼，半只脚已踏进了宗师的境界，形象些来说，正是——半步宗师！

　　他以“北冥神功”为根基，再以诸般神级秘籍为参考，自行创出了“螺旋劲气”，但这“螺旋劲气”并不完美，单独使用还没什么，可一旦跟北冥神功联合使用，却出现了个大BUG——北冥神功不能再连续性吸收他人内力，并且，就算是吸收他人内力，速度也大大减缓！

　　这疑惑，他一直解不了。

　　适才水母阴姬强行将内力注入到叶锋体内，脑袋、身体仿佛要炸开，他一心想着如何将内力排出体外，脑中灵光一闪，找到了这个疑惑的答案。

　　解决方法就是——散功！

　　当然，并非那种自杀性质的散功，而是打斗之中，将内力用出去。

　　他本身修炼过九阳神功，内力已是阴阳互济，生生不息。而后更将北冥神功练至大成，从开始到最后，都是不断的吸功、吸功，世间万物皆讲究平衡。

　　物极必反，也正是这个道理。

　　至于“螺旋劲气”，不过是引出这个问题的药引子而已，就算没有“螺旋劲气”，这问题也肯定会爆发，或迟或早。

　　……

　　……

　　不仅仅是其他人感觉到了，正跟叶锋交手的水母阴姬，感受得更加真切。

　　饶是以她这等宗师修为，也不由面色一变，惊道：“怎么可能？如此之短的时间，你的实力怎会突然提升一个档次？！”

　　信息不对等，纵然水母阴姬修为高深，却也不知道北冥神功，更不知道叶锋绝大部分武学，想不明白也是理所当然了。

　　僵持之中，叶锋双目一眯，忽然大喝一声：“给老子破！”

　　下一刻！

　　咔嚓一声闷响，正僵持中的水龙，自龙嘴开始出现裂纹，然后一寸寸往后延伸，一直延伸到距离湖岸三丈远的水莲台。

　　突然之间，轰隆一声巨响，水龙寸寸散开，水花四溅而出，水面也溅起数尺高的巨浪，宛如海洋中的大风暴，惊心动魄！！

　　虚空之中，金色圆球防御罩中的叶锋划出一条金线，直往水母阴姬而去。

　　唰！

　　他口中厉喝一声，手腕一抖，斩龙向前刺去，天空骤然出现千万道火红金光，密密麻麻，将半边天都遮挡下来，每一道金光都似一个长戟，全都对准了水母阴姬。

　　更重要的是……那遮挡住众人视线的火红长戟，竟全是实质，而非什么绝妙剑术造成的幻影！

　　呆若木鸡。

　　所有人都已看得呆住——被眼前这不可思议的一幕吓得呆住，脑海空白一片，已完全不能思考，再没谁能分辨得出，叶锋这一招是如何使出的。

　　水母阴姬双目一眯，略感诧异道：“湖水……这是你突破水龙，利用湖水凝结而起的长戟？”

　　叶锋长啸一声，根本不回答。

　　咻！咻！咻！

　　劲风呼啸而起，那万千道长戟，迅若闪电，猛似雷霆地往水母阴姬刺去，声势之大，骇人魂魄！

　　更加骇人魂魄的是……那许多长戟，临到中途，方向骤然转了一下，四面八方将水母阴姬包围，一无往前地刺了过去！！

　　尖锐的破空音中，所有人脸色巨变，都被眼前这惊天动地的一幕，吓白了脸，身体不由控制地颤抖起来，心中均骇然在想：“恐怕……恐怕诸天神佛，也不过如此手段了吧？”

　　诚如水母阴姬所言，那万千长戟确是以湖水为体，内力为基，而原理则是主世界三大名门之一地藏奇宫，一百零八绝技中的‘拈花空弹功’。

　　至于招式，则是补全完善、叶锋自创的那招天外飞仙。也正如少林的‘一拍两散掌’，叶锋这天外飞仙虽然只有一招，但若是对上普通的敌人，单单这一招，就已足够。

　　更重要的是，随着叶锋对白虹掌力的掌控，这一招天外飞仙的威力同样也在加强。

　　水母阴姬脸色终于大变，双眸投射出两道寒光，凛然道：“好剑法！”

　　只见她双腿仍旧盘着，也不见她有何动作，水莲台正中却骤然打开一道通道，她人飘然往下落去，而后洞口迅速闭上，那万千道长戟方才刺到。

　　轰隆！！

　　宛如炮弹爆炸，惊雷般的炸声响个不停。

　　良久之后，方才安静下来。

　　喘息声起，有男人的喘息，也有女人的喘息。

　　迷雾一般的水蒸气，全都散去，水莲台完全被击溃！


第362章 空前灿烂一战

　　水莲台终于被击溃……

　　不知怎的，所有人放松地轻吐一口气，与有荣焉般，有些欣慰，当然，也有些凄凉、无力，似水母阴姬这等宗师级高手，水莲台被击溃，也即意味着她不会再次使用。

　　当然，也更意味着，这场对决就将拉下帷幕，这……应当算是叶锋最精彩，同时也是最后的一场表演了。

　　人生最后一场表演！

　　这是所有人心中的想法，这一次，他们没有猜错。

　　胡铁花气血上涌，眼中又已泛起泪花，他瞪着眼睛，怔怔看着自空中落下的叶锋，张了张嘴，却再也说不出话……他实在不知道该说些什么，若还要劝说，连他自己也觉得反胃。

　　所以只能闭嘴，只能沉默。

　　也许必死无疑，但正如璀璨的流星划破夜空，纵然明知是一闪而逝，却也要闪耀出刹那的光辉……只是一刹那的光辉！！

　　这一招，非但水母阴姬的水莲台被击溃，而且她身体也被湖水打湿，大口喘息，显然是被这一招所冲击，至于是否受伤，除了她自己，旁人无从知晓。

　　这一招同样也好似耗费尽叶锋的体力，剑招才收，他人已飘然往湖水中落下……飘然，其实说如普通人一般，直接往下坠落才合适。

　　结束了么？想必应该是结束了。众人心中默默叹息，如此想着。

　　就在叶锋落入湖水时，异变突生！

　　意料之中的那声“噗通”，没有响起，只见叶锋左手伸出，五指成爪，猛然运功。

　　嗤！

　　劲风顿时大作，湖面漂浮的木块往他身下聚拢，形成一块小小的“木筏”，木筏很散也很小，但是已经足够。

　　“啊，他……”似缓过神来，众人涣散的目光重新流露出惊奇，有人禁不住失声叫了出来。

　　胡铁花瞪着眼睛，摇头不止，楚留香目中同样闪过惊奇之色，怔怔说不出话，乃至于水母阴姬，也是一般。

　　先前叶锋剑挑巨木，而后反攻水母阴姬操控的水龙，那水龙的彪悍霸道，所有人都见识过了，他这一举动，放在众人眼中，完全是无用功。

　　那巨木如何能抵挡地住水龙？

　　不少人心下感慨，已然垂死，又何必做无谓的挣扎？

　　直到此刻，所有人才突然意识到，他剑挑巨木的目的，根本就不是要阻挡水龙，原来是为了这一刻！早在战斗之处，他竟已将定下了这等计策！！

　　下一刻！

　　叶锋长啸一声：“痛快！再来！！”

　　话语未落，轰的一声闷响，叶锋借助背后“木筏”之力，徒然而起，掠向水母阴姬，他手中斩龙，剑芒也骤然暴涨两丈，宛如一道闪电，霸道刺向水母阴姬！

　　与此同时，他左手捏了一个剑诀，而后突然成爪，明明手中没有东西，但他却像扔掷炮弹一般，猛地向前一掷！

　　嗤嗤！

　　劲风咆哮，一道金色漩涡真气出现，突然从叶锋手中扔出，引动周遭气流，向水母阴姬席卷而去！！

　　他……他竟将真气凝结，非但凝结不说，更直接掷出，脱手之后，不再以真气控制，而那漩涡劲气竟然还是不散开！！

　　“怎么可能？！”这一次不是旁人，失声大叫的人，是胡铁花。

　　至于其他人……这极具冲击性的一幕，炸得他们头脑发晕，无论如何也不敢相信自己的眼睛，有人颤抖，有人摇头，也有人掐自己身上的肉，想要确认自己是否身在梦中。

　　螺旋劲气！

　　这才是叶锋受了水母阴姬严重一击之后，便如佛教的当头棒喝、醍醐灌顶，刹那之间，顿悟出的螺旋劲气……另一种使用螺旋劲气的方法！

　　也正是半步宗师的真实实力！

　　水母阴姬脸色一变，她怎么也没想到，叶锋竟然还有这等实力？！

　　双手迅捷如电地在水面拍了一下，一道巨型水墙倏然而起，而后也如叶锋那般，双手在水面左右旋转，将水面木块聚集在自己身下，以此来支撑自己的身体。

　　到了此刻，纵然是她，也必须拿出全力，不能如先前那般悠闲自得了。

　　噗！

　　水花四溅，那道骤然立起的水墙，几乎瞬间被叶锋刺穿，而那道金色螺旋劲气也碾压一般，在水面轰出一个大洞，水墙直接被攻破，重新落入湖中。

　　他……还能反败为胜？

　　刹那之间，场中情势已发生惊天逆转，所有人的心脏瞬间绷紧，血液也沸腾起来！

　　水母阴姬左手挥出，直接迎向叶锋那惊天一剑。

　　叱！

　　鲜血溅出，一剑穿过手掌！

　　所有人瞪大了眼睛，压抑住内心的激动，他们简直激动地快要跳了起来！

　　但是他们并没有意识到，就在叶锋那一剑刺穿水母阴姬左手手掌的时候，剑芒消弭于无形，就连他身上那层金色真气防御罩，也同时消失了。

　　唯一意识到这个问题的人，仍然是楚留香……无论什么时候，他总比别人沉静、镇定的多。

　　所以他没有激动，反而痛苦地闭上了双眼。

　　就在旁人准备欢呼之时，水母阴姬目露寒光，怨毒冷喝道：“你给本宫去死！！”左掌霍然运功。

　　铛！

　　斩龙这等神器都似被击得微微弯曲，叶锋整个人倒飞而出，胸口一阵沉闷，又吐一大口鲜血。

　　轰！

　　宛如大坝泄洪，突然打开了泄洪闸。

　　水面突然变得波涛汹涌，整个湖面都震动起来，一个无比巨大的漩涡突然出现，那漩涡宛如八爪章鱼伸出触角，一口往叶锋身上咬去。

　　所有人全都陷入呆滞，他们只瞧见水母阴姬左手对付叶锋手中长剑，却没有注意到她右手在做什么。

　　事实上……她以左手硬接叶锋那一掌时，右手藏于水面之下，同时运功，顺时针搅动起来。

　　压力！

　　叶锋只觉四面八方，泰山般的压力向自己蛮横攻来，一旦被击中，必死无疑！

　　很可惜，他已没有闪躲的实力……一切，都该到此为止了，好像……

　　正在此时，一股柔和的气流卷向叶锋，所有压力消弭于无形，一个苍老的声音忽然响起：“阴宫主，手下留情。”声音很苍老，也很平和。

　　叶锋的嘴角轻轻弯起，不用死了。

　　这人，正是“天下第一”的铁中棠！


【第17卷 主世界：名动天下】

　　我心有猛虎，细嗅蔷薇。


第363章 主世界：‘森罗万象’与‘圣天门廷’

　　主世界，河西道东部，鼓浪山。

　　鼓浪山位于大唐帝国河西道正东，海拔高达三千米，是河西道排名前三的名山。

　　此山地势陡峭，险峻异常，整个地势俯瞰宛如滔天巨浪——这山的名字，也是由此而来。自下而上只有一条通道，端的是一夫当关，万夫莫开。

　　也正因此，大唐帝国素有“自古鼓浪一条道”的俗语。

　　刘禹锡名篇《陋室铭》开篇即言：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”这话套用在这鼓浪山上，正是相得益彰，再合适不过。

　　此刻正是黎明时分，紫气东来，烟雾缭绕。

　　鼓浪山半山腰，一处气势恢宏的建筑群，正中是红漆白瓦的议事大厅，类似于少林的大雄宝殿，议事大厅前，有一巨大的圆形练武场。

　　因为是依照鼓浪山地势修建，这块巨大的圆形练武场也参差分为三个不同的高度。

　　由练武场继续向东而去，再行两千米，又有一个小型的练武场，面积只有前一个的十分之一，正中间立着一根高约二十米，粗约两米的巨大石柱，石柱四周均匀分布着三十六面巨鼓。

　　封禅台！

　　实际上，这个小型的练武场，还有另外一个名字……封禅台。

　　大唐帝国之前好几万年前，神州大陆纷争不断，曾有一个大秦帝国，开天辟地式的，第一次统一全国，据古老相传，大秦帝国统一全国的第一年，皇帝就曾亲至鼓浪山，封禅台由此得名。

　　几万年过去，真实的历史早已淹没在时间的大海中，大秦帝国的名字、大秦帝国的事迹，也鲜有人知，但这封禅台，却流传至今。

　　叶锋正端坐在石柱顶端，云雾围绕其身旁。

　　只见叶锋双腿盘膝，神情肃穆，此处海拔极高，温度极冷，却丝毫未能影响到他。

　　突然之间，噗！

　　不见他有何动作，身形忽如一片白云，漂浮而起，而后双手猛地挥出，嗤嗤，劲风呼啸！

　　两道金色的螺旋劲气骤然出现，然后扩大，直至向前延伸三丈，噼里啪啦撕裂声响起，两面巨鼓被这两道螺旋劲气击中，登时被撕裂，粉碎开来。

　　“这是螺旋劲气第一式，力度是够了，但总感觉欠缺点儿什么……”

　　叶锋收功，飘然落于石柱顶端，看了看双手，喃喃自语一句。

　　话语声落，他双眼一眯，爆喝一声，骤然运功于双掌之上，浑厚精纯的内力分别自丹田、檀中气海两个部位，源源不断的输出。

　　嗤！嗤！嗤！

　　突然之间，相较于先前，更加急促、也更加凌厉的破空之音，骤然响起！！

　　空气中并未出现任何怪状，但气流却骤然发生巨大转变，只见叶锋双掌挥起，以他为中心，周遭三尺的空气，仿佛被骤然抽离，凭空消失。

　　轰隆一声巨响，余下三十四个巨鼓忽然飞了起来！

　　叶锋双手牵引，随意挥了两下，轰隆巨响不断，三十四个巨鼓，原本正往叶锋方向欺压，他双手牵引一下，所有巨鼓的方向都为之一转，轰然相撞，全部报废。

　　这一招的效果，明显不如前一招，但那不过是表象，透过表象看本质……实际上，这一招的破坏力，远非第一招可比。

　　为什么？因为第一招是单纯的人力，而第二招却是借用大自然的法则，宇宙的定律：气压！

　　没错，正是气压不同，倾轧毁灭！！

　　叶锋双手牵引，只是将周遭空气抽离，造成气压不同，控制住攻击距离，那三十四个巨鼓就如受了牵引一般，骤然腾空，而叶锋却没使用任何内力。

　　临到最后，他不过是稍微动用上乾坤大挪移，或是斗转星移，稍稍改变巨鼓的方向即可。

　　叶锋满意地点了点头，笑道：“邓公曾说，科学是第一发展力，实在是至理名言，果真没有骗我……这螺旋劲气第二式森罗万象，成果是有了，就是攻击距离的控制以及使用的娴熟度上，还不够……”

　　正在此时，一声轻笑传来：“叶兄，恭喜你武功一途，又上一层楼……”

　　话语未尽，一道黑色的身影，蝙蝠一般，自大练武场飘然而来，落在封禅台前。

　　这人，正是蝙蝠公子原随云。

　　……

　　……

　　楚留香世界，叶锋与水母阴姬大战，他虽一剑刺穿了水母阴姬的左掌，但两人本身实力，毕竟还有着极大一段距离，水母阴姬盛怒挥掌，叶锋直接被击飞。

　　眼见就要毙命，有着“天下第一人”称号的铁中棠，及时赶到现场，将叶锋自水母阴姬手下救出。

　　水母阴姬固然彪悍，神水宫也的确令江湖中人闻之色变，但跟铁中棠，跟铁血大旗门相比，却是小巫见大巫，唯有俯首称臣的份儿。

　　既然铁中棠都现身了，水母阴姬就算心中有着滔天巨恨，也只有放下了。

　　说起来也真够讽刺的……楚留香、胡铁花前去大旗门总部，邀请铁中棠出山，原本是为了对付叶锋。但到最后，阴差阳错下，却救了叶锋的性命。

　　铁中棠救下叶锋后，自然是将其带回大旗门，囚禁起来，还江湖一个太平。意料之中，叶锋这等嚣张狂妄之人，怎会甘心？更别说什么归隐云云了。

　　殊不料，向来喜欢给人制造惊喜的叶锋，再一次惊喜了楚留香和胡铁花。

　　他竟欣然同意！！

　　楚留香和胡铁花原本是不相信的，但在随后的旅途中，身体逐渐康复的叶锋，竟果真没一点儿逃跑的意思……此事大有蹊跷！

　　谜底在旅途走到一半的时候解开。

　　……

　　……

　　从胡铁花的日记来看，那一天的事情是这样的……

　　许多年以后，胡铁花站在蔚蓝天空下，面对着更加幽蓝的海水，准会想起楚留香带他去见叶锋的那个遥远的下午，准确来说，那是一个属于离别的下午。

　　他只记得叶锋脸上带着明媚灿烂的笑意，打趣地跟他和楚留香说了几句话……他永远都忘不了叶锋曾对他说过的最后一句话！

　　是的，永远也不会忘记。

　　因为叶锋方才说完那句话，他刚要哈哈嬉笑，突然之间，叶锋消失不见，取而代之的，是一只五彩斑斓的花蝴蝶——它噗噗扇了扇翅膀，飞向马车外边去了。

　　有那么一瞬间，呆滞的胡铁花，隐隐觉得自己身体就要炸开，加快跳动的心脏，也似要跳出来。

　　自此以后，胡铁花再也没有见过更漂亮的蝴蝶，也没有遭遇过更神奇的下午。

　　……

　　……

　　叶锋此次穿越，总共经历了天龙八部、笑傲江湖、小李飞刀三个世界，所有时间加在一起，没有一年，也总有十个月，但是主世界，却只是一眨眼的功夫。

　　这自然是时间轴不同步的原因。

　　原本自己成为了笑傲“人生寂寞如雪的高手无敌”，笑傲的时间轴原本应该与主世界时间轴同步，但是自己又使用了读档，笑傲时间算是彻底卡死。

　　至于天龙跟楚留香，这就不提了，最后都他娘被虐成狗了，任务自然是扯了淡。

　　不过很可惜的是，武侠位面时间流逝，也同样体现在叶锋身上。

　　时间匆匆如流水，叶锋回归主世界，时间又已过去了半年，而自己才回归主世界第二天，意识海中就传来“啵”的一声，系统已经确认养成当世第一大势力的任务完成了！

　　后来才从原随云那里得知，他足足用了两年的时间，才将‘圣天门廷’变成楚留香世界第一大势力。

　　叶锋大乐，这才意识到时间轴不同步，原来还有这等妙用，随即将原随云从楚留香世界召唤出来。

　　更为惊喜的是，‘功勋卡’上，秽土转生，哦不，是召唤武侠人物起始点是30，随着原随云完成任务，功勋卡上的点数徒然增加10点，直接由原来的27点，增加到了37点。

　　一般来说，召唤一次武侠人物所需点数是5点，至于BOSS级别需要消耗的点数，系统给出的规则还不完善，暂时还不清楚。

　　但，仅仅只是这一步，已经是意外中的意外，惊喜中的惊喜！

　　叶锋都要感慨老天待自己不薄，大白天的往自己身上砸金子起来。

　　既然将原随云从楚留香世界召唤出来，不好好利用，那叶锋铁定就是2B……这两人，一个是闲的蛋疼、迫切渴望挑战，一个面对挑战、迫切需要助力，自然是狼狈为奸，一拍即合。

　　然后，主世界就发生了翻天覆地的“大”变化——当然，现在是看不出来的。

　　叶锋回归主世界，身旁又多了一个原随云后，既然要种田，开始培植隶属于自己的势力，第一件事就是通知南宫胜雪自己还活着，然后卧薪尝胆，借用南宫世家在鼎山州的影响力，广收门徒。

　　魔门气焰虽然极其嚣张，但一口灭了青州府沈家后，天下正道已经警觉，魔门随之调整策略。

　　然后就出现了极为罕见的一幕。

　　原本是水火不相容，玉石俱焚的敌对关系，但这半年以来，正邪两道，却又突然陷入极度微妙的平衡状态，小摩擦、小厮杀自然是不断的，但大规模厮杀、火并，却没有出现。

　　叶锋也得以借助南宫世家的名号，发展自己的势力。

　　原随云不愧是智谋天下无二，腹黑无双无对，其城府之深，运筹帷幄能力之强，足以让叶锋侧目汗颜。当然，所有一切都是基于强大实力为前提。

　　天上一日，地上三年。

　　叶锋在主世界呆了一日，楚留香世界已过了三年，这三年的时间，叶锋又留下众多神级秘籍，原随云制霸江湖的同时，武功修炼也没落下。

　　若要以主世界实力划分，原随云本就是先天七阶的高手，通过这三年的修炼，更是一举抵达先天九阶无气境。

　　叶锋身体表征也不过是先天九阶无气境。

　　当然，实际上，他早已跨入先天巅峰“无化无形，无所不至”的状态，更准确的描述是——半步宗师！

　　悄无声息间，河西道境内已多了一个‘圣天门廷’的势力，其发展势头之猛，令人咋舌，不过半年时间，已发展成为河西道“两门三家四大派”下第二大势力，信徒众多，门人无数。

　　原随云的手段，真不是一般的犀利。

　　譬如这‘圣天门廷’的总部鼓浪山，原来本是青风观清风上人居所，三十年前，为魔门所夺，清风上人从此卧床不起，七七四十九日之后，吐血而亡。

　　这三十年来，这鼓浪山向来是正邪两道必争之地，争争吵吵，斗了三十多年，最后还没划出个界限，分出个明白。

　　通常的戏码是……这日你占下，明日我来攻，搞得跟魔兽攻城一样，玩儿的不亦乐乎。

　　但原随云横空被召唤出来，仅仅只用了三个月，就已摆平了这件事。虽然来自魔门的挑战仍然不断，但是正道方面，已隐隐默认了鼓浪山的归属。

　　原随云究竟用了什么方法？叶锋不知道。

　　不是装逼，是真不知道……疑人不用，用人不疑，既然交给了原随云，那就完全放手，理也不理。

　　好吧，就不延时了……叶锋这厮完全醉心练武，精心钻研从各大武侠位面掠夺而来的神级秘籍，挑选合适的，小成练成大圆满，有缺陷的完善全。

　　当然，期间打打杀杀，叶锋自然是参与其中，充当原随云的“打手”，扛起‘圣天门廷’冲锋军的大旗。

　　旁人只知这‘圣天门廷’分文、武两宗主，平起平坐，但文、武两宗主究竟是谁，除了一个姓“原”，另一个……好吧，连姓氏都鲜有人知。

　　低调，低调才是王道。

　　门派发展准则，叶锋、原随云倒是不谋而合。

　　……

　　……

　　看见原随云，叶锋微微一笑，自石柱顶端掠身而下，飘然闪至原随云身旁，并肩往山下眺望，笑道：“原兄，我武功进步了，你也不要落后，尽管你并不十分倾心练武……因为我始终相信，这个世界很大，大到超出我们的想象。”

　　“如果真有更具挑战性的世界，我希望你是能与我并肩作战，一起走到最后的伙伴！”

　　原随云稍稍愣了一下，随即温暖笑了笑，道：“好。”

　　叶锋微微一笑，道：“原兄，你可喜欢自己现今的状态？”

　　原随云笑了笑，没有回答——这已是最好的答案。

　　他嘴角含笑，朗声道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……叶兄，这才是属于我的世界！”

　　叶锋笑了笑，顿了顿，缓缓道：“原兄下山调查，魔门最近有什么行动？”

　　原随云缓缓道：“这半年以来，正邪两道相安无事，但是最近，不知道什么原因，魔门似乎又蠢蠢欲动。根据我收到的消息，大批魔门高手正赶往南宫世家。”

　　叶锋凝重道：“什么级别的高手？”

　　原随云轻轻吐了一口气，道：“九天神王级别的，至少有两人。二十八星宿战将级别的，大抵有四五人。三十六天罡、七十二地煞级别的高手，数不胜数！”

　　魔门等级森严，自“小魔君”夜羽色掌控魔门话语权以来，晋升的难度，更是前所未有。

　　可以说，但凡是能被叫得出名号的，决不会是徒有虚名。

　　魔门自上而下，“魔君”独孤戈，“小魔君”夜羽色，权力之高、武力值之高山仰止，自是不必多说。

　　其下还有日宗宗主毕不射，星宗宗主思无邪，月宗宗主应无用。

　　再其下则是“天上地下，九天神王”，譬如钧天神王柳随云、玄天神王藏印缚，再之下便是二十八星宿，二十八星宿之下，又有三十六天罡、七十二地煞。

　　叶锋倒吸一口凉气，眉头轻轻皱了起来。

　　若说是围攻三大名门：地藏奇宫、圣天儒门、大日莲宗中的任何一个，叶锋都能理解，可魔门出动这般众多的高手，竟然只是为了对付河西道一个小小的南宫家？！叶锋这就理解不能了。

　　完全没道理啊。

　　叶锋望了原随云一眼，还未开口，原随云已经摇了摇头，笑道：“别问我，因为我也不知道魔门是怎么打算的……这问题的答案，还是叶兄你自己去解谜吧。”

　　顿了顿，原随云又道：“哦对了，忘了提醒，那两大神王级别的高手，据说跟你还是老相识，一个是……”

　　叶锋眉头一挑，脱口打断道：“柳随云跟藏印缚？！”

　　那还真是恨比山高，怨比海深的老相识……虽然时间已过去很久，但法空惨死的那一幕，仍无比清晰地出现在叶锋的脑海！！

　　此生难忘。

　　原随云微微一笑，点了点头，学着叶锋的语调，打趣道：“所以……叶兄，快抛开世俗的眼光，挣脱人性的枷锁，跟他们碰撞出基情的火花吧！干巴爹！”

　　我倒！

　　叶锋满脸黑线，娘的，真不该什么都教你的。

　　两人正说话的当儿，忽然有个十二三岁的少年，急匆匆赶了过来，一路跑，口中还大叫道：“师尊，不好、不好啦……有人打上来了！”


第364章 星宿战将，土鸡瓦狗（上）

　　时间稍稍回拉半个时辰，时间尚是黎明时分，夜幕笼罩大地。

　　鼓浪山脚下，来了一批身穿劲装的神秘黑衣人，大抵有三十来人，正中间还有一个大红轿子，抬轿的是四个肌肉暴起的壮汉。

　　这一伙儿虽只有三十余人，但胜在声势赫赫，杀气腾腾，显然并非一般人，事实也的确如此。

　　这群人不是旁人，正是赶往河西道，围攻南宫世家的魔门中人。

　　当先一匹白色骏马上，有一手持折扇，白衣飘飘，生有三尺银髯，看上去约莫七八十岁，颇有些仙风道骨的男人。

　　他年纪瞧着虽大，但脸如冠玉，犹如初生的婴儿。鼻梁高挺，五官立体，犹如世间最杰出的雕刻家，用手中之刀雕刻出来一般，端的是相貌堂堂。

　　不说以前，纵然是现在，也仍是当之无愧的美男子一枚！

　　这人，正是魔门二十八星宿战将之一的奎宿娄金狗余正，先天八阶气法境高手。

　　三日之前，“魔君”独孤戈下令，河西道境内所有魔门势力集结鼎山州，以钧天神王柳随云为主将，玄天神王藏印缚、幽天神王阴霜姬为副将，围剿南宫世家。

　　叶锋得知这个消息后，觉得非常扯淡，总觉得独孤戈脑袋被驴踢了，真真是百思不得其解。

　　他第一反应就是抓个魔门高层，严刑逼供，审问出独孤戈的真实意图。

　　事实是……就算他随便抓个魔门核心高层，就算是高到柳随云那种等级，他都询问不出个一二三来。因为不仅是他，整个魔门也是一头雾水——包括“小魔君”夜羽色，完全搞不清楚独孤戈到底想干嘛。

　　若说魔门核心高层比叶锋多知道些什么，那就是独孤戈所下的真实命令：1、人员齐整，围而不剿；2、安静等待下一道命令。

　　这就更让人迷惑了：你发动这么多的资源，要杀就杀，要凌辱就凌辱，哪来什么围而不剿？嗯……猫跟老鼠玩游戏？有什么意思？

　　大唐帝国共分为十三道，河西道整体武力值，没有吊车尾，但也不是很高，顶多算是中等偏下。

　　地理位置上，河西道位于大唐帝国中部，四面被包围，战略地位远远低于沿海的闽北道、闽南道。

　　无论是从武力值，亦或是从地理位置来看，河西道都不是最佳战略发起点，但偏偏，不可一世的独孤戈下了这么一道莫名其妙的命令。

　　只能听从。

　　河西道本就是娄金狗余正的底盘，既然独孤戈下了这么一道命令，纵然完全是丈二的和尚，摸不着北，他也只有听从的份儿。

　　不过听从是听从，但怎么听说却是可以由自己自由把握的。

　　譬如前一段时间，隶属于青州境内的鼓浪山，原本是属于魔门的底盘，却不明不白被一个名为‘圣天门廷’的狗屁组织抢去了。

　　这事儿以前也不是没发生过，你抢了过去，我再抢回来就行了，但这次似乎遇到了点儿小麻烦。

　　魔门先后派出三拨人，最后一波更是出动了一个天罡、两个地煞级别的高手，却全都无功而返，啊不对，不是无功而返，是一去不复返。

　　此事最终引起了娄金狗余正的注意，心中一惊，还道这‘圣天门廷’背后有着什么厉害后台，立即加派人手，调查‘圣天门廷’。

　　最终结果既让余正啼笑皆非，又让他怒不可遏。

　　是的，那什么狗屁‘圣天门廷’发展之初，的确有后台，但这后台竟然是鼎山州的南宫世家！还他娘只是因为简单的裙带关系！！

　　再往细处调查，这‘圣天门廷’竟还有两个扛把子，一个叫原随云，至于另一个，这就更愤怒了……他娘的，竟然连名字都没查出来！

　　故弄玄虚，无名小卒！！

　　余正立即生出一种被欺骗的感觉，不，更准确的说法是……是被猴子耍了的感觉！！

　　生气！他非常生气！！

　　后果很严重。

　　所以在接到独孤戈那道命令，自青州赶往鼎山州时，他决定顺便解决了这个狗屁‘圣天门廷’，好教他们知道，花儿到底为什么这样红！

　　这是一个很错误的决定，同时，这也是一个很致命的决定。

　　这娄金狗余正，原本只是想沿途之中，顺便解决掉‘圣天门廷’，却决没想到，只是这么个顺便，就把自己的小命给顺没了。

　　不过，余正肯定不会这么想。

　　因为他就在他身后的大红轿子里，还有一个致命杀手锏！

　　就算那出现那万分之一，不，应该是亿分之一的意外，他也绝对不会有事。

　　……

　　……

　　嗖嗖两声，一白一灰，两道人影自鼓浪山掠身而下，跪倒在余正身前。

　　白衣男子相貌极其清秀，灰衣男子身材魁梧，生得却极为丑陋，脸上布满了刀痕剑伤。

　　那相貌清秀的男子名叫柳三变，绰号“银狐”，生性狡诈。而那名肌肉丑男叫横断，错号“猛虎”，属于四肢发达，头脑简单的一类。

　　此两人都是余正的徒弟，分别占据七十二地煞中地魁星、地煞星的位置，都已是先天高手，实力不容小觑。

　　柳三变眯着双眼，拱了拱手，道：“禀告师父，敌情已经查明。”

　　余正轻轻摇了摇折扇，淡淡道：“说。”

　　他为人嚣张狂妄，但同时却也极其谨慎，虽然万般蔑视‘圣天门廷’，但是攻击之前，总还是习惯性将功课做足。

　　很难想象这两种截然不同的性格因子，会同时在一个人身上体现。当然，也正因此，他才活到了现在，并且爬上了二十八星宿战将的位置。

　　从这方面来说，这娄金狗余正倒跟叶锋有几分相似。

　　柳三变淡淡道：“一炷香功夫，所有外围巡逻人员，总共一十八人，全部暗杀成功，没有惊动任何人。”

　　横断叫道：“师父，这什么狗屁‘圣天门廷’，我看也就是徒有虚名，那些二代弟子除了轻功不错，其他都是渣，完全没有侦查的必要，直接打上门去，赶尽杀绝，鸡犬不留就成了！”

　　余正摸了摸三尺银髯，微微一笑，不置可否，问道：“三变，你怎么看？”

　　柳三变笑了笑，道：“土鸡瓦狗，不值一提。”

　　“好！”

　　余正双目一眯，两道寒光爆射而出，厉声道：“所有人听令，即刻亮出大旗，光明正大地打上去！遇人杀人，见狗杀狗，赶尽杀绝，鸡犬不留！！”

　　“是！”

　　三十余名黑衣人奇奇应了一声，声势震天，威猛如虎狼一般，齐齐拔出所带兵刃，杀向鼓浪山！

　　横断首当其冲，施展身份，第一个冲锋上阵，口中还大喝道：“魔门驾到，尔等还不速速投降！！杀光你们，哈哈哈，杀光你们！！”

　　“小余余老公，人家早就跟你说啦，咱们赶时间，要杀就杀，何必弄这些乱七八糟的……啊啊，深一点，插的再深一点！”大红轿子中，一个女子的声音传了出来。

　　她最初本想撒娇，但是到了最后，却成了呻吟之声。

　　余正神色不变，身形闪了一下，来至大红轿子前，刚想开口，轿子中再度传来女子的呻吟声：“啊！快！快一点！！不行了……我不行了！！啊啊啊……丢了！终于丢了！！”

　　“好舒服，实在是太舒服了……”

　　喘息声传出，有男人的喘息，也有女人的喘息。

　　一个清脆的男声，声音中满是惊恐道：“请……请问，我……我已经完成了任务，我可以走……”

　　“当然可以啦，小花花，你伺候得人家太开心啦，人家老公也很开心呢，老公，你开不开心啊？”

　　惊喜的声音响起：“那我可以走了？”

　　“当然。”声音被无限拉长，最后突然道，“不行！”

　　“啊！”

　　一声哀嚎传出，然后噗的一声闷响，一个十七八岁、赤裸着身体的俊美少年，直接被扔了出来。

　　当然，那名俊美的少年已经成了一具尸体……一具婴儿般大小的尸体！

　　轿中女人不知用了什么武功，顷刻之间，那名少年竟已变成了婴儿般大小！！

　　余正摇了摇头，道：“霜姬，你这癖好真是……”

　　轿子中的女人撒娇道：“怎么了嘛老公，人家虽然喜欢玩，但你要知道，人家心里真的真的只有你一个人，你知道的，你肯定知道的。人家心里虽然只有你，可时间久了，老跟你一个人做，就觉得不刺激了嘛……就是当着老公你的面儿，跟其他男人做，才更刺激！！真的好刺激啊！你不知道，第一次人家跟别人做，老公你在一旁看着，那男人还没插进来，人家都已经丢了呢！真的是……”

　　余正苦涩一笑，打断道：“好了好了，不要再说了，你说刺激就刺激吧，先好好休息一下，将‘圣天门廷’铲除之后，咱们就立刻赶往鼎山州。”

　　“还是老公对人家最好了，半柱香时间，你要是还不下来，我可就要去找你了哦。”

　　余正点了点头。

　　轿子中的女人撒娇道，“老公你是最棒的……加油哦！”

　　余正刚要转身，女人的声音又传了出来：“老公啊，下次你在大街上随便找一百个最肮脏的乞丐，人家眼睛蒙着，让他们随便弄好不好？当然，你一定得在旁边看着……”

　　余正满脸黑线，立即施展身法，掠上鼓浪山。


第365章 星宿战将，土鸡瓦狗（中）

　　“自古鼓浪一条道”，若要进攻鼓浪山，只能自下往上，厮杀通过，而鼓浪山又素有三道关卡，也就是世人口中的“三重门”。

　　要破鼓浪山，必须攻破这三重门。

　　当然，若是有“魔君”独孤戈那等彪悍实力——传说之中，独孤戈已领悟神通，可御剑飞行——直接凌空而降也可，但眼前这批魔门弟子，显然只能走第一条路。

　　震天的厮杀声，响彻鼓浪山，三十余名魔门弟子在“猛虎”横断的带领下，已经突破前两重门，攻到第三重门。

　　但是，意料之中的一路碾压并没有出现，攻破前两重门时，魔门损失惨重。

　　到了此刻，三十余名魔门弟子只剩下三四人，纵然是横断这等先天级高手，身上也被砍了一刀，鲜血溅出，头发黑乎乎一片，那是攻山之时被绑着火油的弓箭射中，留下的纪念品。

　　柳三变绰号“银狐”，生性狡诈无比，最擅长保护自己，现场诸人，除了余正，也只有他是完好无损，没受一点儿伤害。

　　自冲锋一开始，他就任由横断猛攻猛杀，而他自己则故意隐藏实力，当然，为了不让自己看得太过另类，他全身也满是鲜血，只不过这鲜血是别人的罢了。

　　既有敌人的，也有自己人的。

　　先前，他跟横断两人潜上鼓浪山，将巡逻弟子轻而易举地暗杀掉，本以为这圣天门廷不过尔尔，但直到正式攻山，他才发觉自己想错了。

　　这圣天门廷，并不是想象中那么简单。

　　首先，这普普通通一道关卡，竟是布满了强弩、巨石、火油，几乎是攻山的一瞬间，己方就遭了重创，修为低的弟子直接挂掉。

　　单单是这些倒也罢了，可谁曾想，前两道关卡居然还有着奇门遁甲似的布置，若非有着余正这等大BOSS作后盾，直接轰开，只依靠他们，能否攻下鼓浪山，都是未知之数。

　　这些固然犀利，但是在柳三变看来，跟接下来的遭遇相比，那些强弩、巨石、火油什么的，都不是事儿。

　　因为圣天门廷守关弟子，手中拿着一只只怪异物件，随手一点，砰的一声巨响，里面居然能射出石子般的暗器！！

　　更令人惊奇的是，前两道关卡，竟然还有十六个“圆筒”，只要用火点一下，里面竟然能射出比巨石威力更大的、说不出名字的东西，声响之大，完全能媲美雷电。

　　这完全出乎所有人的预料，谁都没见过这些东西，别说看见，就是听也没听过！

　　这些东西，自然就是手枪跟大炮……红衣大炮！而将这些东西搞到手的，自然也只能是叶锋。

　　原随云竭心尽力发展圣天门廷，叶锋也没闲着，竭力所能提供一切资源。

　　金银财宝是不用说的，除了这些，他还做了一个任务，再次得到一个读档的机会，然后重入碧血剑，将葡萄牙那些红衣大炮搞到手，然后又重返书剑世界，搞到一大批手枪，最后又一股脑装进空间戒指，带回了主世界。彻底将鼓浪山这个暂时的据点，武装到了牙齿。

　　单单是这些，已经足够令人惊奇，但惊奇的地方，显然还有更多。

　　柳三变更敏锐的发现，圣天门廷那些二代弟子，武功的确一般，境界最高的，也不过是后天境八层，但他们轻功却极其高明，而且彼此之间的配合，默契不说，更有三人、五人聚集在一块，前边是个巨大的盾牌，盾牌之后则是手持长戟、狼牙棒、斧子等怪异兵刃的二代弟子。

　　正是依靠这些阵法，那些二代弟子竟没多少损伤。

　　更更卑鄙的是，一旦关卡被毁、阵法被破，这群人竟然掉头就逃，一点儿骨气都不讲……他娘的，太无耻了！

　　不一般……这个圣天门廷，实在太不一般了！

　　柳三变心中一惊，心头隐隐掠过一丝不详，但他却随即摇了摇头……怎么可能？！

　　他的直觉向来很准，这一次仍然很准，但他却以为这一次不是很准，也如余正那般，他们身后还有一个超级杀手锏，他的师娘……阴霜姬……

　　幽天神王阴霜姬……那是魔门神将级、即将跨入宗师境界的高手！！

　　终于来到第三道关卡，所有魔门弟子全都挂掉，现场只剩下娄金狗余正、“猛虎”横断、“银狐”柳三变，鲜血洒满鼓浪山石阶山道。

　　只是一个狗屁圣天门廷，竟然艰难到这种程度？！

　　余正怒了！

　　从始至终，他都尾随众人身后，冷眼旁观，充当看客的角色，但是到了第三道关卡，魔门弟子全都被干掉，他再也看不下去了。

　　三尺银髯随风飘动，他双目一眯，骤然厉喝一声：“你们俩给老夫滚开！！”

　　横断、柳三变身形一闪，掠至两旁，余正一双宽大的袖子骤然鼓起，轰然向前一击，两道巨山般的强压蛮横攻了过去，咔嚓响声中，兵刃断开，人影纷飞。

　　“撤！”

　　见势不妙，一个二十来岁，身穿白衣的年轻人厉喝一声，余下尚未死去的弟子，立即施展轻功，毫不犹豫掉头就走，转眼之间已经消失地干干净净。

　　余正冷哼一声，随即施展身法，掠向圣天门廷议事大厅，横断、柳三变随即跟上。

　　片刻之后，余正、横断、柳三变已置身议事大厅。

　　圣天门廷诸弟子全都聚集在大厅之中，这三人一出现，先前开口的年轻男子，也无二话，双目一眯，厉声道：“结‘坤龙大阵’！杀！！”

　　“是！”

　　三十六名弟子齐齐应了一声，闻声而动，立即结成自《易经》中演化而出的“坤龙大阵”！

　　余正双袖一摆，银髯摆动，咬牙冷冷道：“你俩呆在一边，这群杂鱼，老夫要将他们一个个开膛破肚！！”

　　话语声落，他身形鬼魅一闪，人已杀入阵中，双袖挥舞如风，砰砰砰，空中徒然出现万千个拳影，直来直去，攻在每一个圣天门廷弟子身上。

　　噗噗噗，无数二代弟子口吐鲜血，直接摔倒在地。


第366章 星宿战将，土鸡瓦狗（下）

　　鲜血四溅，人影纷飞。

　　结阵的本是圣天门廷，但余正杀入阵中，却以自身真气，引动周遭气流变化，形成了一张更大的阵法，似渔网，又似绳索，牢牢捕获阵中三十六名圣天门廷二代弟子。

　　无数圣天门廷弟子直接被拳影击倒，他们只觉眼前晃了一下，胸口彷如被一块巨石击中，噗噗吐出几口鲜血。

　　好刚猛的拳法！！

　　“无名拳”！

　　三十年前，余正突破后天境六阶无我境，晋升为魔门三十六天罡。十余年前，他已跨入了后天境八阶气法境，正式跻身二十八位星宿战将之列，因此得以一窥魔门圣典十三卷《焚天噬地诀》前八卷。

　　这正是他钻研魔门圣典《焚天噬地诀》前七卷，而后将自身武学融入其中，创造出的无名拳法。

　　威力刚猛无匹，天下拳法无出其右，是以谓之为“无名拳”！

　　横断、柳三变看得呆住，前者眼睛瞪得如同牛眼一般，难以置信道：“师父的‘无名拳’，竟已修炼到这般程度？！这可真是……”

　　柳三变神色也是一变，心中一片骇然。

　　论心计、论城府，他都有着极大的自信，自己不逊色于任何人。

　　自他带艺拜师，成为娄金狗余正关门弟子，得到名师指点，再加上他自己的努力，他相信不出十年，自己定能将余正这星宿战将，取而代之。

　　这话说出来，旁人定会嘲讽揶揄，但他却极有自信……只因他的真实实力，除了他自己，任何人都不知道！

　　他以自己的真实实力与师父余正相比较，发觉两人的差距正一点一点地缩小，自然而然的，得到了那个十年便可取而代之的结论。

　　但是，直到今日，他才发觉自己是多么的可笑无知，因为不仅他有隐藏实力的恶习，余正更有！并且隐藏地比自己更深！！

　　那恐怕已是先天八阶巅峰，半只脚已跨入先天九阶无气境了！！

　　战斗圈中，先前那名年轻人厉喝一声：“散阵！全都撤退！！”

　　余正银髯飘飞，冷喝一声：“散阵？！你们散得了么？！全都给老夫乖乖受死！！”

　　话语声落，余正双袖骤然一挥，左右双拳突然变成双爪，虚空一抓。

　　嗤嗤，劲风大作，无数破空之音响起。

　　那白衣年轻人脸色大变，失声道：“什么？！”

　　然后苦涩一笑，最后却是绝望，自己毕竟还是低估了魔门星宿战将的实力，纵然是师尊亲至，要对付这星宿战将余正，恐怕也得费些时间吧？

　　自己还真是不自量力，这娄金狗余正出手，攻上山来就该直接引到师尊那儿，让他出手解决才是。这一下，即便是想逃也逃不掉了。

　　三十六名圣天门廷弟子，仿佛被强压在一方密闭的空间，刚要施展身法，方才掠身而起，就似撞到一股围墙，直接被反弹回来。

　　余正狂喝一声：“黄毛小儿，全都给老夫下地狱去吧！！”双爪又骤然变为拳头，而后毫无花哨动作，朴朴实实，迅若闪电，猛似雷霆地挥出。

　　拳影。

　　刹那之间，空中顿时出现万千道火红的拳影！

　　下一刻！

　　轰隆一声巨响，电光火石之间，这万千道火红拳影就要击在三十六名圣天门廷弟子身上——还未落下，已听到噼里啪啦，皮肤被撕裂的声音。

　　“师兄！！”“二虎！！”

　　余下圣天门廷的弟子吼了一声。

　　横断满眼血腥，狞笑道：“他娘的，鬼哭狼嚎什么，待会儿你们也一样，急什么？！”

　　柳三变微微一笑，他也很同意。

　　突然之间，一股柔和的真气，忽地自议事大厅外飘了进来，而后骤然变得极其霸道，直接将那万千道拳影笼罩其中，压力顿消。

　　啵啵闷响不断，那万千道火红拳影在这股霸道真气吞食下，刹那之间便消失于无形。

　　余正脸色巨变，双目骤然一眯。

　　若说余正的拳头是刀，那这股霸道真气就是刀鞘！刀再锋利，只要套上刀鞘，立刻就会变钝。

　　所有人哗然变色，那白衣年轻人喜道：“师尊！”

　　一声轻笑自议事大厅外，缓缓传了进来：“小何，早跟你说了，打得赢就打，打不赢就跑，你好像忘了？”

　　小何低头，惭愧道：“恳请师尊责罚！”

　　那个声音继续道：“原本的确是要责罚你的，不过你今天表现挺好，功过相抵，这责罚也就免了。”

　　小何低头恭敬道：“多谢师尊不责之恩。”

　　话语落下，两道身影，一白一黑，浮云般飘然而至，这两人自然便是闻讯赶来的叶锋、原随云。

　　叶锋、原随云飘身落入议事大厅，原随云立即吩咐下去：“你们将师兄弟们抬出去，放置在医疗官，皮外伤直接治疗，内伤不能解决的，暂时先等等，我随后就到。”

　　圣天门廷诸弟子应了一声，随即将阵中受伤师兄弟抬出。

　　再之后，叶锋、原随云就似完全没瞧见余正、横断、柳三变等人一般，随意在两张太师椅坐下，又招呼诸弟子席地而坐，随口拉起了家常。

　　更教人嗔目结舌的是，他们竟还当着余正三人的面儿，总结起先前守关的得与失，气氛颇为热烈。

　　余正铁青着脸，定定站在原处。

　　他本以为叶锋、原随云这主人家会率先开口招呼，然后自己亮出名号，对方惊诧恐惧，要么磕头投降，要么被自己碾压成渣……

　　这，才是他臆想中的标准流程。

　　但是，过了良久，叶锋、原随云仍然没有搭理他的意思，并且好似永远也没那个意思。

　　余正心中又是尴尬，又是极其愤怒，再也忍不下去，冷哼一声，道：“老夫乃圣门二十八星宿战将娄金狗余正，手下不斩无名之辈，汝等领死之前，速速报上名来！”

　　叶锋轻笑一声，这才第一次正眼看余正，道：“哦，原来是一条疯狗啊。”

　　“你！！”余正双目怒睁，脸色被呛地一白。

　　自他加入魔门以来，何曾受过今日这等轻视？又何曾受过今日这等侮辱？！更别说现今位高权重，早已位列二十八星宿战将！！

　　叶锋完全没瞧见一般，望向原随云，笑着道：“原兄，这只疯狗，是你来解决，还是我来？”

　　原随云笑了笑，道：“原本我也挺想动手，不过既然你要前往鼎山州，援助南宫家，那就势必免不了一场恶斗。这只疯狗还是交给你，纯当练练手，热一下身好了。”

　　叶锋大笑一声，道：“既然如此，那我就却之不恭，宰了这只疯狗。”

　　这时，小何突然插嘴道：“师尊，这人拳法非凡，你……你还是小心些好。”

　　余正脸色铁青，双眸射出怨毒无比的目光，咬牙道：“小心？！哼，他是小心不了，老夫……老夫一定要让他生不如死……生不如死！！！”

　　太过愤怒，他身体也跟着轻微颤抖起来。

　　叶锋不置可否地一笑，道：“无妨，亏得你有这份儿心。”

　　余正双目一眯，骤然爆射出两道寒光，厉喝道：“你给老夫去死！！！”双脚猛地蹬地，身形犹如一道彩云，风驰电掣地掠向叶锋。

　　半空之中，他运起内功，双拳骤然轰出。

　　轰隆！

　　空中顿时响起炸雷般的震响，一个巨大无比的金色拳头出现，挟着雷霆之威，轰向叶锋！

　　这一拳，拳势变化万千，精妙无方，招式比之先前，已不知繁杂多少倍；威力之大，也徒然拔高一个档次，远非第一拳可堪比拟。

　　而叶锋似根本没反应过来，定定站在原处，一动也不动。

　　“啊！！”“师尊小心！！”

　　众人哗然一片，目露惊诧，谁也没有料到余正一拳之威，竟还能再上一个档次，适才……适才他居然还留有余力，根本没有倾尽全力！！

　　柳三变嘴角轻轻弯起，战斗结束，我们赢了。

　　横断则哈哈大笑道：“小心？你们那狗屁师尊，恐怕再小心，都会被轰成一块肉饼的，哈哈哈……”

　　叶锋轻笑一声，双袖一摆，运气于双掌，计算余正跟自己的距离。三丈七、三丈五……三丈！

　　余正已经跨入“森罗万象”攻击范围，不过还是等等，两丈八、两丈五、两丈三……一丈七、一丈三……八尺、三尺……近在咫尺！！

　　眼见那一拳就要完全落在叶锋面门，余正哈哈狞笑道：“黄毛小儿，下地狱去吧！！来世托生成猪，比人活得轻松，哈哈哈……”

　　正在此时，异变突生！

　　只听嗤的一声，议事大厅顿时响起无比尖锐的破空之音，金色真气自叶锋身体爆射而出，他周遭一圈，顿时形成一层金色的气体防御罩。

　　余正骇然失声道：“怎么可能？！你最多不过先天九阶？！怎么……”

　　话语未落，那巨大的拳影犹如撞在墙上，硬生生被逼退一尺。

　　叶锋双掌蝴蝶穿花一般，骤然挥出，运起最近方才掌握的劲法窍门，直接将余正身后，一丈直径大小的圆球中的空气完全抽离，形成一股强大的气压差。

　　余正骇然失声：“这是……你、你？！”

　　叶锋厉喝一声：“‘森罗万象’！”

　　轰的一声巨响，就如一只巨手自余正身后拉扯，他完全是不规则倒飞而去，又极其不符合常理地定在半空之中……血管爆裂，鲜血四溅而出；眼珠充血，砰的一下，两颗眼球同时爆裂。

　　余正凄厉嘶吼道：“啊啊啊……杀了你，老子要杀了你啊啊啊——”

　　哗然一片。

　　所有人呆若木鸡地望着眼前这一幕，只觉脑中空白一片，完全不能思考。

　　这似神似仙的一招，究竟是什么？森罗……森罗万象？谁也不曾见过，不，别说是见过，就连听也不曾听说！！

　　叶锋双目一眯，猛喝一声：“破！”双掌犹如我佛如来，骤然合在一起，响起啪的一声。

　　另一边，咔嚓闷响连连，正定在半空中的余正，身体左右两侧仿佛被两只巨手挤压，直接被挤压成一滩血肉，摔倒在地，哀嚎声终于消失，却又似在议事大厅内飘荡不止。

　　寂然无声，毛骨悚然。

　　议事大厅陷入死一般的寂静，所有人都被眼前这恐怖的一幕所震撼，只觉好一阵头皮发麻。当然，更多的，却是被叶锋展现出的超强实力所震撼。

　　小何脑袋轰然一下炸开，只觉脑中空白一片，又突然感觉好一阵口干舌燥，不由舔了舔嘴唇。

　　横断、柳三变骇然望着叶锋，只觉后背凉飕飕的，额头冷汗涔涔流下，身体不由自主地轻微颤抖起来。

　　那娄金狗余正，可是魔门二十八位星宿中战将级的存在，但是却被叶锋这么轻而易举地一招秒杀，这……这实在是不可思议，简直是匪夷所思。

　　这……这完全是出乎所有人的预料，一时之间，谁也不能第一时间反应过来。

　　就连原随云也微微动容，轻笑道：“叶兄，你这新创出的一招，果真有雷霆之威，让人叹为观止，恭喜，恭喜……这一趟鼎山州之旅，我也就没什么好担心的了……”

　　叶锋额头沁出豆大的汗滴，大口喘气，笑着打趣道：“同喜，同喜。”

　　这一式‘森罗万象’，一旦使出，天地之间便似笼罩起杀伐之意，效果炫美。威力之大，更是远超螺旋劲气第一式，但代价却也极大。

　　内力消耗就不说了，体力上的消耗更是要命，虽然只简简单单出了一招，但对体力的消耗，却不下于大战三个时辰。

　　斩杀余正，若是循序渐进，不用这般霸道的方法，固然得费些功夫，不过身体的消耗却也小一些。

　　当然，此番他将要前往鼎山州，将要面对的，可是魔门神将级别的高手，这一招‘森罗万象’，掌握得越是娴熟，危险便降低一分。

　　这也正是他动手的初衷，目前来看，效果还不错。

　　……

　　……

　　眨眼之间，余正这魔门星宿战将已被叶锋斩杀，横断、柳三变兀自没反应过来般，怔怔瞧着叶锋。

　　叶锋望向原随云，笑着道：“原兄，这两个杂鱼就交给你处理，他们要是乖乖配合，那就放了他们。要是敢说一个‘不’字，那就一刀杀了。”

　　原随云轻笑道：“正有此意。”

　　横断怒目圆睁，瞪着叶锋，怒吼道：“你杀了我师父！你杀了我师父！！老子一定……”

　　嗖的一声，一道黑影骤然闪了一下，再出现时，人已在两丈之外，站在横断身后。

　　叱！

　　鲜血四溅而出，横断直接身首分离，噗通一声闷响，脑袋落在地上，滚落起来。

　　出手的，正是原随云。

　　他天赋异禀，本就是天才中的天才。轻功一项上，三年之前，也只逊色于楚留香半筹，得到叶锋赠予的诸般神级秘籍，轻功再上一层楼，自然而然掌握了瞬移的诀窍。

　　叶锋笑道：“他俩貌似都是那条疯狗的徒弟，我看他也不会说了，顺便将他也宰了吧……”

　　原随云淡淡道：“正有此意。”

　　柳三变冷汗涔涔，赶忙道：“等等！我有话说、我有话说！！只要你们不杀我，不论你们想问什么，我通通告诉你们！！

　　圣君下令，三日之内彻底围死南宫家，一只蚂蚁也不放过！我们原本正赶往鼎山州，但是鼓浪山被贵派所占，师父气不过，就打算顺便先将贵派解决！我知道的就这么多了，不要杀我、不要杀我……我还不想死！”

　　噗通一声，这位居魔门七十二地煞榜首的高手，竟毫不犹豫跪了下去。

　　他连连磕头，浑身颤抖，甚至连眼泪都流了下来，口中兀自颤声道：“不……不要杀我！我……我还不想死、我还不想死！我保证，以后只要再碰到贵派弟子，掉头就走，绝无二言……求求你们，不要杀我……”

　　所有人都是一愣，这一幕倒也是谁也不曾料到。

　　叶锋洒然一笑，道：“行吧，蝼蚁尚且偷生，看在你表演如此努力的份儿上，赶紧滚吧。”

　　柳三变大喜道：“多谢大侠不杀之恩，我马上就滚，马不停蹄地滚开！”说罢，他竟还真顺势一滚，滚出了议事大厅，又往鼓浪山下滚去。

　　所有人先是一愣，而后全都哈哈大笑起来。

　　片刻之后，笑声停止，原随云缓缓道：“师父被杀，完全无动于衷，可见此人乃心狠手辣之辈。我们还未开口，他就已经猜到我们到底要问什么，这份聪明才智，也算了不起。他先前那番表演，不要脸皮，更是一般人不能比。心狠手辣、又能容忍，心机城府深……这种人，你真打算轻易放过？”

　　叶锋眨了眨眼睛，道：“余正被杀、横断也被杀，只有他一人独活。就算他能活着走下鼓浪山，魔门会放过他？天下正道又岂会放过他？更重要的是，说不定从他身上，还能套出更有价值的信息。”

　　原随云笑了笑，道：“不错，安顿好本部，我随后会派专人监视，若是他再无任何价值，届时再将其抹杀，也是一样。”

　　正在此时，一声哀嚎忽然响起。

　　叶锋无奈地耸了耸肩，道：“没想到魔门这么看重咱们，竟然还留有杀手锏，看来这个计划得泡汤了……”


第367章 魔门神将，幽天神王（一）

　　时间稍稍回拉片刻，鼓浪山，三重门最后一道关卡。

　　诚如原随云的分析，不论从哪个方面来说，这“银狐”柳三变都称得上一号人物。

　　只要给他足够的成长空间，以他的机变，假以时日他定然能成长为魔门战将级的人物，甚至是神将九天神王那一级，也极有可能。

　　叶锋随口说了一句“滚开”，若是旁人，狂喜之下，定然是掉头便走，马不停蹄地逃走。但是柳三变不一样，他真是打算直接滚下山去。

　　因为他要让对方无话可说，找不到任何斩杀他的借口。

　　柳三变非但是滚出议事大厅，而且还恭恭敬敬，一直滚到了第三重门。

　　待确定对方并没有监视自己，方才麻溜儿站了起来，拍了拍身上的灰尘，心有余悸道：“乖乖，原本对方只是一只病猫，谁能想到竟然他娘是一只猛虎！娘的，还是赶紧下山，速速离开为妙……”

　　神情较之先前，又是一变，丝毫不曾受到先前跪地求饶的影响，心态之好，令人咋舌，这当然是他能活到现在的另外一个理由。

　　“不过，那家伙不过是先天九阶无气境，怎么可能爆发出那种程度的战斗力？简直是他娘的非人类！”

　　柳三变沉吟一句，赶忙摇了摇头：“靠，他娘的，没事儿想这些乱七八糟的干嘛，赶紧离开、赶紧离开……”立即施展身法，掠下鼓浪山。

　　可就是他动身掠下不足百米，突然之间，身前骤然多出一层浓浓的迷雾，更惊奇的是，那迷雾的颜色，竟然是极其鲜艳的红色！

　　柳三变脸色巨变，冷汗涔涔，登时止步，颤声道：“师……师娘……”

　　一个清脆如黄莺的声音响起：“你个死鬼，都告诉你别叫人家师娘了，以前陪人家一起看月亮的时候，你可是叫人家小甜甜呢，哼，你是不是又勾搭上了什么狐媚子，一代新人换旧人，这么快就把人家忘在脑后了……”

　　声音说不出的娇媚、动听，透着摄人魂魄的蛊魅。

　　柳三变脸色却惨白异常，头上冷汗怎么擦也擦不完，颤声道：“师娘，师父……师父他、他已经……”

　　“哎呀，小柳柳，那个死鬼没下来，咱们正好风流快活一回，来嘛小柳柳，你是喜欢前入式，还是……咯咯，死鬼，你肯定还有更变态的花样儿……”

　　话语声中，一个身材婀娜、妩媚妖娆的女子，缓缓自红色迷雾中走出。

　　她看上去不过二十来岁，蜂腰翘臀，体态甚是丰盈，既不太瘦，也不太肥，一切都刚刚好；皮肤白皙滑嫩，好似轻轻一捏就能挤出水来；身穿鲜血红衣绸缎，奢华惊艳异常。

　　魔鬼！

　　如果说世上有那么一种人，令人望之便血脉贲张，那么说的，就是眼前这个女人。

　　如果说世上有那么一种人，明知她会引你入十八层修罗地狱，可是你却还是心甘情愿地尾随，那么说的，也就是眼前这个女人。

　　魔门神将级别的高手，共有九人，分别是：中央钧天神王、正东苍天神王、正西颢天神王、正南炎天神王、正北玄天神王、东北变天神王、东南阳天神王、西北幽天神王、西南朱天神王。

　　这女人，正是魔门神将幽天神王阴霜姬！

　　柳三变吓得浑身颤抖，噗通一下，跪倒在地，不住磕头：“师娘饶命，师娘饶命……师父他——”

　　唰！

　　柳三变双脚蹬地，骤然暴起，嗤的劲风呼啸，寒光一闪，手中已多了一柄锋锐匕首，直往阴霜姬心脏刺去！

　　大抵是事出突然，又或是太过出人意料，阴霜姬尚未来得及反应，那柄匕首已精准刺中阴霜姬的心脏，溅出一道殷红的血花。

　　柳三变那匕首，显然是神兵利器，足可销金断玉，竟是一剑穿透了阴霜姬的心脏。

　　如此一来，纵然阴霜姬有通天之能，也是发挥不出，必死无疑了。

　　阴霜姬瞪着眼睛，吐出一口鲜血，难以置信道：“你……你竟然……”

　　袭击成功，柳三变狞笑道：“嘿嘿，小美人，这可是你逼我的。师父被杀，我却安然无恙，不杀了你，我实在是寝食难安……”

　　话语声落，柳三变轻笑一声，就要将匕首拔出，却忽地脸色大变，骇然失声道：“这是什么？！”

　　只见那鲜血忽地活转过来，组成一条小型彩虹，嗖的一声，瞬间缠绕住柳三变，柳三变再也动弹不得，登时感觉全身精血源源不断流出。

　　阴霜姬咯咯笑道：“就凭你这点儿雕虫小技，也能杀得死人家？姐姐刚才逗你玩儿……”

　　柳三变失声道：“蛊虫！！这……这是蛊虫！！”

　　阴霜姬娇笑道：“不错，这正是一种名叫‘虹龙’的蛊虫，也许你并不知道，这种蛊虫寄生在人体，而它的食物，正是活物的精血。哦对了，这些常年萦绕在我身边的红色迷雾也是一种蛊虫，名字叫做‘虹虫’，它主要起麻痹人体的作用，悄无声息间，已潜入了你的身体。”

　　“更妙的是，这‘虹虫’还有一定得潜伏期，刚开始你也许察觉不到，但只要‘虹龙’出动，就会立刻发作，这也是我故意拖延时间的原因。当然，根本原因还是在逗你玩儿。”

　　顿了顿，阴霜姬妩媚地抚了抚刘海，娇笑道：“小柳柳，就算这些你全都不记得，也没什么要紧。但是你总该记住，本宫可是出自十万苗疆的摆夷人……”

　　“第一，苗疆姑娘最擅长的，原本就不是武功，而是用蛊，尤其是摆夷族的姑娘；第二，苗疆的姑娘虽然多情，可是一旦中意了某个男人，就是一生一世、生生世世，尤其也还是摆夷族的姑娘；第三，你现在什么都知道了，也总该知道自己的下场了吧？”

　　柳三变脸色惨白，连连点头，道：“饶命！师娘饶命，不敢了，三变再也不敢了……师娘饶命啊——”

　　阴霜姬面上瞬间笼罩上一层寒霜，冷冷道：“饶命？哼！你倒是有一件事没有说错，老头子出了事，就算你们铲除了圣天门廷，本宫也不会放过你！”

　　“给本宫去死！！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　咔咔闷响不断，转瞬之间，柳三变精血全被‘虹龙’吸尽，化为一滩婴儿大小的骨血，而那道小型彩虹，七种颜色都比先前鲜艳许多。

　　雾气缭绕，‘虹龙’与‘虹虫’合而为一，融合在一起，‘虹龙’颜色淡了下去，又重新回到阴霜姬的身体。

　　微风吹过，狂怒之后的阴霜姬，却满目哀伤，两行泪水滴落下来，那两行泪水，竟也是鲜艳如血，而后是一声凄厉无比的哀嚎：“啊啊啊——”

　　声音未消，阴霜姬双目已变得极为坚毅，施展身法往上掠去，只见她平平跨出一步。

　　咻！

　　劲风呼啸，阴霜姬人已化作一道匹练，倏然向前攒射二十余丈，直往圣天门廷而去。

　　……

　　……

　　片刻之后，议事大厅。

　　叶锋无奈地耸了耸肩，道：“没想到魔门这么看重咱们，竟然还留有杀手锏，看来这个计划得泡汤了……”

　　阴霜姬咯咯娇笑已经传了进来：“小郎君，别说的这么无情，妾身可不是什么杀手锏……妾身不过是个无依无靠的弱女子罢了……”

　　声音才起，一股巨大的红色迷雾已出现在议事大厅，阴霜姬娇媚的笑脸也已出现。

　　“啊！”“蛊……蛊虫！！”

　　圣天门廷诸弟子惊叫一声，皆被眼前这一幕吓了一跳，情不自禁倒退了一步。

　　叶锋轻笑道：“若说魔门神将级别的高手还是弱女子，那全天下百分之九十九的男人，恐怕都得羞愧自尽了。”

　　阴霜姬俏媚地白了叶锋一眼，咯咯笑道：“小郎君就会说好听的话儿来诓骗妾身，可是想要妾身掉以轻心？妾身才不会上当呢……”

　　原随云淡淡道：“幽天神王阴霜姬，据说出自南方十万苗疆，她身上那些红色迷雾，应当是一种蛊虫。你要小心些。”

　　叶锋微笑点头。

　　阴霜姬脸色变了变，随即抚掌笑道：“有趣、有趣，原本以为这圣天门廷不过是一只病猫，哪能料到却是一只猛虎，连我魔门中人有许多都不知妾身的来历，但你们却调查地一清二楚……”

　　原随云摇了摇头，淡淡道：“也没有一清二楚，只是知道个大概，然后猜测而出罢了。至于姑娘那蛊虫究竟是什么，有什么作用，我们都不得而知。若姑娘能坦诚相告，在下感激不尽。”

　　阴霜姬一愣，完全没料到原随云竟如此坦诚。

　　叶锋无奈地吐槽道：“哥，咱们能不这么实诚不？待会儿跟她打的人是我，可不是你。”

　　原随云早已习惯叶锋的风格，笑了笑，也不接话。

　　阴霜姬咯咯大笑，一笑之下，波涛汹涌，体态极是妖娆，看得众人不由一愣，道：“有趣，实在是太有趣了，你们也不必惊恐。妾身虽来自十万苗疆，但打小身体抱恙，自研习虫蛊之术以来，这些蛊虫便跟着妾身，一刻不曾远离……算了，不说这些无趣的事了，还是聊聊其他的。”

　　尤物。

　　叶锋心底嘀咕一声，往前走了一步，微微一笑道：“请！”

　　阴霜姬双手环胸：“干嘛？小弟弟你可是要撕姐姐的衣服？！不要！”

　　叶锋摇头：“我真心没这个打——”

　　话还未说完，阴霜姬神情一变，无辜地看着叶锋：“姐姐这件衣服可是新买的，你不要撕，姐姐自己脱还不行么？”

　　“……”

　　原来你担心的是这个，瀑布汗，众人全都斯巴达。

　　叶锋轻笑道：“不得不说，你很有喜剧天赋，但是搞笑就到此为止。说来说去，还是逃不过一个‘打’字，所以废话还是不说了，直接开打吧。”

　　阴霜姬俏媚地白了叶锋一眼，撒娇道：“你个坏弟弟，还真是一点儿情调都没有。既然你这么心急，那就聊完正事了再撕衣服。不过……谁说一定要开打了？”

　　叶锋挑了挑眉头，道：“哦？你还有什么高见？”

　　阴霜姬笑道：“那条疯狗修为低也就算了，谁知道还这么没有眼力，什么都没调查清楚，就敢攻山。如若是我，第一选择肯定是先礼后兵。”

　　叶锋眼中闪过一道亮光，点头道：“高见。”

　　阴霜姬心中咯噔跳了一下，仿佛心事被他一眼洞穿，面上却仍是笑靥如花：“哦对了，那条疯狗就不说了，妾身那个心爱的徒儿呢？哎，一日夫妻百日恩，就算他死了，妾身也总该将他尸骨收敛，好好安葬。小弟弟你不知道，妾身那徒儿生地虽然丑了些，但就是有力量啊，妾身……妾身最喜欢被他蒙着双眼，狂暴撕掉衣服，一把按在树上，从后面猛地一下，直插到底——哦，那销魂滋味……”

　　说到最后，似是情到深处，阴霜姬满目春情，双腿交叉研磨，脸上也跟着浮现一抹醉人的酡红。

　　圣天门廷诸弟子全都听得呆住……魔门九天神王就是这德行？与此同时，身体却不由火热，只觉好一阵口干舌燥。

　　叶锋却似完全没瞧见，笑道：“哦，你是说那个绝世丑男吧，就在那儿。”右脚轻轻踢了一下，嗖的一声，花岗岩地面上一柄带血钢刀劲射而出。

　　叱的一声清响，横断尸体直接一分为二，鲜血四溅。

　　钢刀余劲未消，呛的一声，击中议事大厅的岩石墙面，刀身不住颤抖，嗡嗡作响。

　　阴霜姬目中愤怒一闪而逝，随即娇笑道：“小弟弟干嘛跟死人生气，可是喝醋了？咯咯，不过姐姐喜欢你这样。所以，这圣天门廷以后就归属圣门如何？放心，地方仍然是你的地方，谁也夺不去，就是挂个名号而已……小弟弟，你觉得怎么样？”

　　“实在很不怎么样。”

　　叶锋撇嘴道：“还有，你那个‘所以’的结论怎么得出来的？完全是莫名其妙，没一点因果关系。”

　　阴霜姬轻叹一声，突然变得干脆利落起来，道：“哦，那就没有办法了，看来只能开……嗯，开打了，小弟弟，你可一定要怜惜妾身，不要太用劲哦，当然，即使用劲也没什么，姐姐喜欢！”

　　一条三丈来长的彩虹突然出现，犹如彩带一般，萦绕在阴霜姬身旁，正是‘虹龙’。

　　正在此时，原随云突然道：“不好，中计了！”

　　叶锋回过头，茫然无知道：“什么中计？我怎么什么都没感觉到？”

　　阴霜姬神色一变，略显吃惊地看着叶锋……他怎么可能一点儿也不受影响？不过惊诧之色也是一闪而逝，能斩杀魔门战将，岂是泛泛之辈？

　　叶锋九阳神功大圆满，再兼生吞莽牯朱蛤，早已是万毒不侵，体制之强，堪称人类巅峰。能否抵挡更玄妙的剧毒，还是未知，但面前这虫蛊麻痹之毒，却是万万奈何他不得。

　　原随云本也修炼过九阳神功，但他才将此功练至小成，尚未能百毒不侵。

　　“师尊，不好，弟子全身……全身渐渐麻痹不能动了！”有人惊呼……很多人惊呼。

　　“弟子……弟子舌头都麻——”声音戛然而止，正说话的那名弟子，惊恐瞪着眼睛，偏偏动也不能动，说也不能说。

　　然后，噗噗闷响，众多圣天门廷的弟子接二连三全都倒在地上，或嘴巴微张，或眼睛瞪大，形态不一。唯一相同的，是全都动弹不得了。

　　原随云飘然后掠十余丈，盘膝打坐，眯眼道：“红色迷雾！她适才是故意拖延时间，正是为了让蛊虫侵入人体！一般来说，虫蛊毒性越大，越容易被察觉，而这虫蛊这么长时间才发作，再根据门下弟子的反应，这虫蛊想必也只有麻痹的效用。”

　　阴霜姬又是一愣，眼光扫了扫叶锋，又瞧了瞧原随云，叹道：“了不起，竟然只凭这么少的信息就能得出最准确的推论，一个小小的圣天门廷，竟然能出现两个绝顶俊杰。只是很可惜，你们却还是要死了。”

　　叶锋瞪着眼睛，愤慨道：“卑鄙！姐姐你实在是太卑鄙了！！明明说话说的好好的，你却暗下黑手，实在是太太太他妈的卑鄙了，我再也不喜欢你了！”

　　“想拖延时间？没用的，本宫最不喜欢拖泥带水，你们任何机会了。”

　　阴霜姬面色一变，挑了挑眉头，淡然道：“你既然说我卑鄙，那我就用些更卑鄙的……你门下弟子，连带着他（指着原随云），都或多或少中了本宫的‘虹虫’之毒。你不是很想跟本宫打么？很抱歉，除非避无可避的战斗，只要能用脑子解决，本宫向来都选用最简单快捷的方式。”

　　叶锋仍愤慨瞪着阴霜姬。

　　“你不用那么瞧着本宫，本宫所杀之人，十有七八都是这般不明不白、不甘心死去的，你不是第一个，也绝对不会是最后一个。”

　　阴霜姬定定看着叶锋，道：“你没有中蛊？没关系。接下来，本宫会一个一个杀掉你门下弟子，最后才会杀你。但是，如果你不反抗，也许本宫心情好，还能放过他们。”

　　“所以，告诉我，你的选择是什么？这个‘所以’，不是那么莫名其妙了吧？”阴霜姬眨了眨眼睛，最后道。


第368章 魔门神将，幽天神王（二）

　　唰的一下，圣天门廷所有弟子的目光都聚焦在叶锋身上，就连原随云也不例外，只是他嘴角弯起，似是对叶锋极有信心，一点儿也不担心。

　　死局！

　　只是叶锋的反应比较奇怪，啪啪几个巴掌声响起，只见他轻笑道：“卑鄙，的确够卑鄙……不愧是神将级的高手，果然有两把刷子。”

　　如此死局，生死一线，他竟然还笑得出来？并且淡定异常，没一丝一毫的慌张。

　　阴霜姬美目挑了挑，悠悠道：“少年郎，故弄玄虚对本宫没用，你要是再意图转移话题，那本宫可就要大开杀戒了……”

　　“好，那就不故弄玄虚。”叶锋打了一个响指，一指三丈开外被碾压成渣的余正，邪魅一笑道，“担心你忘记，友情提醒你一句，那堆残渣正是余正的尸骸。”

　　阴霜姬淡淡道：“一条疯狗而已，死了就死了，你提他做什么？”

　　“哦，原来是这样，那就是我想错了。”

　　嗤！

　　剑气呼啸，叶锋右手小拇指点出，使出六脉神剑，直接击中那堆残骨，骨屑犹如灰尘，四散而起。第一缕晨光照射进来，它们便在阳光下跳舞。

　　阴霜姬脸色巨变，疯癫一般，嘶吼道：“住手！你个小畜生给本宫住手！！”

　　呛！

　　声若龙吟，又似虎啸，阴霜姬手中已多出两柄青紫双剑，咻的一声，尖锐的破空之音随之响起，青剑劲射而出，直往叶锋右手刺去。

　　叶锋故作不解地轻笑道：“不过是一堆无用的尸骨而已，阴宫主为何如此愤怒？”

　　他真气爆射而出，形成一圈金色的三尺防御气罩，青剑刺来，发出铛的一声清响，犹如两柄精钢打造的兵刃相击，迸溅出无数火星。

　　僵持之中，嗡的一声，犹如增添助力一般，青剑剑柄脱落，力度再增三分，再度前进一尺。

　　叶锋心中一惊，据闻魔门九天神王，晋升的先决条件就是先天巅峰——“无化无形，无所不至”，今日一见，果真如此，立即收起轻视之心，右掌倏忽拍出，击向青剑剑身，空中顿时出现一道金色手掌印。

　　正是密宗不世绝学“大手印”！

　　铛！铛！铛！

　　他一招既出，就迅若闪电的接连拍打三下，每拍一下，青剑便向左移动三寸，第三次拍下，直接将青剑击落。

　　阴霜姬双目一眯，凝声道：“先天九阶无气境？还不错。”

　　叶锋笑了笑，道：“多谢阴宫主夸奖，我再接再厉。”

　　阴霜姬哼了一声，只见手持紫剑的手腕猛地一摆，异变突生，咔嚓一声，地板上青剑剑身、剑柄合而为一，而后咻的一声，飞射而起，再度重入阴霜姬手中。

　　叶锋眼睛一亮，道：“阴宫主这才是真的了不起……别动，你要是再敢往前走一步，为了我圣天门廷诸弟子性命着想，我也唯有忍着巨痛，直接将余正的残体挫骨扬灰了。”

　　阴霜姬果真不敢动了，一双桃花般的漂亮双眸，怨毒瞪着叶锋。

　　叶锋羞涩地一笑，摆手道：“阴宫主，请千万一定务必不要以那种含情脉脉的眼光看着我，我脸皮薄，会害羞的。再者说，我这人富贵不能淫，威武不能屈，美人计对我没用。”

　　阴霜姬哭笑不得，不掺杂任何感情道：“你是怎么发现的？”

　　叶锋笑道：“发现什么？”

　　阴霜姬冷哼一声，道：“都到了这个时候，你又何必遮遮掩掩？”

　　叶锋恍然大悟般：“哦，sorry，习惯性装疯卖傻。其实察觉你跟余正的关系，并不是一件难事，因为你露出的破绽实在太多。”

　　阴霜姬轻蔑一笑，道：“哦？我倒没觉得有那么多。”

　　“那是你太笨，愚蠢的地球人。”

　　叶锋缓缓道：“鼓浪山下有两声嘶吼，好巧不巧，我这人耳朵特别灵光。一个是柳三变的，还有一个自然就是阴宫主。柳三变什么人物，哪里能是魔门神将的对手，他那声嘶吼是死亡之声，所以他那声嘶吼就能理解了，但让人不能理解的，是阴宫主那一声。好巧不巧，我这人非但耳朵比较灵光，情商也特别高，那声嘶吼中的哀伤之音，轻而易举就分辨出来了。”

　　阴霜姬脸色变了变，道：“这是第一个。”

　　叶锋继续道：“不久之前，随云曾说阴宫主来自十万苗疆，擅长用蛊。除了这一点，我还本能地联想到另外一件事……苗疆女子大多用情专一，我已完全能肯定前一个推论的正确性。”

　　的确是本能，叶锋完全受前世众多武侠、网络小说的毒害，但凡出现苗疆女子，必定是擅长用蛊以及用情专一的。

　　阴霜姬脸上闪过一丝傲然，淡淡道：“好，这算是第二个。”

　　叶锋继续道：“那么问题来了……挖掘机技术到底哪家，哦不，是阴宫主到底是为了谁？进入议事大厅，阴宫主故意拖延时间，自然是为了下蛊——这是我没能料到的。虽然阴宫主目的是为了下蛊，却总是有意无意间提及一个人……娄金狗余正，虽然你每次都用上‘疯狗’这种字眼，语气、神情也极其到位，但那不过是掩饰罢了。此时，我已百分之九十肯定，阴宫主倾心的那个男人，正是余正。”

　　阴霜姬目露震撼地看着叶锋，已说不出话。

　　不仅仅是她，就连那些能想不能动的圣天门廷弟子，一个个也皆是眼睛点亮，惊若神明地望着叶锋，与有荣焉般，脸上皆是傲然之色。

　　即便是原随云，也不由微微动容，惊叹叶锋竟早已通过这些细节，洞悉了一切。

　　叶锋悠悠道：“而后貌似你也发觉我察觉到了此事，又故意抛出烟雾弹，将横断推了出来，这就更是此地无银三百两了。我将计就计，顺脚踢出一柄钢刀，将横断的尸骸一分为二，你眼中闪过一丝愤怒，当然，那仍然是在演戏……哦对了，阴宫主的这个反应，也在我的意料之中。这是第四个。至此，我已百分之百确定了先前的猜想。”

　　“类似的破绽还有更多，阴宫主可还有心思听下去？”

　　阴霜姬定定看着叶锋，道：“了不起，实在是了不起！想我圣门一直都以三大名门为对手，却怎么也没想到，这等穷乡僻壤之地，竟还有这等绝顶人物，不出十年，你必定能成长为我圣门统一天下，最大的障碍。”

　　叶锋笑道：“你是否还想说，‘前提是你能再活十年’？类似的话，我没听过一百遍，总也听过九十九遍，但是说这话的人全都死了，而我仍然活得好好的，并且年轻、潇洒且多金……”

　　顿了顿，叶锋摆了摆手：“算了，闲话就到此为止，还是聊聊怎么打架的问题，才是正经。”

　　阴霜姬双眼一眯，道：“你想怎么办？”

　　“凉拌怎么样？你要是不喜欢，生蒸、油炸也不错。”

　　“……”

　　阴霜姬冷目似电。

　　叶锋摆了摆手，笑道：“开玩笑，完全是开玩笑。我主要是看阴宫主你心情不大好，想讲个笑话，让你开心开心，呃，貌似你更不开心了……”

　　阴霜姬冷哼一声，凶狠瞪着叶锋。

　　叶锋正色道：“不论你是否相信，从始至终，我都没打算用这么卑鄙的计策，只是没料到你还有这等手段，不得已而为之。为什么？因为爱情。虽然这么做很傻逼，也很中二，虽然再世为人，我早已变得冷酷无情，但是我始终坚守着我的底线，我始终相信，遇见美好，是要致敬的。”

　　“我的要求，一开始就说了，你我光明正大打上一架，赢了，你杀了我，领走余正尸骸，要是开心，顺便再屠了圣天门廷，也不无不可。输了，我自然会杀了你，不过我会将你跟余正埋在一起。”

　　是的，遇见美好，是要致敬的。

　　嘲讽也好，不屑也罢，这正是我始终坚持的、永远也不会跨过的底线……被称为“人”的底线。

　　原随云定定“看”着叶锋，忽然觉得有一种异样的情绪，在他脑中打转，在他眼中打转，也在他心脏里打转，毛躁躁的、湿润润的……

　　乱七八糟，阴霜姬听得很艰难，但大致意思却也听懂了，然后蓦然呆住，怔怔看着叶锋，最后却突然咯咯笑了起来，眼泪都笑了出来：“有趣，你这小家伙实在太有趣了，哈哈哈，笑死我了……”

　　他娘的，好不容易正经一次，竟然还被对手嘲笑？！

　　不用照镜子，叶锋也知道自己的脸色臭地跟坨屎一样，怒道：“不要嘲笑，老子是认真的！”

　　阴霜姬眉目含情地笑道：“嘻嘻，小弟弟，有没有人告诉你，你认真的时候，真的很可爱？”

　　叶锋整张脸已经臭成了一坨屎……不是好像。

　　“那就如你所愿……小弟弟，很有自信嘛，姐姐真是越来越喜欢你了。不过，光有自信却是不够的，你可一定要拼命，否则，你若是败了，你门下那些弟子，姐姐可是要杀得一干二净、片甲不留的，嘻嘻……”

　　阴霜姬身形倏然一掠，腾云驾雾般，闪出二十余丈，落在巨大的圆形练武场上，叶锋随即掠身跟出。

　　……

　　……

　　两人闪至巨大的圆形练武场，但听呛呛两声，阴霜姬左右双手分别拿着青紫双剑，背后一大圈，仍是红色迷雾萦绕，周身则是彩虹环绕。

　　这幅扮相，再加上其洛神般的容貌，当真是似神似仙，教人叹为观止。

　　叶锋不由轻叹一声：“好一个绝世美人。”

　　阴霜姬咯咯笑道：“小弟弟，你不是富贵不能淫的么？怎么，现在又能淫了？”

　　叶锋摇头纠正道：“虽然不合目前的气氛，但我还是必须纠正一下，鉴赏，我完全是抱着鉴赏的态度！”

　　阴霜姬笑的花枝乱颤，那叫一个体态妖娆，颠倒众生，口中道：“你那只是表皮……需不需要姐姐脱了衣服，好好让你鉴赏鉴赏本质啊？”

　　叶锋点头笑道：“你要是不在意，我肯定也不会介意的。”

　　“美得你！”阴霜姬一撇嘴，道，“小弟弟，你准备好了么？”

　　叶锋笑道：“我要是说没准备好，你能再等两天么？”

　　阴霜姬咯咯笑道：“你可听好了，姐姐身后蛊虫，名叫‘虹虫’，能侵入人体，麻痹敌人，这个貌似对你没有效果，就不提了；而我身上彩带，也是蛊虫，名叫‘虹龙’，专门吸食活物精血，这对你却一定有效，你可千万莫要大意，一旦被它吸附，纵然是大罗金仙在世，也救不回你了。”

　　叶锋笑道：“这算什么？放水？”

　　阴霜姬嬉笑道：“姐姐可没那么好心，这是先将你的心理防线击溃……看剑！”

　　话语未消，阴霜姬身形一闪，飘然而起，距离地面一丈来高，她体重似乎突然消失，双脚下聚集红色的迷雾，整个人都被‘虹虫’托起。

　　呛！

　　剑光一闪，天际顿时响起无比尖锐的破空之音，青剑再度劲射而出，直往叶锋飞刺而去，但这一次却又有所不同，那‘虹龙’组成的彩虹，紧随其后，追了上去。

　　那三丈来长的彩虹，形状也骤然一变，突然成了狼牙棒型，生满了倒刺！这自然是为了既加大接触面积，同时又不降低团体合作产生的攻击力。

　　嗡，叶锋运起三尺防御气罩，双目一眯，死死盯着那名为‘虹龙’的蛊虫。

　　诚如阴霜姬所言，‘虹虫’已经证明对自己无效，青紫双剑的威力，虽然只是皮毛，但自己总算也是领教了，可那‘虹龙’究竟有多霸道，他却是一点儿也不知道。

　　当务之急，并不是仓促应战，而是要搞清楚‘虹龙’的攻击属性：吸食活物精血，可到底是怎么个吸食法？那就先试试能否不必接触，直接通过真气扑杀。

　　面对未知，他总是比平时更谨慎一些。

　　念如电转间，青剑已如闪电般刺来，叶锋双脚猛地一蹬，脚下岩石裂开，身形骤然一闪，人已掠身上了精钢打造，三丈高、六丈长的兵器架上。

　　呛！

　　“什么？”叶锋心中一惊，那青剑竟是如影随形，第一时间扑杀过来！

　　他瞬移的速度，人眼早已难以捕捉，但这青剑似能通过气流变化，第一时间进行捕杀，来不及多想，叶锋虚空成爪，铛铛两声，迅若闪电地击了两下。

　　哪料，这一次两下方才击下，那青剑剑身连同剑柄，却突然从中一分为二，又再度二分为四，分成了四柄薄剑。

　　大抵十丈之外，阴霜姬身悬半空，娇笑道：“小弟弟，姐姐教你一个好，相同的招式，可不要用两次哦，结果可是会大大的不同……”

　　她右手紫剑轻轻一摆，那四柄薄剑排列成一道直线。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　四柄薄剑同时对准叶锋心脏的位置，冲刺而去，一柄剑被弹开，另外一柄随之而上，如此循环往复，转瞬之间，已刺出了七七四十九剑。

　　终于破了叶锋的三尺防御气罩。

　　叶锋轻吐一口气，先前解决余正，普一交手就使出‘森罗万象’的副作用，终于显现出来。

　　呛啷！

　　劲风咆哮，青剑分刺第五十次攻击再度袭来！

　　叶锋双眼一眯，厉喝一声：“给我滚开！！”无比璀璨的剑光亮彻鼓浪山，直冲云霄，斩龙终于出鞘！

　　阴霜姬稍稍一愣，道：“斩龙剑？叶锋？”，随即莞尔一笑，极是欢喜道，“嘻嘻……没想到你就是让柳随云、藏印缚那两个混蛋吃瘪的小家伙，果然有些本事。”

　　……

　　……

　　鼓浪山百里之外，山色翠绿，雾气萦绕，就在这绿色的山色间，突然出现了四个人。

　　更准确的说法是，四个和尚，其中一个比较特殊，他虽然身穿灰黄色僧衣，但却留着一头银发，显然是少林俗家弟子。

　　只见这四人举步生风，最弱的一人，轻轻一掠也是十丈距离。

　　这一行人显然不是普通人。

　　但更妙、更绝、修为也最神奇的，却还是当属那满头银发的俗家弟子，根本不见他有何动作，倏然一下，整个人已消失不见，再度一闪，又已闪回。

　　他看上去明明已然百来岁，但整个人却似患上了儿童多动症一般，飘然向前掠开三十丈，眨眼之间，又再度折返而回，突然咚咚，分别在最后年轻两个和尚的头上敲了一下。

　　那两个和尚苦涩一笑，道：“师叔祖……”

　　那银发老人往前掠几步，转过头，冲他俩扮了个鬼脸，布拉拉吐了吐舌头，道：“抓不到我、抓不到我，你们抓不到我……快来抓我啊。”说完掉头便走。

　　眨眼之间，又已消失地无影无踪，那两个年轻和尚自然是追他不上的……他们极其无奈地摇了摇头，根本没追的心思。

　　河西道八大势力“两门三家四大派”，黔北州少林派赫然名列其中，若是来自少林，出门在外，根本不必张嘴，已有人自动提供食宿。

　　但眼前这四个和尚却并不是来自黔北少林寺，不过他们的来历却更加骇人。

　　地藏奇宫！

　　天下武林正道，三大执牛耳者的地藏奇宫！也是大唐帝国统治者钦定的、独一无二的护国寺！


第369章 魔门神将，幽天神王（三）

　　地藏奇宫这一代的辈分排行是“空玄法悟”，那银发顽童般的老者，僧号“空空”，以“空”字开头，辈分之高，可想而知。

　　他正是地藏奇宫掌门空念大师的师弟，地藏奇宫的俗家弟子，已是宗师级的绝顶高手。

　　居中一个八十来岁的和尚，僧号“玄武”，正是空念大师座下首席大弟子，不出意外，空念大师一退，他就将执掌地藏奇宫的门户；最后两个年轻的和尚，一个叫“法净”，一个叫“法明”，都是大半年前，命丧柳随云、藏印缚之手的法空的师兄弟。

　　他们此番自大唐核心京中道南下，正是要赶往河西道南宫世家，了却法空被杀的恩怨。

　　法净、法明根本没追，不一会儿，空空忽又折返回来，双手叉腰，板着一张脸，瞪着一双黑溜溜的小眼，叫道：“喂，法净、法明，你们两个小家伙干嘛不追过来？”

　　法净、法明苦涩一笑，不知怎么接话，索性就不接话。

　　空空气得眉毛倒竖，大抓银须，叫嚷道：“气死我了、气死我了……不跟我玩也就算了，你们两个胆大包天，竟然还敢不理我，哇哇哇……你们欺负我，你们欺负我……我很伤心，我很难过，哇哇哇！”

　　说到最后，他竟是直接卧倒，在地上打起滚来。

　　法净、法明同时求助地望向玄武，玄武走上前去，准备扶起空空，缓缓道：“空空师叔，我们这番下山可不是为了玩，法空师侄被魔门所杀，正是要向他们讨个说法……”

　　忽然想起什么，空空猛地从地上弹起，也不见他有什么动作，人已骤然浮升十丈，口中大叫道：“不错，他奶奶的，魔门太可恶了，竟敢杀了法空，我正要跟那钧天神王、玄天神王交手的！”

　　方才落地，空空说了一句“我的徒儿啊”，神色一变，却又呜呜哭了起来，悲恸异常。

　　那法空不是出自旁人，正是他一手带大的。

　　一时之间，玄武、法净、法明三人同时叹息一声，也不知怎么安慰。

　　正在此时，忽地传来一声极低剑鸣声，而后是一丝若有若无的剑光，直冲云霄。

　　玄武、法净、法明等人的脸色变了变。

　　空空也不哭了，一跳而起，眼睛都亮了起来，不停搓手道：“剑光，那是剑光！百里之外，竟然有人在打架！好厉害的武功，有趣、有趣……不行，我可得尽快赶过去，有好玩的怎么能少得了我！”

　　声音未落，他人已施展身法，鬼魅般消失在迷雾之中。

　　玄武叫道：“空空师叔！”

　　“知道啦知道啦，我会在那儿等你们的，你们也赶紧赶过来……”

　　刹那之间，空空的声音已在百丈之外。

　　法净、法明眉头轻轻凝起，问道：“师父，剑光能传百里，声势仍然不灭，能使出这一剑的，足可名列当世前百……河西道什么时候出了个剑法如此高明的剑客？”

　　玄武沉吟片刻，缓缓道：“自三百年前，剑圣南宫绝名动天下，河西道再无能发出这般璀璨剑芒的剑客。一时之间，为师也想不出那人究竟是谁。”

　　法净、法明目中闪过惊奇、期待之色。

　　玄武叹了一口气，缓缓道：“魔门为祸天下，本派既在其位，需谋其职。斩妖除魔，匡扶正义原本就是本派宗旨，法空死于柳随云、藏印缚之手，也不算什么。”

　　“魔门九天神王各守一方，钧天神王柳随云居中调度，而这河西道境内，正是由幽天神王阴霜姬驻守，使出那剑光之人，不知为谁，但是能将那人逼到这等地步的，多半就是那位幽天神王了。”

　　法净道：“师父，不知那幽天神王有什么特殊本事？”

　　玄武笑道：“为师正要跟你们细细述说，免得遭遇了，措手不及。魔门九天神王，皆是先天巅峰，已接近宗师级的高手，真实实力究竟强到哪般程度，没正式较量之前，为师也说不准。根据目前已知的情报，最强的那人，想必便是钧天神王柳随云，至于其他，却是不得而知。”

　　法净、法明脸上皆露出诧异之色，喃喃道：“先天巅峰，接近宗师级？”

　　顿了顿，玄武继续道：“这幽天神王阴霜姬来自十万苗疆，九天神王中，她的武功也许并不如何出类拔萃，但是若论战斗力，此人铁定能排在前三。”

　　法净眼睛一亮，失声道：“蛊虫！”

　　玄武笑了笑，道：“不错，幽天神王战斗力如此之强，最大的依仗，就是蛊虫。十五年前，玄法师弟曾在河中道雁霞岭遭遇幽天神王的伏击，结果……”

　　玄武叹息一声，脸上闪过一抹苦痛之色，顿了顿方才继续道：“玄法师弟虽然被幽天神王所害，但却也为天下武林正道留下了难得的信息。那幽天神王身上、体内都寄生着蛊虫，一种名为‘虹虫’，一种名为‘虹龙’，‘虹虫’侵入人体可使人麻痹，‘虹龙’缠缚人体则吸食精血。”

　　“你们要切记，一定不能触碰‘虹龙’，就连真气驱逐也不行！”

　　法净、法明骇然失声道：“那该怎么打？”

　　玄武微微一笑道：“万物相生相克，天下无十全十美之招式，亦无十全十美之虫蛊，破她虫蛊的方法，十余年前，玄法师弟已牺牲性命得到了，那就是……”

　　听玄武说罢，法净、法明怔怔出神。

　　这法子虽然简单，却极其有效，但是，仓促之中，常人应付幽天神王的攻击，已是千难万难，又如何还能冷静思考？！

　　若是第一次跟幽天神王交手，不知这秘密，最大的可能，恐怕只有死路一条！！

　　玄武抬头，望向百里之外，道：“根据地图显示，前方百里，正是河西道内赫赫有名的鼓浪山。这三十年来，向来为魔门所占，据说最近才被正道同门抢回，不过既然幽天神王已经出手，对方多半是凶多吉少，我们也加快步伐，希望还能来得及……”

　　“是！”

　　法净、法明应了一声，三人当即提速，掠向鼓浪山。

　　……

　　……

　　目光重新拉回到鼓浪山议事大厅，巨大的圆形练武场上，此刻，火红的朝霞布满东半边天，阳光冲破云层，瀑布一般，洒满大地。

　　呛！

　　叶锋手持斩龙剑，迎着那青色薄剑就是一斩，铛的一声清鸣，火星四溅，异变再生！

　　那青剑非但没断，而且再度一分为二，似乎是叶锋这一剑斩得太狠，分化而出的两柄薄剑，几乎是刹那之间，又再度各自分化。

　　如此一来，眨眼之间，一剑便分化成了四柄薄剑！

　　到了此刻，那众多薄剑已经不能再称之为“剑”，“剑条”这个说法，才更恰当，也更贴切。

　　叶锋脸上闪过一丝错愕，暗道一声“晦气”。

　　就在这须臾之间，又有一柄青色剑条挟着白芒，劲射而来！

　　叶锋挥起斩龙剑又是一斩，不出意料的，那青色薄剑也是一分为四，化为四柄薄薄的剑条，才分化而出，便直往叶锋头上刺去。

　　还他娘有完没完了？砍又砍不断？想要冲刺过去，直面阴霜姬，但又有这些该死的蛊虫阻挡。

　　更操蛋的是，这些该死的蛊虫移动速度还极快，只比自己逊色半筹，自己要是强行冲刺，还没干掉阴霜姬，已被这群蛊虫缠死了！

　　叶锋也曾尝试过用火烧、用水淹，就差没泼浓硫酸了，但这些方法通通对‘虹龙’无效，火烧烧它不着，水泼泼它不到，原因无他，小，这名叫‘虹龙’的蛊虫实在太小了！

　　若按前世标准来算，这群该死的蛊虫，完全是纳米级的细菌，数以千亿计的聚集在一起，移动又迅捷如电，怎么可能怕火烧？又怎么可能怕水泼？

　　莫名其妙的，阴霜姬竟成了有史以来，最令叶锋措手不及的对手。

　　叶锋暗暗骂了一句，双腿勾住兵器架铁条，身体倒挂。

　　单单这飞剑的攻击倒也罢了，‘虹龙’也组合成各式各样的形状，直往叶锋身上而去，暂时没有弄清楚这些蛊虫的特性，叶锋也只是斩龙驱散。

　　更不妙的是，那些该死的蛊虫好像是来自异世界，基因变种了的，斩龙挥出，剑气随之如瀑布般外放，自是一剑斩散、逼退蛊虫群，但也仅此而已。

　　不用片刻，几乎是剑气消失的同一时间，那些该死的蛊虫就会再度集结，极其难搞。

　　十丈之外，阴霜姬得意地咯咯笑道：“小弟弟，姐姐这虚空御剑术是不是很厉害啊？你要斩就尽情地斩吧……看你那么可爱，不妨给你透个底儿，姐姐那青蛇剑，最多可化为六十四柄，姐姐这虚空御剑的武功，也正叫作‘八八六十四手虚空御剑诀’。”

　　叶锋气道：“什么狗屁‘八八六十四手虚空御剑诀’，最远攻击距离也才十丈，撑死不过十二丈，有什么好得意的？有本事丫距离我百丈，取我首级啊？”

　　十丈之外，三丈高的虚空，阴霜姬弯腰笑道：“可爱，小弟弟你实在是太可爱了……哈哈哈，姐姐都不忍心杀你了……”

　　叶锋翻了一个白眼，道：“那就别杀啊。”

　　话音未落，他挥动斩龙，铛铛两下震开刺来的四柄青色剑条，双脚在兵器架上轻轻一点，闪电一般，人已骤然向后掠开五丈有余。

　　适才那话原本不过是随口说出，但说出之后，却忽然意识到，也许自己还当真应该尝试一下……念随意动，身随念动，随即立刻试探。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……

　　就在叶锋向后掠身五丈后，早已被斩龙斩成六十四柄剑条的青剑，爆发出无比凌厉的破空之音，呼啸而来！

　　“他娘的，不会吧？”

　　叶锋失声叫了一下，立即挥剑格挡。

　　此刻，他与阴霜姬的距离早已超过了十二丈，但这飞剑仍义无反顾地刺来，很明显，她那‘八八六十四手虚空御剑诀’攻击距离绝对超过十二丈。

　　先前一切不过是逗自己玩儿？她属于远距离攻击型，这是肯定的，那么……她跟自己的距离，最远是多少？

　　叶锋眉头轻轻皱起，不，不会是这样，肯定还有别的原因。

　　也正在此时，叶锋忽然意识到，那些阴魂不散的‘虹龙’，已幻化成一条长长的彩虹，停在三丈之外。

　　刹那之间，脑中灵光一闪！

　　蛊虫的特性、万物的构造、议事大厅里阴霜姬曾说过的话，诸般学科，诸般念头，潮水一般，忽然涌入了叶锋的脑海，难不成……有了！！

　　真是一个难搞的对手，但是说不定这一次，还真能一举解决。

　　叶锋的嘴角轻轻弯了起来。

　　阴霜姬咯咯笑道：“怎么样？小弟弟，现在你总该知道，姐姐的御剑术攻击距离究竟是否只有十二丈了吧？”

　　叶锋轻笑道：“再清楚不过。”

　　阴霜姬媚眼瞟着叶锋：“那么现在……你可是要投降了？因为姐姐发现你实在太可爱了，所以收回先前的话，只要你投降，归顺圣门，姐姐非但不杀你，还可以脱了衣服，让你好好研究研究姐姐的本质哦。”

　　说话间，阴霜姬已如彩云一般，向前飘了三丈，而那‘虹龙’也再度围剿上来。

　　果然如此！

　　叶锋心念大定，轻笑道：“你可是想包养我？”

　　“包养？”阴霜姬眉头轻轻皱起，念头转了转，有七八分明白这词的意思，随即哈哈大笑道，“哈哈哈，不错，姐姐正是要包养你，小弟弟你真有趣，随便说个词都这么贴切……”

　　正如曹雪芹《红楼梦》中创出“意淫”这个词，当世也并无“包养”一词。

　　叶锋并不知道的是，此次战斗以后，也不知是谁传了出去，“包养”这词竟是不胫而走，成为文豪笔下的新宠。

　　待传到后世，叶锋成为这片大陆第八位问鼎大宗师传说的同时，也在此世文艺界小小火了一把，流传甚广。

　　当然，这都是许多年后，后人茶余饭后的传说了。

　　“美女姐姐，你先前说，除非避无可避的战斗，只要是能用脑子解决的，你通常都会选择最简单、快捷的方式。好巧不巧，我也是这种人。所以，我只问你一句……”

　　叶锋运起内功，蓄势待发，扬天长啸一声：“美女姐姐，我要上了，你可准备好了？！”

　　阴霜姬美目眯了眯，轻笑道：“小弟弟，别再故弄玄虚了，你是绝对逃不掉的……”

　　叶锋淡笑道：“哦是么，那我可就要逃给你看了——你来抓我啊！”

　　突然之间，叶锋冲阴霜姬扮了个鬼脸，施展身法，掠身便逃，姿势那叫一个潇洒飘逸，表情那叫一个神采飞扬，逃跑还能逃出优越感的，当世恐怕也就只有叶锋这独一号了。

　　阴霜姬一愣，旋即娇笑道：“小弟弟，你可真调皮，姐姐来追你啦！”

　　两人随即展开了一场别开生面的争夺战，叶锋身法鬼魅似电，阴霜姬驱散‘虹虫’，掠身而上，竟也是半点不落下风，紧随其后，始终跟叶锋保持十丈的距离。

　　‘虹龙’组成的彩虹，犹如附骨之疽，如影随形，忽地化作一道精钢打造的箭矢，直往叶锋身上射去，去势之猛，犹如自强弩喷射而出。

　　轰！！

　　叶锋双眼一眯，运气于右掌，反手就是一挥，真气四溢而出！

　　战斗以来，第一次以本体跟‘虹龙’接触，当然更准确的说法是，本体喷薄而出的真气。

　　下一刻！

　　那些‘虹龙’密密麻麻吸食在叶锋右手真气前端，前细后粗，就如一个沙漏，而叶锋右手五指指尖，皮肤渐渐变得透明，血管也变得清晰可见。

　　噗！噗！噗！噗！噗……

　　五道鲜血，分别自叶锋右手五个指尖，劲射而出——直往那群‘虹龙’飚射而去。

　　叶锋脸色一变，失声道：“怎么可能？！”身后则是阴霜姬娇笑连连。

　　电光火石之间，他立即断开真气，反手斩了一剑，这才总算是止住鲜血飚射。

　　与此同时，他运转体内真气，一刻也不停留，犹如花中蝴蝶，一沾就走，速度之迅捷，堪称是有史以来的最佳状态。

　　那群‘虹龙’非但不受真气影响，反而将真气当作媒介，吸食人体精血！！这他娘也开了外挂吧？

　　阴霜姬随之闪身而来，咯咯笑道：“小弟弟，姐姐先前看你又是用火烧，又是用水泼，忙得热火朝天，不忍心打扰，后来倒是忘了告诉你，抱歉，抱歉……”

　　叶锋愤慨道：“不用你道歉！”

　　前方十丈，正是圣天门廷议事大厅，巨大花岗岩打造的坚硬墙面。

　　叶锋深呼吸一口，也算绝了再做其他试探的想法，当今之计，唯有施展先前那个猜测了。

　　念至于此，叶锋骤然提速，以最快速度直往花岗岩墙面掠去！

　　成败在此一举！！

　　这……这可是要自杀？

　　阴霜姬一愣，随即咯咯笑道：“小弟弟，就算打不过，你也不必自杀啊，再说了，就算要自杀，也千万别用头撞墙啊，啪叽一声，就跟西瓜撞地一样，恶心死了。”

　　“你他娘才要自杀！”

　　这句话才说到第一个字，异变已生！

　　阴霜姬脸色一变，难以置信道：“你……”


第370章 落花无言，缘起缘灭

　　眼见叶锋就要撞在花岗岩墙面，突然之间——

　　嗖的一声，劲风大作，一道十余丈长的红绫，凭空出现，叶锋反手一抖，红绫呼啸而出，直往他身后那群‘虹龙’而去。

　　朝阳照射下，那红绫之上，泛起点点寒光，而后突然变得如同镜面，折射出波光粼粼的星光。

　　那红绫自然是从随身空间中取出来的，而其上的星光，则是叶锋用上地藏奇宫拈花空弹功的绝技，将露水、水蒸气收集起来，覆盖在红绫上，最后却是以这些东西为载体，将自己的内力灌注其上。

　　密不透风！

　　阴霜姬脸色一变，道：“你到底要干什么？”

　　叶锋大笑一声：“我要干这个！！”红绫已将绝大部分‘虹龙’罩住，手腕猛地一缩一掷，宛如棒球运动员凶狠掷出手中圆球。

　　咻！

　　红绫挟卷着‘虹龙’，直往远处射去！

　　与此同时，叶锋上身后仰，双腿弯曲，将身体调整到最佳爆发状态，而后——双脚猛地在花岗岩墙面用力一蹬！

　　阴霜姬脸色大变，难以置信道：“你……你怎么……”

　　轰隆一声巨响，整个花岗岩墙面被蹬出一个大坑，而叶锋则借助这搏命一蹬产生的反冲力，直往阴霜姬扑去。

　　这一变化当真是始料未及，谁也没有料到。

　　阴霜姬正向前冲去，叶锋借助那巨大的反冲力，扑上前去，几乎是须臾，两人已重重抱在了一起。

　　终于……第一次近身作战的机会，终于来到！

　　只是这姿势谁也不曾想到，并且貌似也近战不成。

　　叶锋抱住阴霜姬的同时，双手死死按住她手持紫剑的左手，双脚则猛地在地面点了一下，根本不给她反应时间，两人已如劲射而出的箭矢，往‘虹龙’反方向而去。

　　胸压胸，面对面。

　　叶锋在阴霜姬耳边轻笑道：“好姐姐，那些虫子太讨厌了，我们还是到别处去玩玩吧。”

　　叶锋的反应，已足够机变，一时半会儿，怕是谁也料想不到。

　　但阴霜姬接下来的反应，却更莫名其妙，或者说教人捉摸不透，因为她根本挣扎也不挣扎，就任由叶锋抱着，只轻轻说了一个字。

　　“好。”

　　温柔、低顺地如同新婚的妻子。

　　叶锋最初并没意料到，等他意料到，再望向阴霜姬的时候，他看见的，是一汪怎么也看不透的轻柔春水。

　　“你……你怎么了？”叶锋的声音有些颤抖。

　　阴霜姬却是无比温柔、妩媚地展颜一笑，双手紧紧环绕着叶锋脖颈，也那么温柔、妩媚地看着叶锋，眼角眉梢，都是浓郁的、化不开的情意。

　　然后，叶锋就听到一个令人心颤的声音。

　　“小弟弟，告诉姐姐，你是怎么发现姐姐这个破绽的？”

　　叶锋恍然失神。

　　“说嘛，小弟弟，好弟弟，告诉姐姐你是怎么发现的，好教姐姐知道小弟弟你是如何的优秀。”

　　也正在此时，阴霜姬身后‘蛊虫’开始缓缓渗入她的躯体，吸食她的精血。

　　叶锋忽然感觉很难受，一种异样的情绪正在身体里酝酿、发酵，仿佛下一刻就要破体而出。

　　他重重呼吸了一口，缓缓道：“其实也没什么了不起，先前在议事大厅，你为了拖延时间，曾说过你身后迷雾，没有剧毒，自从你学习虫蛊之术以来，一直跟着你。这话前半句是假，后半句话却是真的。”

　　阴霜姬无辜地睁着春水般的双眸，邻家女孩般问道：“哎呀，这又有什么，后半句话本来就是真的，但这却跟姐姐的秘密隔着十万八千里，怎么也扯不到一块儿的。”

　　她又催促道：“快说，快说，你是怎么用这一句话的。”

　　叶锋勉强笑了笑，道：“最初我当然没有意识到，但随后你施展虚空御剑术，而且始终跟我保持十丈远的距离，我最初本以为是你操控飞剑的距离，就是那么远，后来……”

　　阴霜姬伸出右手，葱玉般的食指点了点叶锋的额头，娇笑道：“但是你个大笨蛋想错了，后来呢？”

　　叶锋继续道：“后来我就想……你操控飞剑的距离明明超过十丈，既然如此，自然是距离我越远越安全，但是，你为什么始终跟我保持十丈远的距离？”

　　“这时，我突然想起你曾在议事大厅说过的那句话，而我生物知识掌握的也向来不错，知道世间万物，没有绝对完美的东西，物极必反，一个极端的最终结果，往往是引出另外一个极端！”

　　阴霜姬眼睛已经被点亮，喜滋滋地催道：“说下去，说下去！”

　　叶锋缓缓道：“所以我就猜想，你跟我始终保持一定距离，根本原因只能是你要控制‘虹龙’，再结合你议事大厅里的话，更准确的说法是，你要保持‘虹虫’、‘虹龙’不能相距超过十二丈，否则……”

　　他忽然觉得眼睛涩涩的，已经说不下去。

　　阴霜姬脸上绽放出无比璀璨的光彩，欢喜接着道：“……否则我身后这些‘虹虫’就会瞬间变成‘虹龙’，然后将宿主的精血吸食干净！”

　　“小弟弟，你是姐姐见过的最优秀的男子，姐姐爱死你了！”

　　阴霜姬满面桃红，兴奋地扬天大声吼叫起来，叶锋看得呆住。

　　噗。

　　阴霜姬潮润红嫩的嘴唇突然向前一凑，叶锋根本来不及没反应，已与阴霜姬的嘴唇相碰，芬香扑鼻，一条柔滑的香舌也伸进他的口腔，搅拌挑逗。

　　一个长长的湿吻。

　　窒息，唇分……

　　叶锋睁着眼睛，脑袋轰然一下炸开，体味到一种前所未有的、难以言喻的感觉……他完全不明白阴霜姬为什么要这么做，但阴霜姬偏偏这么做。

　　阴霜姬忽地在叶锋轻轻说了一句：“优秀的小弟弟，姐姐要去找老头子去啦，临别之前，送你一件礼物。”

　　‘虹虫’已将阴霜姬精血吸食大半，她整张脸都已变得惨白，枯黄的皮肤贴在骨头上……这还是她熟知蛊虫虫性，否则早已化为一滩骨血。

　　嗖！

　　突然之间，阴霜姬化作一道彩云，突然往议事大厅飘去。

　　叶锋低下头，怀中已多了两柄青紫利剑，以及一本《八八六十四手虚空御剑诀》，怔怔站在原处，良久无言。

　　噗通一声闷响，才掠至中途的阴霜姬，终究是体力不够，摔倒下去。

　　叶锋双手齐出，一股极其柔和却又充盈无比的气流，流水一般，涌了出去，挟卷起阴霜姬，飘入议事大厅，跟余正的尸骸落在了一起。

　　……

　　……

　　鼓浪山，玄武、法净、法明几人已经赶到。山道之上洒满了鲜血，这是意料之中的，但现实情况却有些不大对劲，随着不停向上攀爬，越来越不对劲。

　　的确有不少人横尸山道石阶上，但从装扮上来看，绝大多数却是魔门弟子。

　　玄武三人眼中疑惑越来越浓，若魔门由幽天神王那种等级的高手带队，怎么也不可能是眼前这幅场景啊。

　　法净眉头皱起，道：“师父，不太对劲。依照常理，那圣天门廷是不可能守得住的，这会不会是魔门使诈，早已提前设下埋伏？”

　　法明赞同地点了点头。

　　玄武双目一眯，道：“空空师叔已经上山，不论魔门有什么阴谋诡计，我们接着便是，先上山！”

　　“是！”

　　然后，他们就在圣天门廷第三道关卡看见了垂头丧气、不停踢草的空空，看见他时，他口中还大叫道：“叫你不等我！叫你一个人玩！踢死你，我踢死你！！”

　　玄武等人面面相觑，谁也搞不清楚到底发生了什么事。

　　玄武走上前去，询问道：“空空师叔，里面到底发生了什么事？”

　　空空一双手张牙舞爪地乱舞起来：“别问我，我什么都不知道，我什么都不知道，别问我……气死我了、气死我了！！打架也不等人！啊啊啊——”

　　玄武还以为幽天神王早已走了，笑了笑，安慰道：“空空师叔不必生气，我们正要援助南宫世家，而幽天神王正是围剿南宫世家的主将。这次错过了也不打紧，反正下次总会遇到的。”

　　空空转过脸，定定看着玄武，眯着一双豆大的小眼，哼道：“小玄武，你什么时候学了鬼神之术，连修罗地狱也能去了？”

　　玄武一愣，道：“什么？”

　　空空气得直跺脚，跳了好几下，道：“死啦、都死啦，哪还有机会再遇到！！啊啊啊——”

　　轰隆！

　　玄武、法净、法明三人只觉脑袋轰然炸开，一时之间，谁都没有反应过来。

　　法净性子急，一把拉住空空的衣袖，道：“师叔祖，谁死了？！”

　　空空瞪着法净，机关枪般，气地突突突大叫道：“那什么娄金狗、柳几变、竖断，全都被杀死了，就连那个幽天神王，也被杀死啦！不好玩，一点儿也不好玩！！”

　　呆若木鸡。

　　玄武、法净、法明三人瞠目结舌，全都呆住。

　　什……什么？！自己没有听错吧，娄金狗这等星宿级的战将，实力之强，已是不容小觑，他被杀掉，已是震动江湖的大事，现在就连幽天神王都被杀掉了？！

　　怎么可能？！

　　这……这圣天门廷，究竟是何方神圣？！竟有这等级别的高手？！

　　玄武、法净、法明面面相觑，都在心底猜测……击杀娄金狗余正、幽天神王阴霜姬的，究竟是哪位高人，想必也是久已不问尘事的得道高人吧？

　　正是怀着这种异样、复杂的心情，玄武等人叩了叩圣天门廷的朱红大门。

　　他们还未张嘴，便听一个年轻的声音缓缓道：“门外可是来自地藏奇宫的高僧？不必多礼，请进。”

　　玄武、法净、法明等人走进门去，便看见一个二十来岁，身穿白衣的年轻人，他脸上并无什么表情，既不欢喜，也不愤怒，一股强大的气势便不由扑面而来。

　　这人，正是叶锋。

　　气势这东西，正如杀气一般，玄之又玄，难以言表，虽然难以用言语描述，却是一定存在……上位者跟普通人相比，还真就给人两种截然不同的精神风貌。

　　玄武、法净、法明三人心中俱是‘咯噔’跳了一下，暗暗感叹不已。

　　这圣天门廷虽然籍籍无名，但实力之强，却是当世罕有，单单一个二代弟子，就有如此气势，纵然是天下三大名门，与之相比，竟也是逊色了半筹。

　　假以时日，这籍籍无名的圣天门廷，定能成长为仅次于三大名门的强大存在。今日这一战，一旦传出，必定是轰传天下，世人震动！！

　　当然，世人震动是意料之中的，更在意料之中的是……魔门也势必更加震动，今日过后，没有强大助力，这圣天门廷怕是也存在不了多久了。

　　刹那之间，念如电转。

　　玄武双手合十，微微一笑道：“贫僧玄武，这两人是贫僧徒弟法净、法明，门外之人，想必檀越已经见过，他乃贫僧师叔空空大师。不知檀越如何称呼？”

　　叶锋淡淡道：“在下叶锋，有礼了。”

　　法净瞪大眼睛，脱口道：“便是那位从魔门手中，夺下斩龙剑的叶锋？”

　　现如今，叶锋早已知道，“斩龙剑”名声的确够大，更与《七卷天书》前两卷有着莫大关系，但也仅此而已。

　　此剑出名，只因它是剑圣南宫绝所有，至于那《七卷天书》，第一卷就不说了，连河西道“两门三家四大派”都有，而第二、三、四卷，三大名门全都拥有。

　　越是稀奇、罕见的东西，越是金贵。

　　从这方面来说，那什么《七卷天书》，还真是大白菜般的神级秘籍，反正叶锋就没在哪个武侠小说中，看过如此廉价，副本如此众多的神级秘籍。

　　实际上，这倒是叶锋想多了。《七卷天书》副本的确众多，但最难的并不是如何得到秘籍，而是怎么修炼的问题。三大名门的确拥有《七卷天书》前四卷，但迄今为止，也没见谁练成过。

　　套用前世一句话：“不是门槛低，而是门槛在门里面！”

　　明确了这一点，叶锋也就知道，自己夺下斩龙剑，撑死就是多了一件神兵利器，正道是没多少觊觎的，于是他点了点头，坦然承认。

　　果不其然，稍稍惊诧、打量了一下叶锋，法净、法明随即平静下来。

　　玄武微笑着点了点头，道：“英雄出少年，叶檀越年纪虽轻，但武功、胆识俱是一品，实在是可喜可贺。现今这圣天门廷，名声虽然不响，但用不了多久，必将轰传大唐十三道，世人皆知。天下正道武林又多了一道强大助力！”

　　叶锋微微一笑道：“玄武大师过奖了。”

　　年纪虽轻，但修为却如此高深，已是难得，更加难得的是，他年少便有如此成就，竟还如此谦虚有礼，当真难得。

　　不久之后，玄武就会知道，自己得出的这个结论是多么的荒谬、荒诞，至于叶锋现下对他们这般谦逊，那自然全是看在法空的面子。

　　玄武满意地看着叶锋，微笑着点了点头，道：“叶檀越，贵派先前当是有一番恶斗，而河西道素来又是魔门九天神王中的幽天神王阴霜姬驻守，此番魔门前来攻山，可是由那幽天神王亲自率领？”

　　叶锋目中闪过一道淡淡的哀伤，轻轻叹了一口气，点了点头。

　　果然如此！

　　法净性子急躁，已接过玄武的话问道：“叶施主，不久之前，小僧远在百里之外，就曾看到一道冲天而起的剑光，击杀幽天神王的人，想必正是那使剑之人？”

　　叶锋淡淡道：“不错。”

　　法净眼睛已被点亮，道：“那使剑之人想必正是贵派掌门，不知尊师现在何处？能否一见？”

　　叶锋一愣，道：“尊师？”

　　法净赶忙道：“抱歉，能使出那等剑法的，必定是一位剑道高人，小僧本以为叶施主是那位老前辈的徒弟，现在看来，那位老前辈应该是叶施主的师祖了。不知……”

　　他还未说完，叶锋已哑然失笑。

　　非但法净、法明是这般想的，就连玄武，也是一般心思。

　　叶锋才多大年纪，也许他天赋不错，但无论他天赋如何，年纪总在那里摆着，怎么可能使出绽放出那般璀璨夺目的剑光？！纵然还在娘胎里就开始练剑，也是不可能的！

　　所以他们下意识将叶锋当作了圣天门廷的二代弟子。

　　法净话被打断，心中已是极其不悦，现下更被叶锋嘲笑——至少他是那么认为的，心下更是不悦之极，不由大声道：“小僧有何可笑之处，还请叶施主名言！”

　　正在此时，一个圣天门廷的二代弟子，从议事大厅走出，来至叶锋面前，无比尊敬道：“师尊，阴姑娘和他丈夫的尸骸已经收拾妥当。”

　　叶锋挥了挥手，道：“知道了，你下去好好休息吧。”

　　“是，师尊。”

　　那名弟子应了一声，转身离开。

　　什么？！

　　嗔目结舌，轰然一声巨响！

　　宛若耳畔忽然炸了一道惊雷，法净、法明两人皆瞪大眼睛，难以置信地看着叶锋，而后又更加难以置信地颤声问道：“你……你就是圣天门廷的掌门？！”

　　就连玄武这等定性，也大为动容，不可思议地看着叶锋。

　　叶锋点了点头。

　　“那……那斩杀幽天神王阴霜姬的人，也是你？”

　　“不错，但这也没什么好高兴的。”一个淡淡的声音。

　　法净、法明两人神情瞬间变得极为精彩。

　　叶锋抬眼望向东南方向，接下来，应该再也没有阻碍，总该前往鼎山州了。


第371章 《焚天噬地诀》

　　“我们来打架吧？”

　　“不打。”

　　“为什么不打？他们不跟我打架，那是因为他们不敢，还有就是他们实在太弱，根本不禁打。我师兄也不跟我打架，那是他武功太高，瞧我不起。你为什么不跟我打？你又不怕我，难不成你武功比我高很多？我看也不见得吧？”

　　“咱俩武功半斤八两，所以不打。”

　　“谁说的，你连幽天神王都杀了，虽然我也能打得过她，但毕竟没有打过。所以咱俩武功谁高谁低，总得打过之后才知道。你不跟我打，难不成是嫌我长得太丑？哇哇哇……长得丑又不是我的错，我也不想的啊。”

　　空空在地上滚来滚去，嘶声恸哭起来——别人都是雷声大雨点小，他真真是声泪俱下，闻着心伤。

　　“……”

　　叶锋嘴角微微抽搐了几下，他真没这个意思。这一段，正是叶锋、空空两人之间发生的对话。

　　自幽天神王被叶锋斩杀，几人相见，得知彼此目的相同，随即结伴赶往鼎山州，路途之中，空空一直叫嚷着要跟叶锋打架，没有一千遍，总也有九百九十遍。

　　至于他最后一句话，纯粹是叶锋被他缠得没有办法，随口说了一句，你长得实在太丑了，我都不敢看，这架不用打，你就赢了。

　　空空信以为真，还真以为叶锋不接受他的挑战是这个原因，他很伤心。

　　叶锋望着玄武，苦笑道：“玄武大师，还是你劝劝他吧。”

　　时间已经过去两日，但是法净、法明兀自没从震撼中恢复过来一般，谁也不肯相信，叶锋竟真能斩杀幽天神王，这人到底是拥有何等天赋，才能在如此年纪就将武功修炼到这等程度？

　　也就玄武，年龄长，阅历深，见识广，初始错愕、震惊过后，也早已接受。

　　大千世界，无奇不有，叶锋之前，也不是没有这等修炼通神之人，天下七位大宗师中，“剑道独尊”净散仙人、“剑圣”南宫绝、“刀皇”谈无情、“魔君”独孤戈，哪个不是拥有着彪炳当世的天赋？！

　　只是他并没有意识到，自己列举那些跟叶锋相比较的，究竟是哪些人物。

　　玄武还未张嘴，空空已经大叫道：“你叫小玄武也没用，就算是他也劝不了，除非你答应跟我好好打一架，否则谁劝都没用！！小叶子，我们来打架吧！”

　　小叶子……叶子……子……

　　叶锋满脸黑线，不由抽了抽嘴角，无奈地耸了耸肩，道：“好吧，我答应了。”

　　“真的？”

　　空空大喜，麻溜儿爬了起来，瞪着那双黄豆般的小眼，喜滋滋道：“你可不能骗人！小玄武，还有你俩，你们都给我作证，这可是小叶子自己说的。”

　　叶锋摇了摇头，道：“我答应跟你打……比武，但不是现在。魔门大举进攻南宫家，只要破了魔门这手棋，无论你什么时候找我切磋，我都答应。”

　　空空喜上眉梢，笑道：“那是当然，那是当然。柳随云、藏印缚那两个兔崽子杀了我的法空徒儿，就算要打，我也总该宰了他俩……法空，我的徒儿啊……”

　　空空又突然哇哇哭了起来，悲切异常。

　　叶锋一愣，道：“法空是你的徒弟？”

　　法净、法明都是法空师弟，而这两人又皆出自玄武门下；再者说，地藏奇宫“空玄法悟”排行，若法空是空空徒弟，僧号也该是“玄”字开头啊。

　　也正是这两个原因，他一直以为法空也是玄武门下，就算不是玄武，总也是出自其他“玄”字辈的高僧，怎么也没料到，空空突然这么一说。

　　玄武缓缓道：“叶檀越有所不知，法空确是出自贫僧门下，但八岁那年，空空师叔见他调皮好动，跟自己很像，心里很是欢喜，就私下里传授他本门武功，等到师父发现的时候，已经晚了。是以，法空也算是空空师叔的徒弟。”

　　汗，这妥妥儿又是一枚老顽童周伯通啊。

　　法空少年时调皮好动，空空之所以心中欢喜，想必是想将法空调教得如自己这般，好陪自己玩耍，万万没想到，法空成人以后，儿时调皮、好动的心性，消失地无影无踪，反变得比同龄人跟成熟稳重。

　　不过，法空心念如此坚定，纵观地藏奇宫，恐怕也唯有空空能教出来了。

　　念至于此，叶锋望向空空的目光便不由柔和了许多，拍了拍空空的后背，柔声道：“放心好了，此次前往鼎山州，咱们一定能杀了柳随云和藏印缚，给法空报仇……”

　　空空仍旧哇哇恸哭：“可是法空还是活不过来了啊……”

　　叶锋稍稍一愣，是啊，就算杀了柳随云和藏印缚，法空也不可能活过来了，但是……叶锋目光变得坚毅、锋锐——有的杀总比没得杀强，能杀就一定要杀！！

　　……

　　……

　　再用一日，就能赶到南宫世家的府邸“药庐”了。

　　因为叶锋提前将幽天神王这一路魔门势力斩杀——虽然极具黑色幽默，完全是莫名其妙，但最终结果是……少了幽天神王这强大助力，魔门围剿“药庐”的步伐变缓。

　　根据最新得到的消息，“药庐”暂时还比较安全，尚未受到魔门的攻击。

　　时间充裕，叶锋、空空一行人也没火速前行，而是白日行动，夜间休息，养精蓄锐，将自己的状态调整到最佳，时刻准备迎接来自魔门的挑战。

　　当夜，众人都已歇息，叶锋当然也歇息了，只是他歇息的方式比较特殊——打坐！

　　实际情况是，他并没有歇息，而是以打坐的方式，悄无声息地修炼最新得到的一门内功，却又不是阴霜姬赠予的《八八六十四手虚空御剑诀》，而是掺杂其中的魔门圣典。

　　《焚天噬地诀》！！

　　这《焚天噬地诀》乃魔门至高无上的内功秘籍，总共分为一十三卷。“魔君”独孤戈就是参透这一十三卷《焚天噬地诀》，方才具备问鼎大宗师的实力。

　　只要入了魔门，达到一定等级，能参阅《焚天噬地诀》的卷数越多。

　　阴霜姬贵为魔门九天神王，属于神将级别，能参阅《焚天噬地诀》前九卷；到日、月、星三宗宗主，便可参阅前十一卷；而到了副教主那一级，譬如“小魔君”夜羽色，便可再多参阅一卷。

　　至于完整版《焚天噬地诀》，唯有魔门教主有权修炼，这也正是《焚天噬地诀》成为魔门象征的根本原因。

　　从生物进化论的观点来看，《焚天噬地诀》的存在，既是一种激励体制，又是一种身份的象征……有区别才有动力，任何群体想要进步，都不能一视同仁。

　　这三日以来，歇息之时，叶锋无时无刻不再修炼这魔门圣典，原本以为会是多么高深的武功，又或是邪门异常，但是修炼起来，才发觉简单异常。

　　前六卷修炼起来，不费吹灰之力，简单到分分钟没朋友——总共也只用了两个时辰，叶锋一度怀疑这秘籍的真假，倒不是怀疑阴霜姬临死坑了自己一把，而是怀疑独孤戈有没有坑阴霜姬。

　　待修炼完第七卷，才发觉自己想多了。

　　这魔门至高无上的宝典，确实不凡，也无邪门之处，而叶锋修炼此功，之所以如鱼得水，简单如砍瓜切菜，类似于张无忌九阳神功大圆满，然后修炼乾坤大挪移，但本质却完全不一样。

　　根本原因，怪只怪叶锋的起点实在太高，先前修炼过诸般神级秘籍，现如今诸般武功的奥秘，放在他面前，实在是太过小儿科。

　　参悟武功奥秘的眼光，用一个词来形容，那便是“高屋建瓴”。

　　《焚天噬地诀》前七卷，只要他细细参详一遍，立刻能剔除糟粕，直取精华，至于对旁人来说，突破较为困难的地方，在他身上，完全不成立。

　　困难是修炼到第八卷时，方才出现的。

　　除此之外，还有一个原因，天下武功练到极致，根本原理大多相同，即便不同，也极其类似。

　　《焚天噬地诀》前七卷也是如此，都是基础聚气、运气窍门，所不同者，不过是某些小细节。

　　修炼前七卷，总共也才用了一个夜晚，而单单一个第八卷，就用了一整晚，直到次日黎明，方才突破。现在是第九卷，而早在白天赶路之时，叶锋已修炼第九卷两个时辰。

　　一呼一吸，一个循环。

　　伴随着叶锋运气练功，体内真气游走不定，宛如一叶扁舟，在巨浪滔天的大海中游荡，他双目时而皱起，时而舒展，而他的身体也早已披上了一层淡淡的金光。

　　时间如流水，转眼已来到破晓。

　　叶锋额头已聚集无数豆大的汗滴，他如置身汪洋大海。

　　不，更准确的说法是……没有时间的混沌世界。

　　正如毕加索超现实主义画作，脚下是灰黄的、说不出名字的流体，天空也是流动的灰黄色，巨大的宫殿瘫倒在地面，鸟儿也是线条般，四下一个人也没有……

　　茫然四顾，奋力疾呼，却无人回应，有的，只是自己的回音。

　　突然之间，前方出现一点星光，叶锋想施展身法，却半点儿轻功也使不出，最后只能大步流星地狂奔着追赶！

　　拉近，再拉近……那星光已近在咫尺！

　　眼见就要抓到，叶锋脸上露出一丝笑意，岂料，正在此时，咻的一下，那星光却骤然加速，叶锋先是一呆，而是大怒，身体迸发出难以置信的能力。

　　咻！

　　他用力向前一掷，斩龙呼啸而出，骤然变得巨大无比，而他双脚在昏黄的流体上，轻轻一点，整个人已跃上斩龙，腾云驾雾，直往那点星光追去。

　　他的速度已经够快，但那星光却再次加速，别无他法，他整个人自斩龙飞奔而出，仙人一般，不凭借任何工具，终于一把将那点星光握在手掌心。

　　“哈哈哈，他娘的，跑？你跑得掉么？！”

　　很符合他嚣张、嘚瑟的狂笑。

　　“啵”的一声闷响。

　　叶锋猛然睁开双眼，这才发觉自己浑身早已大汗淋漓，也意识到，这“啵”的一声清响，正式宣告自己已成功修炼《焚天噬地诀》第九卷。

　　主世界先天巅峰是“无化无形，无所不至”，实际上，再细分下去，还是有前期、中期、后期的区别。

　　自楚留香世界归来，叶锋已入半步宗师的境界，也正是中期先天巅峰，而现在，他修为再进一步，已是后期先天巅峰，距离宗师境界，只有一步之遥！

　　叶锋并没有意识到的是，那“啵”的一声闷响之前，他体内忽然形成了一个拳头大小、与体内真气截然不同的金色“真气”圆球，只是一闪而逝罢了。

　　九卷《焚天噬地诀》大成，叶锋武功更进一步，与此同时，他对魔门的认知也更深一分。

　　他原本只以为《焚天噬地诀》分级依照权利参阅，不过是一种奖励机制，也是将人区别开来，划分为三六九等的途径。

　　待他再随意翻阅《八八六十四手虚空御剑诀》，这才发现自己有些想当然了。

　　他惊奇的发现，有了《焚天噬地诀》作为基础，阴霜姬绝学虚空御剑术修炼起来，易如反掌，虽然后者也有自己的内功心法，可非但与《焚天噬地诀》不冲突，反而能起到互补的作用。

　　魔门晋升苛刻异常，单纯以修为高低划分，而参阅《焚天噬地诀》的权限，又与各自所处等级息息相关。

　　顺着这个思路联想猜测……之所以要设定参阅权限，极有可能是因为自身修为不到，参阅更高等级的《焚天噬地诀》，轻则全身瘫痪，重则走火入魔，正如天龙中灵鹫宫的石壁。

　　一言以蔽之：“越级修炼，有害无利！”

　　如此体恤下属，这魔门教主的胸怀，还真不是一般的仁慈、宽广、大度啊，跟印象中“宁可我负天下人，决不教天下人负我”的超级大反派，完全不同啊。

　　……

　　……

　　正思索间，一双黄豆大的双眼忽然进入视野之中，吓了叶锋一大跳，这人，正是双腿勾在树上，身体倒挂的空空。

　　叶锋不由翻了个白眼，已经懒得再吐槽，跟空空呆一起时间长了，他担心自己也变得中二。

　　“奇怪，奇怪……”空空摸着下巴，目光灼灼盯着叶锋。

　　玄武、法净、法明等人也被吸引，都将目光投向这边。

　　叶锋道：“怎么奇怪了？”

　　空空嗖的一下，从树上跳了下来，不住打量叶锋，道：“明明只是一个晚上，你怎么变化这般大，怎么可能呢？感觉实在太奇怪了。”

　　他一边说话，一边用手抓着满头银发，摇头晃脑的，不住围着叶锋打转走。

　　空空身材矮小，才一米二，这动作一出，滑稽、搞笑异常。

　　法净不禁好奇问道：“师叔祖，叶施主身上究竟发生了什么变化？”

　　空空摆了摆手，不耐烦道：“走走走，一个小屁孩，跟你说了你也不懂……”

　　这一下，连玄武也被吸引了，禁不住想空空到底要说什么，微微一笑道：“空空师叔，叶檀越身上究竟有何奇怪之处，师叔你说出来，大家听一下，看看能否解决。”

　　空空眉头皱起，道：“这小家伙昨天感觉还一般，但怎么只过了一个晚上，就感觉整个人全变了，那感觉……那感觉就像当年我师兄晋升宗师时的感觉！”

　　那意思是……叶锋已是宗师，亦或是接近宗师级的高手？！

　　玄武、法净、法明三人眉头同时跳了一下。

　　怎么可能？！开什么国际玩笑？！

　　不足弱冠，踏入先天九阶，这已是逆天般的修炼天赋，放眼天下，也极其罕见，而当今之世，三十岁前，不，四十岁前，成为宗师的，更是一个人都没有！！

　　地藏奇宫方丈空念大师，五十岁方才步入宗师境界；圣天儒门掌教道玄真人，四十八岁突破先天巅峰，成为圣天儒门有史以来最年轻的宗师级掌教。

　　纵然是三大名门中，天下公认天赋最高的大日莲宗宗主观自在，突破先天巅峰，成为宗师级高手，也已经是四十二岁！！

　　叶锋身体表征明明只是先天九阶，现在也仍然没变，至于他究竟是怎么击败幽天神王阴霜姬的，肯定只是利用‘虹龙’、‘虹虫’的特性，而非是以纯无力解决。

　　空空瞧了半天也瞧不出个所以然，唰的一下，跳到了叶锋身上，眯着黄豆般的小眼，道：“快说快说，你昨天晚上到底干了什么？不对不对，这几天晚上，你都在打坐修炼，那就告诉我，你在修炼什么武功秘籍……教我一下好不好？”

　　还真是敏感啊，自己修炼这《焚天噬地诀》，也不知正道武林怎么看，没搞清楚之前，自己最好还是隐藏不说，就算被发现，也要来个死不认账。

　　叶锋笑了笑，道：“哪有什么改变，我怎么没感觉到？你想多了。”

　　玄武、法净、法明三人放松下来，就知道会是这样。

　　空空从叶锋身上跳下来，摇头晃脑地嘀咕道：“难道真是我感觉错了？”

　　呼，总算是暂时忽悠过去了，叶锋也放松地吐了一口气。

　　不久之后，一行人终于赶到了“药庐”，一切看起来宁静、平和异常，但他们却决没料到，暴风雨竟会来得那么突兀、残酷。


第372章 七大奇才？不值一哂！（一）

　　正午，鼎山州，“药庐”。

　　阳光普照大地，明媚异常，河西道“两门三家四大派”中，南宫世家最为特殊，盖因其名动江湖、闻名天下的，并非武功，而是医术。

　　绝妙而神乎其神的医术！

　　竹林参天，微风吹过便发出海浪般，此起彼伏的沙沙声。

　　满目碧绿中，一座占地极广——怕是没有一千亩，总也有九百九十九亩——的巨大院落，出现在叶锋、空空一行人的眼前。

　　红砖白瓦，朱红大门，门前是两个威风凛凛的雄狮，雄狮身上涂了一层金漆，阳光照射下，泛着点点星光；大门其上正中间，挂着一块金色的门匾，上面同样用金漆写着“药庐”两个大字，金光闪闪，奢华异常。

　　不愧是搞医疗的，就是比其他行业挣钱快，古往今来皆是如此啊。叶锋心中暗暗嘀咕了一句。

　　突然，一声清脆的声音打乱了叶锋的遐想：“你终于来啦。”

　　声音说不出的动听，又透着万般的喜悦。

　　叶锋抬眼瞧去，一个衣袂飘飞、满脸喜悦的女孩，正站在不远处，跟自己打招呼。

　　说话的女孩，正是多日不见的南宫胜雪。

　　他冲南宫胜雪微微一笑，也不说话，只礼貌性地点了点头，算是再次相见，正式打声招呼。

　　南宫胜雪笑吟吟“嗯”了一声，脸颊却是莫名一红，赶忙低下了头。

　　叶锋耸了耸肩，无可奈何地撇了撇嘴。

　　半年之前，他自楚留香世界归来，原随云随之被召唤到主世界，然后就是借助南宫世家在河西道的影响力，开始圣天门廷发展的第一步。

　　自那时起，自己已正式拜访过南宫世家，双方也都表达了友好合作的关系，然后半联合性质的同盟也算形成了。

　　这其中，自然少不了南宫胜雪搭桥，就算她不开口，像南宫端这种混迹江湖几十年的老江湖，也能看出一二来。

　　当然，虽然表面上是同盟关系，但叶锋却再清楚不过，南宫世家根本没将自己以及自己那个小小的圣天门廷放在眼里。

　　原因再简单不过，所谓同盟，是建立在彼此实力均衡，不相伯仲为前提的，而大半年前，圣天门廷不过是个襁褓中的婴儿，别人会看重你才怪？

　　不看重也没关系，叶锋也丝毫不在意——他初衷本就不在于此，只要自己的势力尽快壮大，你怎么看咱，很重要么？

　　但是，一些微妙的变化，却在悄无声息间发生了。

　　南宫世家其他人就不提了，反正自己也不是很熟，也就自那次自己亲自登门拜访之后，南宫胜雪整个人发生了翻天覆地的变化。

　　更准确的说法是……不是她整个人变了，而是跟自己相处的方式变了。

　　相识之初，两人嬉笑怒骂、卖萌斗嘴，南宫胜雪是傲娇活泼，叶锋是嘴贱无敌，相处的那叫一个不亦乐乎。

　　但是，就是自那日登门过后，互通信件客气异常……不，是登门之时，南宫胜雪已经变了，傲娇卖萌没有了，斗嘴活泼也消失了。

　　就如现在——look，她又脸颊晕红，低下头了。

　　温顺、内敛、三从四德……这该死的、万恶的旧社会啊。

　　隐隐之中，叶锋已经猜到了什么，但他真的很想犯贱地说一句：“姑娘，表这样……这样真心是一点儿都不好玩儿！”

　　玄武此行前来，代表的是地藏奇宫，南宫世家自然不敢怠慢。

　　是以，南宫世家核心人员，全都出门迎接。

　　南宫胜雪左侧，是一个英气勃勃、剑眉星目的年轻人，三十来岁，正是南宫胜雪的哥哥南宫青云，拜在圣天儒门“七圣人”中排行第二的怒目真人门下，现今已是先天六阶的高手。

　　居中走在最前列的，是一个五十来岁，面如冠玉的中年人，这人正是南宫胜雪的父亲、也是南宫世家的掌舵人南宫端，其身旁站着一个四十来岁的中年美妇，正是南宫胜雪的母亲林瑜。

　　除了这四人，余下将近三十人，皆是南宫世家核心高层。

　　南宫端一见玄武，立即拱手，恭敬道：“本门些许小事，竟扰了空空大师、玄武大师的清修，劳烦二位大师莅临，罪过，罪过。”

　　玄武大师微微一笑道：“南宫掌门客气了，天下武林正道，本就是同脉同枝，一方有难，自然是八方支援。现下魔门势力大涨，本门又岂可袖手旁观？更何况，魔门钧天神王、玄天神王斩杀贫僧徒儿法空，这笔账总归也要算清楚的。”

　　南宫端微微一笑。

　　彼此双方又相互寒暄几句，空空地位虽然最尊，却是顽童心性，要事都是玄武一人处理，当然，地藏奇宫方丈空念大师派出空空，原本就没打算让他处理外交。

　　至于叶锋这边，从始至终，南宫端都只是简单问候了一句“叶贤侄一路辛苦”，再无其他。

　　南宫世家其他人也是一般，目光全都放在玄武等人身上，哦，也不是所有人，南宫胜雪是例外，她甚至还冲叶锋流露出一个歉意的笑容。

　　叶锋还之淡淡一笑，表示自己不在意。

　　近段时间，魔门势力大涨，隐隐有席卷全国之势，河西道“两门三家四大派”中的青州府沈家，那可是跟南宫世家齐名的大家族，但是说没就没了。

　　三日，仅仅只用了三日！

　　魔门就将沈家总舵、分舵，尽数覆灭，赶尽杀绝。手段之狠辣，势力之煊赫，令人不寒而栗，毛骨悚然！

　　现下，魔门绞杀南宫世家的消息，早已传遍大唐帝国十三道，南宫世家所有人都噤若寒蝉，亟盼三大名门出手相救……那一双双望向玄武等人的眼神，就如同饿狼瞧见羔羊，恨不得一口吞下。

　　空空、玄武等人不远千里前来援助，对他们来说，无异于天神下凡，别说热情招待，就算让他们奉上膝盖，那都是甘之若饴。

　　至于叶锋，呵……不过只是一个妄图依靠他们南宫世家势力崛起的无名小卒，怎可能看得起你？

　　尊重，也是要看你有没有被尊重的资格的！

　　这般想了想，自然就能理解南宫世家等人的态度了，不过，理解归理解，还是令人十分不爽啊。

　　当然，这只是一句玩笑话，叶锋如今已非吴下阿蒙，心态随之转变，也不会计较什么。

　　众人正寒暄间，空空瞪着一双黄豆般的小眼，突然大叫道：“去去去，都给我让开，你们的脸太大，挡着我的视线了。”

　　噗。

　　还真是活学活用，叶锋莞尔，这自然只能是他教空空的。

　　南宫世家所有人全都斯巴达了，怔怔看着空空，而南宫胜雪嘴角却勾起一抹醉人的弧度，似有若无，嗔怪地白了叶锋一眼。

　　“这才是真正的南宫胜雪嘛。”叶锋心里嘀咕一句，也笑了起来。

　　空空身材矮小，只有一米二，满头银发，年龄已过百岁，性子活泼好动，犹若顽童，但偏偏人家身份最尊贵，碰到极其注重辈分的，还真不知如何是好。

　　南宫端微微一笑，正要开口询问空空的意思，哪料他还未开口，空空已满脸不耐烦地大叫道：“饿死了、饿死了……赶了好几天的路，还要听你们说废话，都给我让开！”

　　只见空空双手合十，向前一伸，人群中立刻出现一条狭长缝隙，他左右双手又分别向两侧轻轻一挥，众人顿时一分为二，分别向两侧飘飞而去。

　　一条两丈来宽的通道，就此形成。

　　好深的内功！！

　　以内功逼退众人，这不算什么，叶锋做来也是轻而易举，但难就难在，空空这一招使来，犹如羚羊豹角，无迹可寻，四周没有任何变化，就连气流涌动都不曾出现。

　　这就太难得了！

　　所谓大巧若拙，大智若愚……大抵便是这般了。

　　叶锋眼前一亮。

　　他原本以为，这老顽童不过是近似宗师的高手，但眼前这一手，明显已是有着宗师级的实力。

　　众人也全都呆住，显然是谁都不曾料到，这满头银发的小矮子，竟有如此雄厚的实力，一愣过后，所有人脸上都露出惊喜之色。

　　魔门大举进犯，他们自然是盼着前来援救之人，武功越高越好。

　　原先所有人的注意力都放在玄武身上，有了这一手，所有人的热情都移交到了空空身上，除了南宫端一家，其他人犹如变色龙，登时热情给空空介绍起鼎山州的美食。

　　空空却是眉头一皱，不耐烦道：“去去去，都给我走开……小叶子，我们吃饭去。”也不管叶锋同意与否，拉着叶锋的衣袖就往里边走。

　　叶锋冲南宫端尴尬一笑，道：“那个，南宫掌门，你们聊，我就先进去了……靠，你大爷的，抓袖子已经是老子的底线了，丫还脱我裤子？！”

　　寂静。

　　现场登时陷入极其诡异的寂静之中。

　　所有人面面相觑，一时之间，脑袋都有些发懵，你看看我，我又看看你，谁也搞不清楚现在究竟是什么状况。

　　他们脑洞大开，一个个均是透过表象看本质，心中皆是惊诧想着：“那叶锋大半年前创建圣天门廷，还要依仗他们南宫世家的势力，根本是个无名小卒嘛，什么时候有了地藏奇宫这等靠山了？！”

　　南宫端眉头轻轻拧起，事情有些玄妙啊。

　　早在玄武抵达鼎山州前，他已接到玄武的飞鸽传书，为什么会跟叶锋同行，信笺上简单说了一下，大概意思不外乎他们途径鼓浪山，而叶锋又恰好也要赶来，所以便同行而来。

　　但若单单只是碰巧遇到，又碰巧同行，空空、叶锋两人的关系，怎么……恩，怎么会这般亲密？那个“碰巧”，就有些耐人寻味了。

　　也正是此刻，混迹江湖几十年的南宫端，突然意识到，自己极有可能忽略了一个很重要的问题，不过好在时间不算太晚，还有补救的机会。

　　他望向玄武，微微一笑，不着痕迹地说道：“没想到空空大师跟叶贤侄的关系这么好，玄武大师，不知诸位在鼓浪山发生了什么事？”

　　法净张嘴道：“南宫掌门有所不知——”，他望了玄武一眼，突然顿住不说，低头道，“师父在上，徒儿多嘴了。”

　　玄武笑了笑，缓缓道：“其实也没什么大事，贫僧四人此番也是第一次踏足河西道，空空师叔性子好动，叶檀越恰好也是如此，两人性格相投，自然而然熟络起来了。”

　　潜在意思已经很明显，他们四人既然是第一次踏足河西道，自然不可能提前认识叶锋。

　　原来如此，就是说嘛，叶锋那小子怎么可能跟三大名门的地藏奇宫扯上关系，要真有地藏奇宫作为靠山，半年之前，又岂会屁颠屁颠地前来鼎山州，寻他们南宫世家当靠山？

　　南宫世家年青一代，南宫青云、南宫羽等人，皆放松地吐了一口气。

　　这种心理也很容易理解，就仿佛无论是初中，还是高中，叶锋都是吊车尾，而南宫青云这群世家子，全都是年级风云人物，但高考成绩一出来，状元竟然是叶锋，这是南宫青云等人所不能理解，更不能接受的。可随后却又听说，叶锋这高考状元竟然是通过作弊手段得来的。不论这消息是真是假，南宫青云这群人立刻跟打了鸡血一般，皆暗暗庆幸地肺腑：“操，就知道会是这样！”

　　然后，下意识放松地轻吐一口气。

　　不同于这群没有见过世面、心性不成熟的世家子，南宫端微微笑了笑，一挥右袖，道：“玄武大师，请！”随即将玄武等人领进了“药庐”。

　　……

　　……

　　适才在“药庐”外，南宫端根本没怎么搭理自己，原本还以为他是轻视自己，被空空强行拉入“药庐”大厅，知道大厅几人的身份之后，叶锋才发觉自己误会了南宫端。

　　真实情况是……他真是轻视自己。

　　不过知道了大厅里诸人的身份，叶锋就犯贱地觉得，南宫端轻视自己实在是……就一个字——“该”！

　　实在是太应该了！

　　盖因大厅里一票前来助拳之人，身份实在太亮，名气实在太大。

　　天下三大名门：地藏奇宫、圣天儒门、大日莲宗，竟是一个不漏，全都派人前来援助，并且更令人咋舌的是……要么是成名已久的名宿，要么是风头正劲的精英，就没一个是打酱油的！

　　刹那之间，叶锋产生了一个错觉，只觉得这根本不是魔门围剿南宫世家，而是此世的正邪大战，妥妥儿的商业大片模式。

　　地藏奇宫方面，空空、玄武两人是不消多说了，较次的法净、法明也都是先天七阶的高手。

　　大厅左首，正端坐着一个身着青色道士服，相貌慈祥，肤如冠玉，完全看不出年纪的男子，此人正是圣天儒门“七圣人”中排行第六的“狂生剑客”东门十九。

　　东门十九身后左右两侧，分别站着两个年轻男子，年龄都不超过三十岁。

　　左侧男子，身穿白衣长袍，作书生打扮，气质儒雅，说不出的风度翩翩，此人正是跟叶锋共同战斗过的“漫天花雨”唐枭臣。

　　右侧那人身材魁梧，却生了一双狭长的丹凤眼，只单单站在那儿，便生出一种睥睨天下的王者气概，但这王者气概却太过嚣张、倨傲，极不讨喜。

　　此人名叫萧青帝，绰号“疯魔”，他为人性格正如那副尊荣，也如那个绰号，嚣张、狂妄，但他却有嚣张、狂妄的资本——他年龄不过二十八岁，却已是先天巅峰的高手。

　　圣天儒门百年以来，也只有两人有此逆天般的天赋，其中一个就是他“疯魔”萧青帝。

　　当今之世，圣天儒门有三大奇才，排行第三的是唐枭臣，而排行第二的，也正是这“疯魔”萧青帝。

　　唐枭臣不过是先天六阶，他能挤进圣天儒门年青一代的前三甲，靠的是那颗机变百出的脑袋，而非武功。而萧青帝则属于四肢发达，头脑简单那一类，他能杀进前三甲，纯粹是依靠逆天的修炼天赋。

　　地藏奇宫、圣天儒门阵容强大，大日莲宗也不遑多让。

　　大厅西首，东门十九正对面，端坐着一个面容憔悴、满脸老年斑、头发花白的老人，看他那模样，就是个没有百岁，也总有九十七、八岁了。

　　只见他一身灰衣，五指枯瘦如竹，皮肤紧贴着骨头，整个人瘦弱不堪，仿佛只要一阵微风，就能将其吹倒。

　　但只要是知道他身份的人就会知道，别说是一阵风，就算是一阵飓风，也休想将其吹倒，只因他便是大日莲宗宗主观自在的师弟、宗师级的高手——“佛本”观如是。

　　观如是身后同样站着两个人，仿佛是为了对称，这两人也极其年轻，年龄同样不超过三十岁。

　　左侧那人正如唐枭臣，面容和煦，令人望之便如沐春风，他叫风清云，绰号“如影随形”。而右侧那人也正如萧青帝，目光凌厉，锋锐如刀，透着一股说不出的癫狂，他叫聂狂人，绰号“狂刀”。

　　江湖上有一句话流传极广，“南狂北疯”，说的正是这“狂刀”聂狂人和“疯魔”萧青帝。

　　三年之前，大宗师“君临天下”慕容千秋点评天下武林正道，钦点了年青一辈的七大奇才，这七人共通点是……1、均有着逆天般的天赋；2、皆是不足三十岁便踏入先天巅峰。

　　三大名门各有两人入围，而大日莲宗入围的两人，正是这“如影随形”风清云和“狂刀”聂狂人！


第373章 七大奇才？不值一哂！（二）

　　当世三大名门，尽皆到场。

　　这其中，空空、“狂生剑客”东门十九、“佛本”观如是，俱是宗师级高手，再加上玄武、“疯魔”萧青帝、“如影随形”风清云、“狂刀”聂狂人这一票先天巅峰的高手。

　　天下正道阵容之强大，令人汗颜。

　　如此以来，叶锋就更疑惑不解了，想破脑袋也猜不透那“魔君”独孤戈，真实目的究竟是什么，不过是一个小小的南宫世家，值得如此大动干戈么？

　　当然，虽然三大名门高手尽出，但叶锋修炼过九卷《焚天噬地诀》之后，修为更近一步，只差一个锲机，就能步入宗师的殿堂，现场诸人，也就空空、东门十九、观如是修为高过他。

　　通过修炼《焚天噬地诀》，修为大幅度提升是一个方面，更重要的是，叶锋还通过修炼，知道了主世界宗师高手的划分。

　　宗师级高手，大体上划分为五个等级：心动境、神动境、心定境、神定境、筑基。

　　再之后……再之后当然就是名动天下的大宗师了。

　　至于大宗师又是哪般境界划分，却是谁也不知，也没有任何武功典籍记载了。

　　大唐帝国数千年以来，总共也只诞生了七位大宗师，可见这宗师虽只单单划分为五个境界，但死在这五个境界上的奇才，没有一千人，总也有九百九十九人。

　　大宗师，暂时对叶锋来说，实在是一个相当遥远的词汇，还是不去考虑的好。

　　反倒是宗师第五个等级“筑基”，引起了叶锋的遐想。

　　这个世界的武力档次，果然还是接近玄幻修真！

　　进入药庐大厅后，就是核心大人物们商量应对之策，叶锋自然而然地被排除在外，不说是他，就连作为东道主的南宫世家子弟，也被排除在外。

　　南宫胜雪冲叶锋歉意地笑了一下，叶锋还之一笑，表示自己不在意。

　　事实也的确如此。

　　魔门声势浩荡，真实目的不知，但覆灭南宫世家之心，却是前所未有的坚定。钧天神王、玄天神王这等宗师级的高手，全都出场。

　　自己有几斤几两，他还是有自知自明的。早在前来鼎山州之前，叶锋就打定主意，尽力而为，若是尽力之后，还是不能为，那就……当然是立马掉头跑路！

　　只是他没有想到，魔门高手尽出，三大名门同样不遑多让。并且，从目前得到的信息分析，貌似正道这一方，实力还占优，胜面竟然更大一些。

　　天塌下来有高个顶着，他也乐得逍遥自在，哪会放在心上？

　　……

　　……

　　药庐大厅，所有正道核心高层已经就坐，已经开始商量起应对魔门进攻的对策。

　　大厅内，精简过参与大会人员，仍有三十余人。

　　河西道“两门三家四大派”，数百年来，把持着河西道的话语权，利益均分，早已结成同盟，犹如连体婴儿。而青州府沈家的覆灭，更令他们不寒而栗。

　　唇亡齿寒，先是青州沈家，现在是鼎山州南宫世家，谁能保证他们不会是下一个？

　　所以，魔门大举绞杀南宫世家的消息一传出，余下“两门一家四大派”，全都施以援手，虽不至于倾巢出动，但各自所派，无一不是门中精英。

　　只是跟三大名门相比，实在不够看，而主导整个会议的，也正是玄武、东门十九、观如是。

　　基本上，从人员部署、侦测、夜晚巡逻，到外围防线的加固，都是东门十九、观如是述说，询问玄武的意见之后，再象征性询问下南宫端，就定了下来。

　　不出意外，三日以内，魔门就将大举来犯。

　　时间紧张，情势紧迫，东门十九、观如是又都是久经战场，常年与魔门打交道，只用了一炷香的功夫，所有方针已经定了下来。

　　实际上，早在空空、玄武等地藏奇宫的代表，到来之前，东门十九、观如是等人，已将应对之策商量妥当，此次重开，不过是尊重地藏奇宫，看看玄武是否还有别的想法。

　　会议已经开到最后，方针定下，所有人心情大定，信心暴增，自觉此次非但能抵挡魔门的入侵，更能极大挫败魔门的锋芒。

　　众人精神饱满，脸上或多或少都有些笑意，不少人甚至打趣着开起玩笑。

　　“两门三家四大派”中，南宫世家跟青云门关系最为密切，密切的原因只有两个字——联姻！

　　南宫端都将自己妹妹南宫玉儿嫁给了青云门掌门李逐北之弟李啸丞，此次魔门入侵，青云门掌门李逐北亲自前来助拳。当然，能做到这一步，两人关系铁也是一定的。

　　李逐北抚着两撇胡须，笑道：“南宫兄，你可知当今之世，老弟最佩服那人是谁？在我心中，那人堪称是‘天下第一人’。”

　　计策大定，南宫端心情也很不错，笑着回应道：“你这老儿可难倒我了，若是以往老兄我或许还猜得出，但现在么……那可就猜不出来了……”

　　李逐北笑着道：“现在怎样？”

　　南宫端道：“现在魔门声势赫赫，固然不假。但是所谓‘邪不胜正’，‘魔高一尺道高一丈’，我武林正道势力也是大涨，人才辈出。年青一辈，能被慕容皇帝钦封‘七大鬼才’，这可是三百年以来罕有之事，纵然后推三百年，恐怕也是罕见，风清云风贤侄、聂狂人聂贤侄、萧青帝萧贤侄，这都是一时俊杰。”

　　顿了顿，南宫端又道：“年青一辈已如此，再往上说，地藏奇宫空念大师、圣天儒门道玄真人、大日莲宗观自在宗主，更是彪炳一世的前辈名宿……”

　　说着话，南宫端摊开双手，笑道：“你摸摸自己的良心，你问的这个问题，是不是很不仗义？”

　　李逐北微笑鼓掌：“不错，不错。南宫兄你口中所说，都是一时之人杰，在下是不得不佩服，也不敢不佩服，更是心甘情愿地佩服。”

　　南宫端一指李逐北，笑道：“你这老儿，总算是知道自己错了。”

　　哪料李逐北却摇了摇头，笑道：“南宫兄，你说的虽然都是大实话，但我可没说自己错了，我心中佩服那人，名气也许不如老兄你说的那些人，但‘天下第一人’这五个字，却也是当之无愧的。”

　　难不成是当世仅存的两位大宗师“君临天下”慕容千秋、“魔君”独孤戈中的一人？

　　众人都被李逐北勾起了兴趣，全都定定看着他。

　　南宫端挑了挑眉头，道：“哦，倒要请教了。”

　　李逐北道：“我心中佩服那人，正是南宫兄你！”

　　所有人都是一愣，这个回答实在太过出人意料。

　　南宫端心中一惊，眉头一挑道：“李兄，切莫胡说，在下岂能担得起李兄如此评价？”

　　李逐北摇头，道：“非也非也，在下再正经不过。地藏奇宫、圣天儒门、大日莲宗，向来为天下正道武林执牛耳者。但今番魔门入侵，连三大神王都出动了，而三大名门却不远万里前来相助。”

　　“天下正邪两道核心力量，争斗的核心竟然全是为了这南宫世家，这可是千古未有之事……南宫兄，你说这‘天下第一人’，你是当不当得起？”

　　不愧是好基友，这个马屁拍的舒服，南宫兄哈哈大笑起来。

　　至于其他人，或多或少都给南宫端这东道主一些面子，也跟着笑了起来。

　　气氛融洽。

　　李逐北笑着道：“在下说你是‘天下第一人’，可不仅仅只是因为这，三大名门尽出，这已是无上荣耀。咱们河西道‘两门三家四大派’同气连枝，一方有难八方支援，那也是不必多说的。但此次，就连那什么圣天门廷也派人前来了。哦对了，现场可有圣天门廷的代表参与会议？”

　　正在此时，一直冷眼旁观南宫端、李逐北耍宝的萧青帝，冷哼一声，不屑道：“圣天门廷？哼，这河西道没见过世面的土鳖真是太多了，随便哪个阿猫阿狗都能开宗立派了……也不撒泡尿照照镜子，看看自己到底是什么货色！！”

　　聂狂人大笑道：“老萧，平日我虽然看不惯你那副臭嘴脸，但现在却不得不说一句，你这话中听！天下之大，没见过世面的土鳖，却实在是数不胜数，太他妈多了。”

　　这两人算是开启了群嘲模式，将整个河西道都骂了进去。

　　李逐北、南宫端等人心中，或多或少都有些不悦，但是却一点儿脾气没有，盖因人家狂是狂，说的却是事实。

　　再之后，几乎河西道所有人都将怒气发到了圣天门廷，以及叶锋这只没见过世面的阿猫阿狗身上。

　　南宫端笑道：“萧贤侄、聂贤侄所言不差，创建圣天门廷那人，名叫‘叶锋’，最初还是借了南宫世家的势。能力是有些，就是没有自知之明了些。”

　　萧青帝冷冷道：“哼，坐井观天，阿猫阿狗！”

　　南宫端、李逐北等人全都跟着附和起来，而东门十九、观如是这等级别的，则是微微一笑，看笑话般，随着他们胡闹去了。龙不与蛇交，那什么圣天门廷，还有那什么叶锋，连被他们笑话的资格都没有。

　　现场诸人，唯独玄武眉头轻轻皱起，法净、法明两人则皆是欲言又止，可看玄武没有开口，他们倒也不敢说什么。

　　片刻之后，嘲笑之声，渐渐低了下去。

　　观如是咳嗽两声，干枯的脸上不见任何神情，缓缓道：“接下来便是信息汇集、整合，也是此次狙击魔门进攻最重要的一节……魔门究竟调动了多少力量。”

　　大厅内的声音，顿时戛然而止，所有人屏住呼吸，望向观如是、东门十九、玄武三人。

　　诚如观如是所言，这最后一项才是此次狙击成败之关键。

　　观如是缓缓道：“根据本门得到的消息，此次行动，魔门共发动星宿战将八人，天罡、地煞级高手大抵二十来人，魔门弟子三千。不过这些都不足为虑，唯一需要警醒的，只是此次行动的统帅。”

　　东门十九接着道：“此次行动，由‘魔君’亲自下令，而担任主将的正是九天神王中，武功最强的钧天神王柳随云，副将有两人，同样是神王级别，一人是玄天神王藏印缚，另一人则是幽天神王阴霜姬。”

　　尽管众人早已知道，但此刻再度听观如是、东门十九说起，众人心头不由“咯噔”跳了一下。

　　“天上地下，九天神王”，魔门神将已是仅次于日、星、月三宗宗主和魔君教主的存在，总共也只有九人，但是现在，却一下子出动了三人，并且还是由武力值最彪悍的钧天神王柳随云带队。

　　这如何不让人吃惊，又如何不让人心惊胆颤？！

　　萧青帝目光如电，冷冷扫了诸人一眼，不屑道：“九天神王又怎样？！晋升神王的先决条件，不过是先天巅峰。不过是先天高手，有什么了不起？”

　　“闭嘴！”

　　东门十九目露寒光，冷冷道：“无知小儿！平日你嚣张、狂妄也就算了，眼下正是生死攸关之际，你死了不打紧，要将别人害死了，你负得起这个责任？！”

　　噗通一声，萧青帝直接跪倒在地，生硬道：“徒儿知错。”话虽如此，但语气生硬，却无任何“知错”的意思。

　　很明显，单纯是尊敬东门十九，方才跪下的。

　　“你！”东门十九双目射出两道寒光，正要发怒。

　　观如是却是呵呵一笑，道：“东门老弟，不要动怒，小孩子锋芒毕露，骄狂一些，也不算什么，总不能到了你我这把年纪，才来个老夫聊发少年狂吧。”

　　说着话，他右手虚空一托，周遭并无任何变化，但萧青帝却从地上站起，再也跪倒不得。

　　萧青帝心中一惊，惊诧地看着观如是，心中震撼道：“难道这才是宗师级的实力？平时师父跟我们过招，根本没有用上真实实力？！不，连六成实力都不曾用？！”

　　观如是微微一笑道：“萧贤侄，神王晋升的条件是先天巅峰，这话理论上是没错的，但问题是那九个大魔头，任何一人都不知超出这标准多少。魔门九天神王分别是：中央钧天神王、正东苍天神王、正西颢天神王、正南炎天神王、正北玄天神王、东北变天神王、东南阳天神王、西北幽天神王、西南朱天神王。”

　　观如是双目涣散，显然是陷入了回忆之中。

　　良久之后，方才缓缓道：“这其中，以钧天神王柳随云为尊，而那幽天神王阴霜姬，战斗力名列前三，她实力究竟有多强，自是不消多说。至于那玄天神王藏印缚，十余年前，荆南道金鸡岭，老朽曾与他有过一战。”

　　萧青帝脸色变了变，道：“结果怎样？”

　　观如是道：“不胜不败，不，实际上，应该是老朽输了。因为那玄天大魔头就如同一个蓄满真气的野兽，双方比拼内力，最后是两败俱伤，但他却是事先受了我师兄一掌，内力至少损失了四成。”

　　萧青帝瞪大双目，失声道：“什么？！”

　　非但是他，其余众人，也尽皆侧目，实在太过惊诧、震撼，那……那玄天神王，竟有此等实力？！那幽天神王阴霜姬、钧天神王柳随云岂非更恐怖？

　　观如是目中流露出一丝萧索，缓缓道：“即便如此，老朽还只是跟他拼了个旗鼓相当，而他恢复内力的速度，更是不知比老朽快了多少，若非我师兄提前赶到，老朽早已命丧金鸡岭了。你师父并没有骗你，九天神王，绝非浪得虚名之辈，轻视不得。你天赋惊人，固然不假，但有个前提……你活得足够久。”

　　萧青帝拱了拱手，道：“观师叔，青帝受教。”

　　观如是脸露微笑，扫了众人一眼，安抚道：“大伙儿也别将钧天神王、幽天神王看得多神，纵然他们比藏印缚强，总归也是一个级别，强不了多少。”

　　众人放松地吐了一口气，定神想了想，就算对方有三个宗师级高手，己方同样也有三人，更有众多先天巅峰的高手，赢面还在己方这边儿。

　　众人心神定下，观如是方才满意地笑了笑。

　　先前他还在想该怎么将柳随云、阴霜姬、藏印缚等人的实力，透露给众人，既让大家心里有个底，又不至于太过惊慌，没想到有了萧青帝这突兀一出，竟完美解决了这个大难题。

　　观如是望向玄武，轻笑道：“玄武大师，魔门信息，目前我们手中掌握的，就是这些，大师可还有什么补充的？”

　　“幽天神王阴霜姬、娄金狗余正、地魁星柳三变、地煞星横断，这几人可以不必考虑了，叶锋已将这几人斩杀了。”一个声音平静道。

　　什么？！

　　哗然一片，嗔目结舌。

　　寂静。

　　现场陷入死一般的、极其诡异的寂静之中，三十多人呆若木鸡，难以置信地看着玄武，即便是东门十九、观如是这等宗师，也是脸色大变，身体不由轻微颤抖起来。

　　叶……叶锋，就是他们先前讨论的，不，更准确的说法是嘲笑的圣天……圣天门廷的掌门？！

　　就像有人讲了一个世上最冷的冷笑话，瞬间将所有人冻结，但脸上却是火辣辣的。


第374章 七大奇才？不值一哂！（三）

　　随着玄武淡淡的一句话，现场气氛登时变得极为奇诡、诡异。一股火辣辣的、异样的情绪在空气中传播，宛如浓密的黑云，刹那之间，弥漫起来。

　　寂静，诡异的气氛中，是死一般的静谧，仿佛彼此的心跳都近在耳畔。

　　砰的一声清响，一个青瓷茶杯掉在地上，摔成七八瓣，众人似陷入极其高明的催眠术中，全被这茶杯落地声唤醒。

　　观如是咳嗽两声，定定看着玄武，缓缓道：“玄武大师，那幽天神王被杀，此事能否确定？事情经过又是怎样？烦请大师详细说明一下，毕竟事关重大，儿戏不得。”

　　此事既然是玄武开口，自然不可能是假，但此事实在太过震撼，也实在不可思议，一时半会儿，都有些难以接受。

　　玄武还未开口，法净已如麻雀一般，叽叽喳喳，绘声绘画讲述起先前的见闻。

　　他年纪轻，性子活泼，遇到叶锋这等高手，自然而然起了亲近之心，而路途之上，叶锋又平易近人，丝毫不摆架子，更将这份亲近加深一层。

　　先前众人不屑、讥诮叶锋，他心中已是愤愤不平，现在抓到机会，自然是大说特说，极力渲染，即便没有亲眼看见，放在他口中，也成了亲眼所见。

　　待法净说完，现场再度陷入寂静之中。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，只感觉脸上又是一阵火辣辣的，尤其是把持河西道话语权那些大人物。

　　谁能料到……悄无声息间，自己的底盘竟突然有这般强大的势力崛了起来？再往深层次想，就该考虑是极早结交，亦或是乘这圣天门廷还未发展起来之前，强力打压，教教规矩了。

　　位置不同，胸怀、眼界毕竟不同。

　　观如是抚掌，微微一笑道：“呵呵，大伙儿商量的热火朝天，不曾想，最后却闹了个大笑话，谁能想到，河西道境内竟还出了个这般惊天绝世的俊杰。不过若是这样的笑话，纵然再闹几次，老朽再出几次丑，也是无妨？”

　　“那圣天门廷的掌门，恐怕还不足三十岁吧。如此年纪，就能斩杀幽天神王，修为之深，天赋之高，足以称得上是‘天下第一’了，慕容皇帝那个天下正道七大奇才的称呼，现在恐怕是已经不够用了，呵呵……”

　　顿了顿，观如是望向南宫端，道：“南宫掌门，不知叶公子现在在哪儿，如此年青俊杰，老朽也想结识结识。”

　　萧青帝目光闪过一道寒光，冷冷哼了一声。

　　聂狂人则哈哈大笑道：“不错，南宫掌门，你还是将那叶什么锋的小子叫进来，也好让大伙儿看看他究竟是否徒有虚名，哦不，是结识结识这位年青俊杰，哈哈哈……”

　　南宫端身子微微晃了晃，冲着先前那个摔了茶杯的南宫世家的弟子，道：“快，隆儿，你赶紧将叶锋……恩，叶公子请进大厅！”

　　南宫隆目中还满满全是不可思议，根本没反应过来，怔怔立在原处。

　　他父亲南宫家成是南宫端三弟，两兄弟关系很好，南宫端对他向来也是十分疼爱，此次会议，南宫端没让南宫青云入场，反让他进场招呼众人。

　　跟其他南宫世家对叶锋的认知一样，在他眼中，叶锋不过是一个依靠南宫世家，跪舔南宫世家的可怜虫，所谓烂泥扶不上墙，说的就是叶锋那种不入流的谄媚货。

　　更令他气愤的是，叶锋谄媚倒也罢了，竟还敢打起二姐南宫胜雪的主意，这就完全是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　早在叶锋飞鸽传书，说他要前来助南宫世家一臂之力时，他、南宫青云、南宫羽等人就已打定主意，只要叶锋敢来，无论如何也要好好教训一下这个不开眼的货。

　　不出意外，现在他们已经开始了吧？先前他心里还直呼可惜，自己不能看到叶锋惨兮兮，在地上爬滚的模样了，只有再三叮嘱南宫青云、南宫羽等人，一定要替他胖揍叶锋一顿。

　　但是……

　　他额头已经沁满豆大的汗滴。

　　南宫端双目骤然一眯，怒喝道：“南宫隆，你在搞什么鬼？！我让你去请叶锋，你究竟听没听到？！”

　　“啊……大伯，听……听到了，马上去。”

　　南宫端一声怒喝，南宫隆冷汗涔涔流下，立即一路小跑出门，只希望一切都还来得及。

　　……

　　……

　　时间稍稍回拉十分钟，“药庐”后花园，阳光灿烂，鸟语花香，百花齐放，蝴蝶翩翩起舞，自由自在地穿梭其中，风景甚好。

　　被排除在外，叶锋也乐得逍遥自在，一个人懒散地在后花园闲逛。

　　原本南宫胜雪是跟他一起的，但几分钟前，不知出了什么事，南宫胜雪突然被叫走了，据说是其母林瑜有事找她。前来传话的，是南宫胜雪的二哥南宫羽。

　　她眉头皱起，嘀咕了一句：“我才跟娘亲分开，她能有什么事找我，奇怪……”疑惑是疑惑，但还是跟叶锋说了一句，“你在这儿等我，我马上就回来。”随即见林瑜去了。

　　叶锋原本也觉得奇怪，但不久之后，南宫青云、南宫羽等数十人围了上来，他嘴角弯起，这就不奇怪了。

　　“哟，这不是圣天什么门廷的叶锋叶大掌门么，真巧，竟然遇到了，叶大掌门可是在赏花？巧，真是巧了——”开口的是一个身穿白袍，作书生打扮的年轻男子。

　　他名叫南宫羽，其父是南宫端二弟。跟他并列的，则是南宫青云，南宫端长子，南宫胜雪的亲大哥，这十余人正是以两人为尊。

　　叶锋打了个哈欠，伸了伸腰，道：“废话就别说了，刚才是你们故意将胜雪叫走的吧？既然如此，那我也不跟你们客套什么了。看得出来，你们看我很不爽，而我对你们则没有不爽……”

　　“喂，后边那个猪头，别嘚瑟，更别开心……我没不爽你们，不是不敢，而是因为你们这一群废物，我根本没放在眼里。换一个说法，就是你们档次太低，连让我不爽的资格都没有。”

　　叶锋摊开双手，道：“所以你们到底想干什么，直接说好了，我听你们说话，看见你们一个个人的身体，却顶着一颗猪的脑袋，实在是反胃到想吐。”

　　嚣张，实在是太嚣张、霸道了！

　　嗔目结舌。

　　所有人全都呆住，大脑如同电脑，CPU转动不成，瞬间死机一般，难以置信地看着叶锋。

　　千算万算，却怎么也没算到他会是这种反应……他妈的，正确流程也不该是这样啊，怎么一上来主导权完全被他掌握了？！还有，你他妈那股嚣张跟自信，是从哪儿来的？！

　　一愣之后，所有人勃然大怒。

　　“操你娘的，你借我南宫世家的势也就算了，还敢打我二姐的主意，打我二姐的主意也就算了，竟然还他妈如此嚣张，操……操你娘的！！”

　　“妈的，二哥，打死这孙子！”

　　南宫羽狞笑道：“好，你他妈实在是太好了！！以前没接触，现在才知道，你他妈如此嚣张、狂妄，原本只想要你几根手指，但现在老子该主意了，不打得你满地找牙，卧床不起，老子跟你的姓！”

　　叶锋皱眉，道：“别妄图跪舔，我要是有你这种子孙，早就投河自尽了。”

　　“你！！你他妈找死？！”南宫羽怒喝一声，双掌齐出，直往叶锋胸膛攻去。

　　砰的一声闷响，南宫羽直接倒飞而出，噗的吐了一口鲜血，直接昏厥过去，再看叶锋，他仍站在原处，一动也不动……就似从未动过一般。

　　所有人全都陷入呆滞，难以置信地看着叶锋。

　　南宫羽不可能自己倒飞出去，毫无疑问，适才出手的，只能是叶锋，但令人难以置信的是……在场数十人，竟然没有任何一人看清楚他的动作！

　　南宫青云眉头一皱，冷哼道：“不错，还算有点儿本事，我承认我看走眼了，就算是我，也不是你的对手，但是，这个世界不是你武功高就能嚣张——嗷嗷嗷，放手，你他妈放手啊！！”

　　咔嚓一声，南宫青云右手直接骨折。

　　“老实说，出身好本是你们的优点，出去混，只要说出名号，别人或多或少都会给你面子，就算你要欺负别人，别人也要顾及你的背景。有时，就算是能干过你，也不能干。从这方面来说，拥有一个好出身，实在是赞到不行。”

　　“但是，凡事都有利有弊，除了好处，你们还得有别的觉悟才行，譬如现在，我干的过你们，并且还没顾忌你们的背景，真那么干了，那么问题来了……你该怎么办，你们该怎么办？”

　　平淡的语气，古井不波的神情。

　　叶锋直接将南宫青云右手折成零度，话语说完，随即闪电般出脚，直接踢在南宫青云双腿。南宫青云双腿一软，直接跪倒在叶锋面前。

　　叶锋缓缓蹲在南宫青云面前，双目一片冰冷，面上却是邪魅一笑，道：“那么现在……告诉我，你该怎么办？”

　　唰！

　　突然之间，寒光一闪，南宫青云随身携带、上面印着“南宫”二字的锋锐匕首，忽地飞起，射入叶锋手中，架在了南宫青云的脖子上。

　　杀气！

　　十几个世家弟子全都看得呆住，他们全都感觉到叶锋身上散发出的杀气，身体情不自禁剧烈颤抖起来，更有甚者，双腿一软，直接瘫软，摔倒在地上。

　　他们全都感觉到，要是打定主意，叶锋还真敢一刀杀了南宫青云！！

　　现场气氛，登时变得肃杀，众人皆是头皮发麻，不寒而栗，心跳加速跳动，好像要从心脏中跳出来一般。

　　“杀……杀人了啊啊啊——”气氛太过压抑，终于有人喊了出来。

　　叶锋抬手便是一掌，一股真气火山一般，激射而出，喊话那人直接被击飞八丈之远，直接昏厥过去。

　　“谁要是再敢做出什么过激行为，我可不敢保证，我不会做出同样过激的行为，譬如……杀了你们。”叶锋目光扫了众人一眼，淡淡笑了笑。

　　摇头，所有人拨浪鼓一般，摇头不止。

　　“很好，那么现在……”叶锋转向南宫青云，微微一笑道，“接着上面的问题……你该怎么办？”

　　南宫青云浑身颤抖，双目充血，凶狠瞪着叶锋，忽然厉声嘶吼道：“操你娘，有本事你杀了老子，你看看你能活着走出药庐？！操！操！操！操！”

　　“真有骨气，给你点个赞。既然你有如此强烈的愿望，那我就成全你好了！”

　　一道白光划破天际，以肉眼可见的速度，缓缓对准南宫青云的咽喉，划了过去。

　　南宫青云闭着双眼，以嘶吼来发泄心中对死亡的恐惧：“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　下一刻！

　　南宫胜雪厉喝响起：“南宫青云，你给我住手！！”

　　什么？什么叫我住手？

　　南宫青云睁开双眼，不知何时，那柄正要划向自己咽喉、原本就属于自己的匕首，已经回到了自己手中，并且挥舞着刺向叶锋，招式灵动、犀利。

　　南宫青云望了望匕首，又看了看叶锋，厉吼道：“你他妈究竟对我做了什么？！”

　　南宫胜雪一把挡在叶锋身前，冷冷道：“什么叫他对你做了什么？正确的说法，难道不该是你们对他做了什么？哼，或者说你们想对他做什么，但却没做成。非但没做成，还被别人狠狠揍了一顿！”

　　南宫青云双目充血，挥舞着匕首，冲叶锋怒吼道：“我他妈问你，你到底对我做了什么？！”

　　躲在南宫胜雪背后的叶锋，嘴角轻轻弯起，耸了耸肩。

　　南宫胜雪眉头一皱，厉声道：“南宫青云，你够了！打不过别人也就算了，现在连武器都动上了，我看你是算准他不敢将你怎样，想要杀了他吧？无耻！”

　　南宫青云怒道：“你他妈给老子让开，老子今天还真要杀了这混蛋！！”

　　“不要动怒！不要动怒！！”

　　余下数十个南宫世家子弟一轰而上，直接将南宫青云拦了下来，你不想活，咱们还想活呢，要是真将叶锋逼急了，人家连戏都不演了，直接将他们全部抹杀，想哭都来不及了。

　　有人立即赔笑道：“二姐，我们再也不敢了。”

　　南宫胜雪冷冷哼了一声，道：“就知道是你们搞的鬼，娘亲哪儿叫我了？只此一次，下不为例！魔门激将入侵，理应齐心应敌，但你们却还搞这些乱七八糟的……哼！若是我告诉爹爹，看爹爹怎么处置你们！”

　　南宫端爱女胜过爱子，那是众所周知的，不然南宫胜雪也不敢当面斥责南宫青云。

　　“是，是，是……”众人齐齐点头。

　　南宫胜雪摆了摆手，道：“好在没有重大损伤，你们赶紧将他们带回医疗室，尽快治疗吧。”

　　也正在此时，从大厅一路小跑出来的南宫隆，终于找到叶锋，心中立刻“咯噔”跳了一下，还是晚了，面上摆出一张笑脸，道：“叶大侠，大伯有请！”

　　叶大侠？大伯有请？

　　所有人都惊呆了，这算什么？他什么时候升级成“大侠”了？还有议事大厅不正商讨如何应对魔门入侵，在场皆是各方势力的核心名宿，叶锋算什么？

　　南宫胜雪也是一呆，随即道：“爹爹叫他，嗯，叶公子去做什么？”也不知联想到什么，她脸上又是蓦地红了一下。

　　南宫隆笑道：“二妹，这个为兄却是不知了。”

　　叶锋笑了笑，心底已猜到大半，道：“放心，应该没什么大事儿，我去去就回。”

　　南宫胜雪点了点头，轻轻说了一声“好”。

　　就在叶锋要走之时，却又忽地轻轻拉住叶锋的衣袖，脸上绯红如霞，低低道：“如果爹爹要说……要说那件事，不论他提多么困难的条件，你都不要担心，人家……反正不用担心人家的，你……你知道了么？”

　　说到最后，已是低若蚊鸣，好似只瞧见她潮润的嘴唇动了几下，却无丝毫声音发出。

　　好在叶锋内功深厚，听力也不错，你知道么，问题是……这还真不知道，画面切得也太快了。

　　叶锋下意识问道：“什么？”

　　南宫胜雪风情万种地白了叶锋一眼，轻轻打了他一下，嗔怪道：“你这人讨厌死了，我不跟你说话了！！”说罢，立刻掩面，飞也似地逃走。

　　叶锋笑了笑，随即往议事大厅赶去。

　　待他离开之后，众人跟着叽叽喳喳问南宫隆，为何南宫端要他进入大厅，唯独南宫青云，目中满是怨毒之色，咬牙切齿道：“叶锋，叶锋！不杀你老子誓不为人，啊啊啊啊啊——”

　　南宫隆拍了拍南宫青云的肩膀，叹道：“老二，还是算了，你不是他的对手……”

　　“算了？”南宫青云瞪着南宫隆，扬了扬右手，咬牙道，“那老子被他折断的右手怎么算？！是，老子的确不是他的对手，但我南宫世家总算是他的对手了吧？”

　　“也不算，顶多算是旗鼓相当，不相伯仲。”

　　“嗯？”

　　所有人都有些发愣，吃惊地看着南宫隆。

　　“他杀了幽天神王阴霜姬。”南宫隆淡淡道。

　　空气似乎瞬间被冻结，所有人倒吸一口凉气，你看看我，我看看你，脸上的表情瞬间变得极为精彩。


第375章 七大奇才？不值一哂！（四）

　　叶锋当然不可能一刀斩杀南宫青云，南宫胜雪的原因，姑且不提……无论如何，此处毕竟还是南宫家的地盘，南宫世家又属于名门正派。再毕竟，南宫世家总算还帮过自己。

　　不能杀，但这群人又跟围着你嗡嗡嗡乱叫的苍蝇一般，可笑、烦躁且恶心。

　　打从一开始，叶锋就打算一次性解决这些小麻烦，所以他的手段雷霆闪电了些。

　　幸运的是……目前看来，效果还不错，总算彻底搞定那群嗡嗡乱叫的苍蝇了。

　　正思索间，已不知不觉来到议事大厅，叶锋眉头也轻轻皱了起来。

　　因为他出现的一瞬间，所有人都目光灼灼地盯着自己，气氛略吊诡啊。虽然早有预料，但这种赤裸裸的、打量新奇物种般的眼神，还是让他很不舒服。

　　南宫端微微一笑，道：“叶贤侄，抱歉，抱歉，在下是年老眼花，竟有眼不识真人……请这边坐！”

　　点到即止，既不虚伪掩盖，也不刻意奉承，既考虑到了叶锋的心理感受，又顾全了自己身为一家之主，乃至于河西道话语权掌握人的颜面。

　　不愧是混了几十年的老江湖。

　　叶锋微微一笑，道：“些许小事，何足挂齿，南宫掌门多虑了。”顺势给南宫端造了一个大大的台阶。

　　南宫端双目被点亮，满意地点了点头，脸上满是笑意。

　　叶锋随即入座，随后南宫端就将在座等人，一一介绍给叶锋认识。认识过后，彼此又互相寒暄许久，无外乎“叶少侠年青俊杰，实在是武林之福”云云。

　　按照常理，叶锋本应微笑回应几句，“哪里哪里，前辈风范，晚辈甚是敬仰，还望前辈多多提携。”等等，但他实在是懒得说这些客套话，索性微微一笑，嗯嗯了事。

　　众人大开眼界，大开眼界的同时，还极其不悦，不悦的原因，自然是叶锋实在太过嚣张、骄狂，绝大多数，心中隐隐已蓄满了怒火，只差一根引线就能点燃。

　　至于叶锋本人，他自然是知道的，但却是一点儿也不在意的，那啥“龙不与蛇居”，还有那啥“燕雀安知鸿鹄之志”，更有那啥“彪悍的人生何需解释？”。

　　聊天聊到片刻，就没多大意思了。

　　虽然叶锋被南宫端请入大厅，但布防、人员配备等重大问题，显然不会告诉他，更不会询问他的意见。至于斩杀幽天神王等人之事，法净已经讲述完全，他不过就补充几点细枝末节。

　　也就正在此时，观如是呵呵一笑，道：“请恕老朽冒昧，还未请教叶少侠师承？”

　　唰！

　　现场登时安静下来，众人的目光全都聚焦在叶锋身上。

　　这才是他们最关心，却也掩饰得最深，最不好意思询问的重点。

　　众人排资论辈，就属观如是最高，由他询问，最是妥当，叶锋也最难拒绝，但他们却哪里知道，叶锋不是不愿回答，也不是不能回答，而是实在不知道该怎么回答。

　　叶锋笑了笑，道：“晚辈所学斑杂，正如先前所说诸般武功，都非一门一派所有。这师承何人何门的问题，还真不知如何回答。”

　　哎……

　　众人皆轻叹一口气，全都以为叶锋这是不愿意说，或多或少都有些遗憾。

　　观如是微微一笑，道：“老朽也知道，世上奇人甚多，教人却决不愿让弟子透露自己信息的，也不在少数，倒是老朽鲁莽了，叶少侠切勿怪罪。”

　　对方和气，叶锋也愿意给面子，笑着道：“观前辈哪里话，晚辈岂敢怪罪。”

　　萧青帝冷哼一声：“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　这货打从一开始，说话就阴阳怪气的，妥妥儿的羡慕嫉妒恨呐，咱宰相肚里能撑船，不跟尔等宵小一般见识。叶锋骚骚地想着。

　　东门十九脸色一沉，厉声道：“青帝！”

　　萧青帝欲言又止，看了东门十九一眼，最后又冲着叶锋冷哼一声，才算了事。

　　观如是呵呵一笑道：“萧贤侄为人是骄狂了些，叶少侠不要在意。”

　　叶锋摆手，道：“晚辈素来宽宏大量，一般人是没怎么放在心上的，观前辈多虑了。”

　　那意思是……能被你瞧不起，还必须有被你瞧不起的资格？！

　　“你！”

　　萧青帝怒瞪叶锋一眼，可东门十九在旁，只得重重冷哼。

　　“锋芒毕露，嚣张狂妄！”

　　众人心头登时涌上了这八字评语，皆是侧目以对，吃惊地看着叶锋。

　　至于先前还以为叶锋谦逊有礼的玄武、法净、法明，心中皆是吃了一惊，怔怔看着叶锋，最后只得苦涩笑了一下，呵……看走眼了。

　　饶是观如是也不由愣了一下，随即轻笑一声：“少年人本就应该锋芒毕露，不错，不错。师承问题，叶少侠不愿说那就不说，但叶少侠先前口中所说九阳神功、九阴真经、乾坤大挪移、独孤九剑、凌波微步、北冥神功、小无相功、天山折梅手、天山六阳掌等诸般神功，咳咳……老朽已过百岁，天下万般武功，即便不曾见过，但也总曾听过，叶少侠口中那些神功，何以老朽闻所未闻？”

　　此话一出，现场立刻沸腾起来。

　　不少人跟着道：“就是，就是，观前辈阅历之广，在场诸人无人能敌，一门武功没听过，已是惊奇中的惊奇，但竟是所有武功都不曾听过，这实在是太不正常了！”

　　“哪里是不正常，简直是匪夷所思，不可思议，不可能中的不可能！”

　　也有人嘿嘿冷笑一声，阴阳怪气道：“不愿说就不说，谁还逼你了，但随口编些名字，那就太藐视大家了！”

　　切，他要是听过，那才奇了怪！！

　　众人非得要个解释，叶锋就随口解释起来，什么某年某月某日，因为某件事掉到了某个山洞，原本以为必死无疑的，谁曾想那山洞竟是个武功秘籍库，装满了无数神功秘籍，然后自己努力修炼，功夫不负有心人，总算有了今日的成就。

　　众人齐齐翻个白眼，给出一个“信你我们就是傻逼”的眼神，然后，一边挤兑、揶揄，与此同时，心中的愤怒值也一边上涨。

　　解释不清楚，那就不费唾沫解释。

　　无论众人怎么说，怎么挤兑，叶锋也只微微一笑，也不多说。

　　良久之后，众人见叶锋是打定主意，死都不说，也就鸣鼓收兵，不再强求。

　　无论如何，师承、武功，这都是任何门派生存的核心，不然你让地藏奇宫交出一百零八门绝技，以促进天下武林正道的进步，你瞧人家同不同意？

　　总算是不说了，叶锋轻轻吐了一口气，都有些后悔过来了。

　　没想到正事儿没有，这倒也罢了，毕竟自己属于外围人员，也能理解。

　　但令其愤怒的是……才摆脱一群小苍蝇，又闯入了更大的苍蝇圈。

　　更更愤怒的是……丫还不能愤怒，还必须脸带微笑，甘之若饴地听着，还必须时时配合地“嗯”两声，以示尊敬。

　　该死的形式主义，该死的排资论辈！

　　正在此时，萧青帝忽然冷哼一声，阴阳怪气道：“什么乾坤小挪移、九阳假功、九阴假经，还有那天山折菊手、天山六阴掌，我看也不过尔尔，浪得虚名！”

　　这一次，东门十九没有阻止。

　　唰！

　　众人精神一抖，全都是老狐狸了，萧青帝故意将所有武功说错，显然是要羞辱叶锋，最终目的当然是挑战叶锋。而观如是并未发话，很明显是默许了萧青帝的做法。

　　有戏！

　　被这般侮辱，肯定会生气吧？

　　众人全都期待地看着叶锋，就连玄武、法净、法明等人也不例外，当然，他们脸上是闪过一丝犹豫的，欲言又止。

　　哪料，叶锋却是轻笑一声，道：“你说浪得虚名就是浪得虚名吧。如人饮水，冷暖自知，名声本就是身外物，若是总在乎一些无关紧要的人怎么看自己，那人生岂不是活得太累？”

　　众人大跌眼镜，全都没料到叶锋会如此豁达，并且这番言语交锋，他又再度占了上风，狠狠还击了萧青帝。

　　玄武双手合十，微微一笑道：“阿弥陀佛，如人饮水，冷暖自知。叶檀越此话大有佛理。”

　　叶锋还礼，微笑道：“这般大有佛理的话，在下还有更多，有机会一定跟大师好好交流交流。”

　　“竖子敢尔！”

　　萧青帝脸色被呛地一白，勃然大怒，挥手便是一掌，直往叶锋身上拍去，一股强大的气流，炮弹一般，激射而出。

　　叶锋嘴角含笑，身形一动不动。

　　正在此时，空中寒光一闪，呛的一声，一记霸道无匹的真气，呼啸而出，这真气宛如渔网，倏然张开，将萧青帝掌气包裹，噗的一声闷响，两道真气轰然消散。

　　出手之人，正是“狂刀”聂狂人！

　　叶锋一愣，倒是没有料到，竟然是聂狂人出手，从开始到最后，这绰号“狂刀”、性格同样嚣张、霸道之人，可是一直沉默，一语不发，这是想干什么？

　　萧青帝同样一愣，旋即眯起一双丹凤眼，冷冷道：“聂狂人，你要保他？”

　　聂狂人朴刀往肩上一扛，骄狂地哈哈大笑道：“怎么，不行么？”

　　萧青帝双目一眯，两道寒光爆射而出，冷冷道：“也不是不行，只是你要保他，那我干掉他之前，只能先将你干掉了。”

　　聂狂人哈哈大笑道：“好啊，就看你有没有那个本事了。”

　　什么？！

　　现场哗然一片，谁都没有料到，事情发展到最后，竟来了个神转折，魔门还没入侵，己方倒是提前内讧起来。

　　南宫端探询、求助地望向东门十九、观如是两位大佬。

　　东门十九淡淡道：“青帝，不要胡闹。”

　　观如是还未张嘴，聂狂人已笑道：“师叔放心，狂人知道分寸。”说罢，面向一转，望着萧青帝，嗤笑一声，不屑地撇了撇嘴，道，“萧青帝，你知道老子最讨厌你什么么？”

　　萧青帝冷哼一声，阴沉道：“倒要请教。”

　　“看，看，老子最讨厌的，就是你这副阴阳怪气、不三不四的二皮脸……”

　　聂狂人指着萧青帝，不屑道：“你阴阳怪气说了那么多，不就是想跟那小子干一架嘛，想跟他干一架那就直说啊，非搞出这么多幺蛾子，切，没劲！”

　　“听他啰里吧唧说了那么多，又是谁都没听过的武功，又是孤身一人斩杀阴霜姬那娘们，我也很想跟他干一架啊，你看看我，我想跟他干架，就直接告诉他，人家看在我这么真诚的份儿上，也不好意思拒绝啊。”

　　聂狂人忽然猛地转脸，望向叶锋，笑嘻嘻道：“你说是不是啊？”

　　一股强大的气势，锋芒如刀，铺面而来。

　　众人心头不由咯噔跳了一下，叶锋再度成为焦点。

　　“哦，不是。”一个淡淡的声音，脸上是古井不波的神情，似乎是太疲倦，连眼睛都闭上了。

　　聂狂人嬉笑瞬间不在，整张脸似乎笼罩上一层寒霜，冷冷道：“你说什么？！”

　　叶锋睁开双眼，右肘支在桌面，望着聂狂人，眨了眨眼睛，一字一顿道：“我，说，‘哦，不，是’……看来你不仅是人疯疯癫癫的，就连耳朵也不是很好使啊。”

　　这一次，向来走阴沉路线的萧青帝，倒是哈哈大笑道：“聂狂人，你这法子也不大好使啊，哈哈哈……”

　　叱！

　　聂狂人浑身真气劲射而出，咔嚓一声清响，一刀砍在会议桌，整个桌子轰的一声，骤然散架，木屑飘飞，阳光之中，甚是刺眼。

　　哗然一片。

　　刀气四射而出，李逐北、南宫端等人被真气所迫，皆是第一时间站起，飘然后退三步，现场也就叶锋、玄武、观如是、东门十九等寥寥几人，身形不曾一动。

　　叶锋鼓掌，啧啧点评道：“这一刀端的是犀利无匹，砍桌子、劈柴，要是有人敢称第一，我叶锋第一个不同意！”

　　聂狂人脸色铁青，凶狠一瞪，脸上刀疤更是醒目异常。

　　“你们够了！！”

　　东门十九、观如是两人同时厉喝一声，玄武也是眉头大皱。

　　叶锋先前与观如是对话还算谦逊有礼，但随后面对萧青帝、聂狂人，就太过嚣张霸道了，完全没将圣天儒门、大日莲宗放在眼里。

　　名门有名门的骄傲，再宽宏大量，心中也会不爽。

　　是以，东门十九、观如是两人才会默许萧青帝、聂狂人挑战叶锋，可谁也没有想到，叶锋就跟茅坑里的石头一样——又臭又硬，竟是油盐不进！！

　　那就没有办法了。

　　东门十九目如冷电般，依次扫了萧青帝、聂狂人一眼，冷叱道：“大敌当前，你们还如此胡闹，成何体统？！”

　　萧青帝道：“弟子知错。”

　　聂狂人冷峻笑脸一收，哈哈一笑道：“既然东门前辈开口，那晚辈就不多说什么了……”

　　观如是沉默不言。

　　两人同时服软，东门十九怒气顿消，扫了叶锋一眼，淡淡道：“既然叶少侠不愿意，你们就不要强求了。魔门不日就将入侵，届时，一切自然会分晓。”

　　潜在意思很明显……一言以蔽之，是骡子是马，不论他是否愿意，都要拉出来溜溜。

　　叶锋面上微笑，心中嘀咕着，这东门十九跟观如是比起来，胸怀、气度可就差了一个档次了，人家心里虽然也是老大不舒服，但是人家憋着不说啊。

　　呛的一声，聂狂人朴刀入鞘，哈哈大笑道：“喂，那个谁……你不要介意，我聂狂人是见猎心喜，跟你开开玩笑，没有恶意。毕竟咱们可是共同对敌的盟友，你又是斩杀幽天神王的强人，说不定还要拜托你照应一下。”

　　叶锋摇头，轻笑道：“知道你在说反话，所以你放心，就算你被砍成十七八块，我眼睛眨都不会眨的，肯定不会自作多情帮你的。”

　　众人皆是一愣，而南宫端、李逐北等人，眉头则轻轻皱起。

　　这下算是将圣天儒门、地藏奇宫全给得罪了，还真是年少无知，以为自己修为高就怎样，也不想想，就算你修为再高，那又怎样？

　　这个世界，的确是靠拳头说话，这话理论上没说，但是落到实际情况……年轻人，却又不单单只靠拳头说话了。

　　聂狂人也是一愣，随即哈哈大笑道：“有趣，有趣，你这小子当真有趣。老子本以为自己已经足够嚣张狂妄，但跟你小子……他妈的，完全不能比啊。”

　　叶锋微微一笑道：“多谢鼓励，我再接再厉。”

　　南宫端咳嗽两声，生怕再生变化，呵呵一笑道：“事情已经商量地差不多，玄武大师、东门前辈、观前辈，不然就先暂时散场，各自回去准备如何？”

　　玄武、东门十九、观如是等人点了点头。

　　南宫端放松地轻吐一口气，事情总算是告一段落了。

　　正在此时，聂狂人突然嬉笑着说道：“听说阴霜姬那娘们水性杨花，最喜欢被男人干，还他娘花样百出，啧啧，那叫一个骚，死了还真是可惜，老子原本还想好好跟她玩一玩的……”

　　叶锋身体轻轻一颤，嘴角弯起，望着聂狂人邪魅一笑，道：“你，是想跟我干一架吧？”


第376章 七大奇才？不值一哂！（五）

　　刹那之间，会场气氛登时变得剑拔弩张。

　　所有人眉头不由挑了一下，惊奇又不解地看着叶锋。

　　这……这意思是……他要跟聂狂人干一架，哦不，切磋切磋？

　　先前不论萧青帝、聂狂人如何挑衅，他都泰然处之，再侮辱性的话语，也全当没听见，可现在这是个什么状况？因为……就因为聂狂人说了几句阴霜姬的坏话？

　　一时之间，所有人脑袋都有些不够用了。

　　聂狂人、萧青帝两人的眼睛同时被点亮。

　　聂狂人好似发现了新大陆般，往前走了几步，注视着叶锋，开心地哈哈大笑道：“你生气了，你生气了，他妈的，你竟然生气了？哈哈哈，有趣，这件事实在太有趣了……”

　　“生气不生气，姑且不提。我就问你，你是不是很想跟我干上一架？”叶锋迎着聂狂人，眨了眨眼睛。

　　“不急，不急，我原本的确是很想跟你干上一架，现在仍然很想，但却不是最想了……”聂狂人围着叶锋不住打转，转了三四圈后，又重新回到叶锋面前，也眨了眨眼睛，笑道，“我现在比较感兴趣的……是你跟那骚娘们，哦不，请原谅我的不尊重，是跟幽天神王的关系。”

　　“不不不，你俩先前根本不认识，所以肯定什么关系也没有，但是我不过实话实说了几句，你就这么愤怒，显然是发生了什么。虽然你杀了那娘们，我还是想问一句……你跟那骚货，究竟发生了什么？拜托，告诉我好不好，我真的好想知道！”

　　聂狂人不住搓手，瞪着眼睛，期待地看着叶锋。

　　“好啊，跟我干一架，打得过我，我就告诉你啊……你觉得这个提议怎么样？”叶锋望着聂狂人，轻笑道。

　　正在此时，萧青帝忽地冷哼一声，嗤笑道：“那有什么好说的，不用他说，我都猜得出。阴霜姬那骚货，最喜欢俊美少年，一年玩过的男人，没有三千，也有两千。什么斩杀幽天神王，说不定是那骚货看上这小子，故意放水了。”

　　聂狂人瞪着萧青帝，怒道：“你奶奶的，怎么说话的？你以为全世界就你最聪明，我会不知道？！我只不过是给叶少侠留些颜面，故意不说的！嚣张，你太他娘嚣张了，连基本的做人道理都不懂！”

　　南宫端冷汗涔涔流下，心急如麻，这算是点燃炸药桶了吧？

　　哪料，叶锋却是淡淡道：“哦，你们说的倒也有可能。”

　　话语平淡，不掺杂任何感情，神情也是古井不波，但不知怎的，噗的一下，所有人的心脏仿佛被人攥在手中，紧张、沉闷，就快要窒息一般。

　　一拳打在空气中，萧青帝、聂狂人被猛地一呛，只觉胸中憋屈，似积压了一股火山般的怒火，亟需发泄。

　　叶锋伸出右手，依次点了点聂狂人、萧青帝，缓缓道：“以你俩的智商，好像也就只能想到这些话了，所以……这一架，你俩到底打是不打？要是不打，那就各回各家，各找各妈，我要回去收衣服了。”

　　“哦对了，友情提醒一句，嘴贱者大多死得早。”

　　呛！

　　寒光一闪，朴刀出鞘，会议室中顿时弥漫起无比森寒的杀气。

　　聂狂人狞笑一声：“嚣张小儿，纳命来！！”

　　长刀横向一削，空中顿时出现一道火红的刀影，宛如当世最顶级的画家挥笔作画，无比凌厉的刀气，顷刻之间便泼洒开来，直往叶锋咽喉而去。

　　叶锋端坐如初，身形一动不动。

　　正在此时，嗡的一声清鸣，刀影之前忽然出现无数道矛影，那万千道矛影一出，就如两军对垒，强弩激射而出的箭矢，密密麻麻，直往聂狂人挥出的这一刀攻去。

　　轰！

　　会议室内顿时响起炸雷般的闷响，桌椅横飞，木屑宛如花粉，洋洋洒洒在空气中、在阳光下飘荡，而用坚硬花岗岩打造的地面，也是咔嚓闷响连连，尽皆粉碎，四射而出。

　　轰轰轰，爆炸不断，只要被岩石碎片击中，无论什么，立刻被轰出一个窟窿。

　　这……这就是先天巅峰级强者的实力？！

　　南宫端、李逐北等人哗然变色，再度飘然向后，与此同时，立即运功抵挡。饶是如此，不少修为较低被岩石碎片击中的，只觉胸口彷如被注入了千斤重铅，沉重无比。

　　这一次出手的，是萧青帝，只见他银枪在手，威风凛凛，直指聂狂人。

　　上一次是聂狂人阻止萧青帝，这一次却换成了萧青帝阻止聂狂人，从某种程度上来说，他俩倒是打成了平手。

　　聂狂人长刀直指萧青帝，怒喝一声：“你想做什么？！”

　　萧青帝双目一眯，淡淡道：“也不想做什么，只是想教聂兄一个浅显易懂的做人道理。凡事总讲究个先来后到，先前提出跟这小子交手的，可是我，而不是你。这小子既然答应了，那么现在——”

　　聂狂人狂笑一声，打断道：“那么现在，老子唯有先干掉你这二皮脸，再好好教训教训这小子了。”

　　萧青帝阴沉道：“好！慕容皇帝钦封天下七大奇才，除了‘道法’应春晓，萧某还不曾有机会交手其他六位。择日不如撞日，今日就跟聂兄切磋切磋，看看究竟谁高谁低，谁是徒有虚名！”

　　聂狂人哈哈大笑道：“如此甚好，老子看你不顺眼也很多年了。”

　　现场诸人尽皆呆住，这又玩的是哪一出啊。

　　南宫端早已成了热锅上的蚂蚁，急得不行，这魔门还没打进来，己方就已经搞起内讧，要是萧青帝、聂狂人再拼个两败俱伤，那可真是得不偿失。

　　更糟糕的是，看萧青帝、聂狂人的状况，两人百分之八十是两败俱伤，即便是赢，那也是勉强赢下，最终结果只可能是惨淡收场。

　　此刻，他肠子都快悔青了，娘的，真不该请叶锋进入大厅的。

　　东门十九、观如是眉头都轻轻皱了起来。

　　他们原本只想试探下叶锋的实力，不，更准确的说法是……好好教训下这个不知天高地厚的小子，怎么也没想到萧青帝、聂狂人提前杠起来了。

　　自己的门人自己最了解，想说服谁退后一步都是不可能。事情发展到这种状况，唯有各打五十大板，那就谁都没话说，至于教训叶锋，还是以后再说吧。

　　东门十九、观如是相视望了一眼，统一了意见之后，正要开口。

　　岂料此时，异变突生！

　　只听一个声音淡淡道：“你们好像没有听明白我的意思，我是说，你们俩一起上……愚蠢的地球人，真搞不懂你们脑子的构造是什么样的。”

　　说话者，叶锋。

　　轰隆！！

　　众人心头响起一声惊雷，脑中同样如是，明明只是淡淡的一句话，但众人只觉耳朵被震地嗡嗡作响，那个“你们俩一起上”，不住在耳边盘旋，在脑中盘旋。

　　所有人，皆瞪大了眼睛，难以置信地看着叶锋，想要确定适才那话究竟是不是他说的。

　　萧青帝、聂狂人也全都呆住，怔怔瞧着叶锋。

　　只见他打了个哈欠，缓缓从椅子上站了起来，又伸了伸懒腰，轻笑道：“别愣着了，我说你们俩可以一起上。其实我挺赶时间，既然你们俩非要这么作，索性一并解决就是了。”

　　作。

　　萧青帝、聂狂人，乃至于在场所有人并没有听懂的下一句话是……不作死就不会死，翻译过来是……作了那就一定死！

　　稍稍顿了顿，所有人才从适才的震撼中反应过来，脑海中顿时浮现起几个词：可笑、嚣张、狂妄、荒诞、荒谬、无知、疯子、神经病……

　　最后总结成一个词——找死！！

　　他们很想张嘴大笑，可却怎么也笑不出来，因为单纯的大笑，已经不足以表达他们的感觉。

　　聂狂人突然哈哈大笑起来：“好！不得不说，你他妈这一次真将老子侮辱到死了！！”

　　萧青帝脸色铁青，身体微微颤抖，目中充满怨毒，咬牙道：“你好！你很好！！”每一个字都仿佛是在滴血。

　　众人都感到一股凛然刺骨的杀意！！

　　玄武望着叶锋，轻轻叹了一声，道：“叶檀越，你应对、机变，皆是一等，如此年纪便有先天九阶的修为，更是可喜可贺，但同时对上萧贤侄和聂贤侄，却还是太过托大了，还请你三思而行，不要儿戏。”

　　先……先天九阶？！

　　众人先是一呆，然后全都快疯了！

　　萧青帝、聂狂人更是呆得没话说，再之后感觉到的，则是滔天的怒火。

　　先前，叶锋拒绝动手，所以没有人知道他的修为究竟有多高，但玄武跟他是早已认识的，而以玄武这等身份，自然不可能说假话，那他只可能是先天九阶，至于他是如何战胜魔门神将一级的高手，肯定是用上其他手段了的。

　　一个先天九阶竟然准备同时对上两个先天巅峰？

　　就算这两个先天巅峰还是初期境界……

　　疯了，这已经完全不是找死不找死的问题，而是神经不神经的问题了。

　　叶锋微微一笑道：“多谢大师关心，不过有些多余，大师你一旁看着便是。”

　　聂狂人身体颤抖，嘶吼一声：“你给老子去死啊啊啊——”

　　萧青帝脸色铁青，双目一眯，一字一顿地咬牙道：“给我去死！！”

　　呛！呛！

　　朴刀出鞘，银枪破空！

　　真气四溢，聂狂人手中长刀之上登时笼罩上一层两尺长的白芒，一声嘶吼过后，身形骤然向前一闪，宛如雄鹰捕兔，半空之中，长刀宛如闪电，不停砍杀。

　　滋滋！

　　聂狂人身前形成一张巨大的电网，最初颜色本是白色，但他不停灌注内力，白色逐渐变为火红，空气似已灼热，发出噼里啪啦的声音。

　　聂狂人刀法够快够猛，萧青帝枪法同样不遑多让。

　　几乎就在聂狂人动手的一瞬间，他双脚猛地在地上一蹬，咔嚓一声巨响，脚下岩石裂开，而萧青帝却如一枚炮弹，咻的一下，直往叶锋怒射而去。

　　嗡嗡！

　　嗤的一下，劲风大作，现场也响起一声无比尖锐的破空之音！

　　萧青帝人在半空，聂狂人是狂刀迅捷如电地挥洒泼墨，但他却是一往无前，手腕只是轻轻一抖，银枪破空刺出，闷响不断，银枪之前顿时出现一个圆锥似的闪电。

　　那闪电随着萧青帝手腕摆动，犹如毒龙一般，吐出耀眼的白芒！！

　　空气被撕裂，两人一刀一枪，硬生生砍出、刺出了一方真空区域，现场温度更是骤然上升，狂风乱卷，小小的议事大厅，仿佛成了龙卷风的起始地。

　　重大万斤般的压力，似要将所有阻挡之物碾压，宛如浓密的墨云，顷刻之间，一层又一层铺卷开来，向四面八方扩散而去。

　　两人犹如狂风暴雨，席卷而至，叶锋却是重山磐石，屹立不倒，双掌交叉着前推，摆出一个十分怪异的招式，全身笼罩在一个四尺左右的金色圆球中。

　　“啊！！”

　　现场诸人，档次最低的，也是河西道“两门三家四大派”，全都是河西道的权柄人物，个个都堪称是身经百战，见过杀人，更亲手杀过人，再大的阵仗也全都见过。

　　可眼前如此彪悍的对决，却是生平第一遭，有人便情不自禁叫了出来。

　　不说他们，即便是玄武、东门十九、观如是等人，脸色也都变了变，谁都没有想到，萧青帝、聂狂人上来便全力而为，用上了各自的看家本事。

　　东门十九、观如是两人同时换位思考，得出的结论也是惊人的一致：即便是自己对上两人这雷霆一击，恐怕也得费些周章……这场战斗，恐怕只需要一招，就结束了。

　　不论那叶锋如何机变，面对此情此景，也是无用，若他真是先天九阶，恐怕会直接丧命在萧青帝、聂狂人这联手一击下。

　　即便如此，东门十九、观如是两人仍没出手阻止，原因无他，叶锋适才实在太过嚣张、狂妄，好好教训一下，不算什么。

　　当然，魔门入侵在即，他们自然也不会真让叶锋提前丧命，两人虽未出手，但全都严阵以待，一旦发生意外，立刻出手相救。

　　聂狂人怒吼一声：“鬼饮狂刀！！杀！！！”

　　萧青帝厉喝一声：“枪刺苍穹！！破！！！”

　　叶锋嘴角弯起，冷喝一声：“给老子转！！！”原本一动不动的身形，忽然贴地疾奔，倏然一闪，再现身时，已出现在银枪之前，右手迅捷如电地在那圆锥形闪电上一拍。

　　谁也没有瞧清叶锋那一拍的动作，奇异的一幕已经发生……那原本一往无前的圆锥形闪电，方向骤然一转，忽然攻向聂狂人长刀织成的电网。

　　萧青帝骇然失声道：“怎么可能？！你怎么可能转的了？”

　　现场哗然一片，惊骇连连。

　　南宫端同时瞪大眼睛，嗫嚅道：“这就是那乾坤……乾坤大挪移？！”

　　即便是东门十九、观如是，也是蓦地瞪大眼睛，动容道：“这武功……他怎么可能是先天九阶？！”

　　法净、法明两人已看得呆住，玄武怔怔失神，叶锋使出的那一招，即便跟本门一百零八绝技相比，恐怕也是不相上下，不，应该说比绝大多数都更甚一筹才是！！

　　这就是叶锋口中那乾坤大挪移么？

　　这当然已算不上乾坤大挪移，而是叶锋将乾坤大挪移、斗转星移融会贯通，最后又加上自己的心得体会，改良过后，无论是威力，亦或是旋转重量，都不知比原版强出多少的“新”招。

　　大套路，小创新，最终证道。

　　再者便是，玄武本以为自己早已清楚叶锋的实力，但现在看来，自己所谓的清楚，实在是不知低估了多少，非但错了，而且还错的非常离谱！

　　他突然定定看着叶锋，想起今日早些时候空空说过的话，身体情不自禁颤抖了一下。

　　难不成……难不成这人不足三十岁，却已踏入宗师境界？

　　叶锋一招得手，身形倏忽向后游移七尺，再次摆出先前那个怪异姿势——双掌大拇指勾在一起，余下四指分别指向两边，宛如挥舞的蝴蝶翅膀。

　　叶锋双目爆射出两道寒光，厉喝道：“‘森罗万象’！”

　　萧青帝、聂狂人脸色大变，同时失声惊呼道：“什么？！”与此同时，两人如磁石一般，咻的一下，身体悬在半空，不由自主地向对方飞奔撞去。

　　噗，两人后背相对，贴在一起。

　　叶锋厉喝一声：“杀！！”

　　东门十九、观如是双目一眯，失声厉喝道：“竖子敢尔！！”身形同时扑杀而起，拂尘攻向叶锋身前真空区域，剑影则直刺叶锋，两股强大的气流随之而起。

　　叶锋双掌骤然一合，气流狂龙般涌动。

　　咔擦闷响，血花爆开！

　　但总算东门十九、观如是出手及时，萧青帝、聂狂人只是受了些皮外伤，并无大碍。

　　当然，叶锋也无伤人之心，东门十九长剑方才刺出，他人已倏忽一闪，直接向后闪出两丈远。

　　一招，只是一招就击败了两个先天巅峰级的高手？！

　　震动、哗然。

　　现场再度陷入死一般的寂静，众人惊诧地瞪大了双眼，根本不能相信自己的眼睛，这……这是幻觉吧？


第377章 七大奇才？不值一哂！（完）

　　“呵，天下七大奇才？不外如是。”

　　一个淡淡的声音响了起来。

　　然后那个声音又接着道：“哦对了，那个谁，我刚才说的话仍然算数，只是很抱歉，你实在太弱，所以我跟阴霜姬之间究竟发生了什么，就不告诉你了……”

　　什么？！丫还真是童言无忌，什么话都敢说！！

　　气氛吊诡，所有人瞪着眼睛，难以置信地看着叶锋。

　　萧青帝、聂狂人两人衣服尽皆撕裂，站在东门十九、观如是身旁，眼睛瞪地如同牛眼一般，咳嗽不止。最震惊的，当然还是他们这两个当事人。

　　萧青帝阴沉着脸，咬牙道：“你……你竟然已经是宗师级的实力？！”

　　“你猜。”

　　叶锋轻轻喘气，冲他眨了眨眼睛，笑着道，“要是喜欢，还可以再多猜几次……”

　　“你！！”

　　噗的一下，萧青帝银枪支地，气得浑身颤抖，直接被呛地吐了一口鲜血。

　　聂狂人目眦欲裂，长刀一摆，怒吼道：“老子杀了你啊啊啊啊啊——”

　　叶锋打了个响指，轻笑道：“倒也不是不可以。当然，前提是你们杀得了，很可惜的是，从目前的情况来看，你明显没这个实力。我可以向你保证，要是再来第二次，我肯定杀了你俩，请千万不要怀疑我干掉你俩的决心——我一定是眼睛眨都不眨的。”

　　“我没有不尊敬三大名门，但要让别人尊敬，就该拿出让别人尊敬的资格。”

　　叶锋扭了扭脖颈，随意道：“老实说，我实在搞不懂，像你们俩这种烂性格，不知天高地厚的蠢材，究竟是怎么活到现在的？啊，又懂了，归根结底，还是因为有个好出身，所以你俩才敢这么肆意妄为，要是你们换做我这种出身，早不知死多少回了……”

　　糟糕，气息突然乱了！叶锋双眼一眯，立即运起真气疗伤。

　　嗔目结舌。

　　李逐北、南宫端全都看得呆住，全都感觉好一阵头皮发麻。

　　先前他们就有一种怪感觉，感觉他好像根本没把三大名门放在眼里，只是这念头实在太过惊悚，只稍稍联想，立刻摇头驱散，但事实却还真就是这样。

　　什么“两门三家四大派”，什么魔门，又什么三大名门，他根本没有放在眼里！

　　魔王，眼前这人，他娘的，就是个天不怕地不怕的混世大魔王！！

　　萧青帝、聂狂人气得浑身颤抖。

　　聂狂人更是“啊”的一声狂吼，挥刀便要往叶锋身上砍去，但是他长刀方才挥起，东门十九左手已拿住刀面，厉喝一声：“够了！还嫌不够丢人？！”

　　“东门师叔！”

　　东门十九、观如是脸上神情都不大好看，自己被如此直接、了当地打脸，无论是谁，脸色都不会好看。

　　东门十九眯眼望着叶锋，冷淡道：“想不到河西道竟还有此等经天纬地的俊杰，自三百年前，剑圣南宫绝名动天下后，叶少侠堪称河西道第一人了……”

　　观如是摇了摇头，悠悠道：“岂止，岂止……诚如叶少侠所言，什么天下七大奇才，放在叶少侠面前，的确是不值一哂，蠢材中的蠢材。今日过后，年青一辈中，叶少侠你足以傲世群雄，当得‘天下第一’四个大字。了不起，当真了不起。”

　　叶锋轻轻笑了笑，也不说话。

　　他正竭力运功调息，萧青帝、聂狂人两人，无论如何，毕竟有着先天巅峰的实力，而叶锋本身虽已具备宗师级实力，但瞬间秒杀两人，还是天方夜谭的。

　　原本是天方夜谭，但萧青帝、聂狂人上来便倾尽全力，使上杀手锏，竟联手打出一个真空区域出来，就如阿拉丁神灯般，瞬间将这天方夜谭变为可能。

　　叶锋自创螺旋劲气第二式‘森罗万象’，难点在于劲气、距离的掌控，而前提则是提前打出一方真空区域，而后再将对手控制在自己的攻击范围，最后则是利用气压差，一举击溃。

　　萧青帝、聂狂人不知不觉，倒为叶锋免了一道麻烦——极其耗费内力的麻烦。

　　从这个角度上来说，两人倒也算是现实版的搬起石头砸自己的脚，哦不，应该说是挖个坑把自己给埋了，才更贴切。

　　呛啷一声清响，宛若龙吟。

　　东门十九一抖手中五尺长剑，凌冽道：“今日过后，叶少侠必定名动天下，怕是三大名门也要逊色三分。而听玄武大师描述，叶少侠斩杀幽天神王所用正是斩龙神剑，那一剑剑光之璀璨，老夫虽未亲眼所见，却也想象得出，阁下之剑法，恐怕足以列入当世前十！”

　　事实正是如此。

　　叶锋一举击败萧青帝、聂狂人，往后无论谁提及叶锋，圣天儒门、大日莲宗恐怕只能成为衬托他的背景，而跟圣天儒门、大日莲宗齐名的地藏奇宫则是无辜中枪。

　　众人全都望着东门十九，只感觉心脏砰砰乱跳，脑中皆浮起一个无比惊悚、恐怖的念头，不，他不会是要……不会吧？！

　　叶锋微微一笑，仍旧不答话。

　　东门十九接着道：“老夫一生钻研剑道，常常遗憾未能一睹剑圣南宫绝之风采，若能得偿所愿，老夫愿为其门下走狗，以供差遣。叶少侠虽非剑圣，却隐隐已传了剑圣之衣钵。所以老夫有个不情之请，还望叶少侠不吝赐教！”

　　什么？！

　　他……他竟真要挑战叶锋？！

　　圣天儒门“七圣人”，成名六十余载，而现在这“狂生剑客”东门十九竟意欲挑战一个二十余岁的晚辈？！

　　今日之前，谁要跟他们这样说，他们铁定会吐对方一脸口水；今日之后，谁要再问他们，纵然他们全都是当事人，却也铁定支支吾吾，说的话连自己都不敢相信。

　　唰！

　　所有人的目光聚焦在叶锋身上，等着他的回答，大厅内陷入极度的安静之中，即便是一根绣花针落在地上，都是清晰可闻。

　　还打？！

　　叶锋面上神色不变，心中却是苦涩一笑。

　　‘森罗万象’效果确实不凡，威力也的确是霸道之极，但同样的，副作用也巨大无比，使用一次，最少也要耗费三成内力。除了内力方面的消耗，更会极大透支体力。

　　正在此时，嗖的一下，一道矮小的身影掠进大厅，口中还如同机关枪般，哒哒哒大叫道：“骗人、骗人，你们骗人！明明都在愉快地打架，却骗我说要商量什么对策……喂，你，西门老儿，你是不是想打架，好啊好啊，你来跟我打啊！”

　　来人正是空空。

　　只见他浑身沾满杂草，脸上、头发上都有，也不知跑哪儿玩去了。

　　东门十九还未开口，空空围着他不住打转，唐僧道：“哎……你这人太没意思了，明明自己很想打架，却一直忍着不说，哎，何必呢？又何苦呢？想打架你跟我说啊，你不跟我说，我怎么知道你想打架？你说了我又不是不跟你打？”

　　说到最后，正好面对叶锋，随即灵动地眨了眨他那双黄豆般的小眼。

　　所有人尽皆斯巴达，脸上全是黑线。

　　观如是咳嗽两声，道：“东门老弟，比剑之事，还是留待以后再说。当前最要紧的，是如何应对魔门的进攻，可千万莫要意气用事，误了咱们前来河西道的根本。”

　　南宫端长吐一口气，笑呵呵道：“正是，正是。东门前辈，还是先治疗二位贤侄的伤吧。”伸手抹了一把额头的冷汗。

　　东门十九长剑回鞘，不发一言，掉头走出议事大厅。

　　观如是、玄武两人冲南宫端拱了拱手，寒暄几句，随即告辞离开。而萧青帝、聂狂人、唐枭臣、风清云、法净、法明等人，也随即跟着出了大厅。

　　事情至此，才算是真正地告一段落。

　　“喂，东门老儿别走啊……不打了？这就不打了？没意思，实在是太没意思了……哈哈，怎么样？我来的还算及时吧？”空空围着叶锋喜滋滋地哈哈大笑。

　　及时，实在是太及时了，若非空空，自己还真不知道该如何收场。

　　叶锋无奈一笑，然后点了点头。

　　这‘森罗万象’的副作用实在是太大了，他创出这一招，原本是打算跟对手拼得差不多，最后再来个一击必杀的杀手锏。

　　但他娘万万没想到的是，自从创了出来，先是娄金狗余正，然后就是这萧青帝、聂狂人，全都是上来便用，搞得跟大白菜一般，以后最好还是注意下。

　　“那我们来打架吧！”空空瞪着一双黄豆般的小眼，期待地望着叶锋。

　　我倒，就知道会是这一句！打架打架打你妹的架啊，你还真以为这是日常生活？！

　　叶锋翻了一个白眼，懒得再理。

　　观如是、东门十九、玄武等人散去，在众人极其复杂地目光中，叶锋冲南宫端微微一笑，算是打个招呼，不等众人反应，已径直往大厅外走去。

　　空空眉毛一挑，气哼哼地大叫，追了上去。

　　……

　　……

　　呼！

　　叶锋一离开，仿佛万钧重的强压离开，众人放松地吐出一口气，更有甚者，双腿一软，依靠在身旁木柱上。

　　南宫端轻吐一口气，喃喃叹道：“想不到，真是想不到，自‘剑圣’南宫绝之后，咱们河西道竟还能出此等奇才……三十岁，他真是三十岁都不到？”

　　寂静一片，无人回答。

　　顿了顿，李逐北望着叶锋的背影，皱了皱眉，低声问道：“眨眼之间，非但攻破，而且击败萧青帝、聂狂人两大先天巅峰的联手一击，难不成他……他真的已经踏入宗师境界？”

　　这一次，仍然无人回答，但现场却如突然炸了一记惊雷。

　　砰！

　　黑云压城城欲摧，所有人没来由一阵头皮发麻，脑中空白一片。

　　良久之后，直到叶锋的身影消失不见，南宫端方才恢复枭雄本色，双眼一眯，冷冷道：“诸位，魔门此次入侵，必败无疑。我河西道‘两门两家三大派’，名声也定然能更上一层楼。”

　　众人点头，这是肯定的。

　　南宫端缓缓道：“但是，有一件事，关系到咱们几大门派未来的发展，甚至于生死存亡！在下不得不提前说明，而诸位也必须时刻铭记在心。”

　　不会吧……

　　众人倒吸一口凉气，全都不解地看着南宫端。

　　李逐北眉头皱起，道：“南宫兄，到底是什么事，哪有这么严重？”

　　“李兄切莫大意，你听完我说的，就知道严不严重了。”南宫端吐了一口气，缓缓道，“因为这次会议极为重要，所以我早已提前下令……没我的允许，任何人都不能踏入大厅方圆十丈。也就是说，适才那一场决斗，除了我们，不，是只要我们不说，任何人都不会知道！”

　　李逐北急道：“南宫兄，到底是什么事，你就别再吊大伙儿胃口，直接说了吧。”

　　南宫端呼吸一口气，定定道：“我的意思是……叶锋击败萧青帝、聂狂人之事，谁都不准泄露一个字！！至于原因，不用我说，大家都想得到吧？”

　　众人那口凉气方才轻吐出嘴，听了南宫端这话，又再度吸了一口……还真是事关几个门派发展的大事！！

　　原因再简单不过。

　　萧青帝、聂狂人联手竟然还敌不过叶锋两招……这事儿传出去，叶锋固然是名噪一时，轰传天下，而对圣天儒门、大日莲宗来说，却是一个怎么也抹不掉的污点。

　　河西道这“两门一家三大派”若还想发展，不，往最糟糕的情况考虑，则是若还想生存——眼前可不就是活生生的例子么，又怎能得罪三大名门？！

　　李逐北等人被惊出一身冷汗，还真是不听不知道，一听吓一跳！

　　众人连连点头保证，态度严肃，言辞诚恳，就差没将祖宗十八辈拿出来发誓了。

　　议事大厅外，身影方才消失的叶锋，嘴角轻轻弯起。倒也不是不能理解，对自己来说，也是个不错的结果。

　　主世界可不是干不过，撒腿就能跑的武侠位面，在圣天门廷没有强大起来之前，越是低调，自己也越安全。至于三大名门，他虽夷然不惧，但是，冤家宜解不宜结，多一个朋友，哦不，跟他们交朋友是没戏了……应该是多一个陌生人总好过多一个敌人。

　　挺好。

　　但随后，一切却如脱了缰的野马，朝着出人意料的方向狂奔而去。

　　……

　　……

　　叶锋……叶锋他竟然杀了幽天神王阴霜姬！

　　轰然一声，宛如一块巨大的石头砸入平静的湖面，不出半日，整个南宫世家全都轰动了！！

　　魔门出动三大神王入侵南宫世家，这是所有人都提前知道的，而随着南宫端的刻意宣传，没用多久，叶锋孤身一人斩杀幽天神王阴霜姬之事，宛如病毒一般，迅速传播开来。

　　南宫端这么做，自然有这么做的理由……稳定军心！

　　不出意外的，所有人先是不屑、怀疑，脑中第一个念头是：“怎么可能？对方可是魔门神将级的高手！！”

　　再之后，耳濡目染，在有着绝对权威人士的肯定中，随之而来的，便是震撼、惊诧，脑中仍然是哪个念头：“怎么……怎么可能？对方可是魔门神将级的高手！！”

　　意味却已是截然不同了。

　　最后却是信心大定，不，更准确的说法是狂喜，超乎所以的狂喜！！

　　此次行动，魔门总共也才出动了三名神王级别的高手，可仗还没开打，叶锋已经提前灭了一人，而他还前来援助，那说明什么？！

　　娘的，那说明这一仗，魔门百分之百是铩羽而归，必败无疑啊！！

　　刹那之间，整个南宫世家都陷入一种极度的狂热气氛，所有人精神抖擞，一个个好像吃了大力再生丸，情绪高涨到不行。

　　叶锋算是彻底享受了一回超级巨星的待遇，所到之处，皆会引起一阵骚乱……鲜花、拥抱不停，尖叫、围堵不止。呃，好吧，有些夸张，但跟真实情况也相差不远。

　　因为太过兴奋，南宫胜雪满脸酡红，瞪着一双水汪汪的大眼睛，定定看着叶锋，一遍又一遍，不厌其烦地问道：“你真的杀了幽天神王？！”

　　点头。

　　“真的……你真的杀了幽天神王阴霜姬？”

　　再点头。

　　“真的……”

　　“……”

　　叶锋翻了个白眼，已经点头不能。

　　虽然强烈，但却是意料之中，至于南宫端的做法，同样在叶锋的意料之中，不在预料之中的，是另外一件事却也轰然流传开来。

　　“叶锋击败了聂狂人、萧青帝！！”

　　“切耶，真实的情况是聂狂人、萧青帝两人联手，但叶锋只用了两招就解决他俩——秒杀！”

　　“七大奇才，不外如是……啧啧，这话狂妄是狂妄了些，却也是事实。”

　　所有人先是一愣，惊诧、震撼随之而来，然后自信心前所未有的爆发，再度推波助澜原本已经狂热的气氛。

　　沸腾！！

　　听到这个消息之后，叶锋也是一愣，眉头随之皱了起来……不对啊，这是个什么情况？便前去拜访了南宫端，然后嘴角便轻轻弯了起来。

　　事情……越来越有意思了。

　　第一天，便在一片狂热的气氛之中，平和度过。


第378章 阴谋诡计

　　正午，阳光明媚。

　　药庐东首厢房，这里原本便是招待客人的厢房，现在，大日莲宗“佛本”观如是、“如影随形”风清云、“狂刀”聂狂人三人就被安排在这里。

　　圣天儒门“狂生剑客”东门十九、“漫天花雨”唐枭臣、“疯魔”萧青帝则被安排在西首厢房；而地藏奇宫空空、玄武等人则住在后边的厢房里。

　　首当其冲的，则是河西道各家门派，叶锋自然也包括在内，这正是商量之后，定下的守备计策。

　　其实也谈不上首当其冲，因为一旦魔门准备进攻，任何方位都可能成为突破的区域，不，更准确的说法是——全面进攻！

　　这才是魔门的作风，青州府沈家，正是这般覆灭的。

　　东首厢房，最里侧房间，观如是、风清云都不在，只有聂狂人坐在床上打坐，那柄寒光四射的朴刀，就安放在他左手边——他是用左手用刀的。

　　突然之间，人影倏然闪了一下。

　　呛！

　　聂狂人骤然睁开双眼，厉喝一声：“谁？！”左手闪电般抓住朴刀，随即顺势，迅捷如电地挥砍而去。

　　嗤！

　　劲风呼啸，一道月牙形的黑色刀气，宛如匹练一般，怒射而出！

　　咔嚓一声闷响，房门轰然倒下，木屑扬尘而起，阳光下，肆无忌惮地跳起舞来。

　　正在此时，门外响起啪啪啪的巴掌声，一个声音含笑传来：“三年不见，聂兄你的‘惊蛰狂刀’已练至大圆满境界，竟能发出黑色刀气，恭喜，恭喜。”

　　聂狂人眉头皱起，道：“萧青帝？”

　　“不错，正是在下。”

　　萧青帝轻轻一笑，缓缓走进门来。

　　聂狂人愣了下，旋即笑道：“他娘的，你这二皮脸改了风格，老子差点儿认不出来了。废话就别说了，没劲。你今日过来，究竟是为了什么？”

　　萧青帝脸上毫无恼色，笑道：“聂兄果然爽快。真人面前不说假话，那萧某想说什么，可就直接说了。”

　　聂狂人露出一个厌恶的表情，摆了摆手，道：“有话快说，有屁快放。老子虽然不喜欢你那阴阳怪气的二皮脸，但他妈更讨厌你现在这虚伪的笑。”

　　萧青帝脸色一沉，道：“聂狂人，你——”

　　聂狂人鼓掌，哈哈大笑道：“对，这才是你的本来面貌嘛，妈的，看着果然舒服多了。行了，有一说一，有二说二，别废话了。”

　　萧青帝冷哼一声，目中闪过浓郁的怨毒之色，咬牙道：“叶锋那小子故意隐藏实力，让你我二人出丑，更没将你我师门放在眼里，这口气，你可咽得下去？”

　　聂狂人双目一瞪，气得胸口起伏，怒骂道：“放你奶奶的屁，老子恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，你娘才咽得下这口气！！操，操，操，操，操——”

　　萧青帝阴沉道：“所以咱俩定个计，直接杀了他怎样？”

　　聂狂人目光灼灼地看着萧青帝，道：“你过来找我，就是为了商量这件事？”

　　萧青帝点头，道：“不错。”

　　聂狂人冷冷看着萧青帝，道：“都他妈说你阴险了，老子果然没有看错你，魔门即将入侵，你还尽想着这档子事儿？！‘南狂北疯’，老子呸……跟你齐名真他妈的侮辱老子！！”

　　“你！”

　　萧青帝冷哼一声，掉头就准备走。

　　岂料，聂狂人却又笑道：“这就生气了？”

　　“嗯？”

　　萧青帝止步。

　　聂狂人撇嘴道：“老子不过是实话实说，又不是胡编乱造，你有什么好生气的。既然你孙子来找我，肯定早就谋划好了，既然来了不妨说说。我可提前说明，老子的确很想宰了那混蛋，但是有辱师门形象的事，那是坚决不干的。”

　　萧青帝瞪着聂狂人，阴沉道：“你不是不干么？你先前骂我骂的挺欢，那现在又是什么？”

　　聂狂人摆了摆手，纠正道：“那不一样，老子从未主动谋划，只是被动接受，叶锋那混蛋，能杀就杀，不能杀……他娘的，以后找到机会再杀就是了，咱俩境界完全不在一个档次，请别将我跟你混为一谈。”

　　“好！聂狂人你真是太好了！！”

　　“我知道、我知道，赶紧的，要说就说，不说就滚。”

　　萧青帝哼了一声，道：“大半年前，魔门覆灭青州沈家府邸，采用的是‘四面张网，全面围剿’的进攻方式。不出意外，这次绞杀南宫世家，应该也是如此。届时，我们就可乘乱杀了叶锋。当然，此事既不能被其他人瞧见，更不能被我师父和观如是前辈瞧见……哼，不仅仅只是你在乎师门形象，在下可没比你差多少。”

　　聂狂人眉头一皱，道：“自吹自擂的话就免了，说重点。”

　　萧青帝道：“魔门一旦发起进攻，局面肯定会失控。而貌似他跟南宫胜雪的感情不错，那我们就在南宫胜雪身上做一个局，将叶锋引到一个偏僻之地。如此一来，就可神不知鬼不觉地杀掉他！”

　　“此次行动，魔门总共出动了三大神王，还提前死了一个，现在也就只有两名宗师级高手，我方这边，空空大师乃宗师神动境，我师父跟观如是前辈全都是宗师级高手，再加上玄武大师、贵师弟风清云，你和我，此次行为我们稳赢不输，杀掉叶锋，于大局毫无影响！”

　　聂狂人鼓掌，大笑道：“哈哈哈，不错、不错，看来你小子早将所有事考虑到了，妈的，谁给你取的狗屁‘疯癫’绰号，老子看说你是小人都是在夸奖你。那个啥，虽然知道你早就想好了应对之策，可是我还想问一句……那小子修为惊人，你我二人联手都不是他的对手，你又想到什么办法？”

　　嗖的一下，两个白色的药瓶自萧青帝手中射出，聂狂人伸手抓住。

　　萧青帝双目一眯，冷冷道：“我圣天儒门‘迷香软禁散’的名字，你总该听过。你手中所拿，一瓶是迷药，一瓶是解药。”

　　聂狂人瞪着眼睛，失声咋舌道：“‘迷香软禁散’？乖乖……你他妈真是疯子，为了杀掉那小子，竟然连这‘迷香软禁散’都用上了，真舍得。”

　　正如法空临死所用，能迅速将人的战斗力提升数倍的‘极化仙丹’，这‘迷香软禁散’，也是此等奇毒。

　　此毒之奇，奇在无色无味，无论何等修为，全都防不胜防，此为其一；奇在只需一滴，此毒就可随风飘散，方圆百丈皆是攻击范围，此为其二；奇在一旦中了此毒，全身武功尽失，丝毫反抗不得，长达七日之久，此为其三；奇在中者非但武功尽失，而且精神错乱，仿佛中了催眠术，无论别人问什么，他都会一五一十地回答，此为其四。

　　‘极化仙丹’乃地藏奇宫所有，世上独此一家，别无分店，药效高，自然也稀有。而这‘迷香软禁散’的所有权归圣天儒门，同样也是如此。

　　据传，整个圣天儒门总共也只提炼出了二十八滴，聂狂人手中拿的是一个瓶子，但那瓶子结构特殊——为了防止‘迷香软禁散’挥发，里面也只有一滴。

　　萧青帝冷哼一声，怨毒道：“叶锋侮我辱我，不将其薄皮抽筋，难消我心头之恨！！”

　　聂狂人切了一声，讥诮道：“这‘迷香软禁散’妙用无边，恐怕你的目的没那么简单吧？”

　　萧青帝阴沉道：“不错，在下正是要问出他一身武学，瞧瞧到底有何奇妙之处，聂兄，难道你就不想？”

　　聂狂人大笑道：“想！实在是太他妈想了！那就这么愉快地决定了，哈哈哈……”

　　萧青帝咬牙，目中怨毒，嘴角则勾起一抹异样的邪魅笑意。


第379章 简单、粗暴地破局（上）

　　第一日，南宫世家内，所有人信心膨胀，气氛高涨，而魔门也毫无动作，平和度过。

　　第二日，气氛稍稍回落，但仍是平和度过，魔门毫无动静，而南宫世家内部已窃窃私语起来，有信心百倍，自觉魔门被吓破了胆的，有惴惴不安，觉得魔门正调兵遣将的。

　　第三日，太阳落山，南宫世家仍是一片祥和，祥和之中，却也透出一股诡异的气息。

　　南宫世家正厅，所有人严阵以待。

　　地藏奇宫空空、玄武等人居中，圣天儒门东门十九、萧青帝、唐枭臣，大日莲宗观如是、聂狂人、风清云等人分别居于左右，而三日之前嚣张、惊艳的表现，也为叶锋争取了一定话语权，座位排行，三大名门之后便是他。

　　至于南宫端、李逐北等把持河西道话语权的高层，则依次往后排去。

　　早在三日之前，魔门已向南宫世家发了一张信笺，上面的意思简单粗暴，三日之内，魔门必屠杀南宫世家满门，无论妇孺老幼，鸡犬不留。

　　仅此而已，再无其他，没有商量，没有恫吓，只是简简单单一句话，就像是熟人见面，问你一句“吃了没”。

　　现在，三日已经快过去，但是魔门仍然没有反应，自信也好，不安也罢，绝大多数人都有些心烦意乱，动荡烦躁。

　　空空“啊”地大叫一声，从椅子上跳起来，叫道：“气死我了、气死我了……什么三日以内，全是放狗屁，他们一定是在耍我们，肯定不会来了。现在肯定躲在某个角落里嘲笑我们，可恶，实在是太可恶了！！”

　　观如是微微一笑，道：“空空大师，稍安勿躁……魔门既已提前下帖，那就一定会前来拜访。只要子时未过，就不算爽约。”

　　空空挠身抓耳，跳到叶锋身前，瞪着他道：“小叶子，你说呢？”

　　叶锋嘴角抽了抽，道：“观前辈所言极是，我向你保证，今夜魔门必会前来。话说……他们如此装逼，嗯，也就是摆架子，待会儿来了，咱们不必跟他们啰嗦，上去就是一顿胖揍，如何？”

　　空空眼睛被点亮，小鸡啄米般连连点头道：“好，好！就是这样！”

　　正在此时，忽然有两个仆人慌张跑了进来，口中喊道：“老爷，大事不好、大事不好了！”语气中充满了惊恐意味。

　　南宫端面色一沉，斥责道：“慌什么？难不成是天塌了下来？有什么说什么！”

　　两人仆人连连点头称是，左边那个仆人吞了吞唾沫，道：“鸡……三千多只鸡全都死了，鸡身上没有任何伤口，全……全都是被毒死的！”

　　右边那个仆人颤声道：“狗……三十七条看门狗也全都……全都被毒死了！”

　　这两人名义上虽是南宫世家的仆人，但铁剑门那种不入流的江湖门派，内门弟子的赛选，还都还是炼气三层，更何况声势赫赫的“两门三家四大派”？

　　两人皆是炼气五层，放在现在，肯定战斗力不足五的渣渣，但眼力却也总是有的。

　　南宫端双目一瞪，失声道：“什么？！”紧跟着又问道，“那猪、鸭、牛、羊呢？”

　　两个仆人连连点头，异口同声道：“没事。”

　　全场哗然一片，绝大多数都倒吸一口凉气，这意思是……鸡犬不留？

　　东门十九轻笑一声，道：“若是将鸡鸭牛羊一股脑全都杀死，而不伤不杀一人，那也不算什么。但只杀其中两种，而不动其他，这就大不相同了。据说此次前来魔门妖孽，其中一路正是二十八星宿战将中的井木犴，此人名叫岳东来，绰号‘万毒神魔’，倒也有些本事。”

　　观如是呵呵笑道：“不错，从目前这一手看来，的确不错。但南宫世家素以医术闻名，就算那井木犴再怎么擅长施毒，也是无用。”

　　南宫端心中一喜，能被三大名门如此评价，心中不觉有些飘飘然，面上却露出一丝惶恐，道：“承蒙观前辈夸奖，晚辈哪里敢当？”

　　正在此时，嗖的一下，滋滋声起，大厅内顿时响起一道无比尖锐的破空之音！

　　一个箭矢，速度迅捷如电，其上更泛起雷电般的白芒，咆哮声中，自厅外疾驰而来。

　　西门十九双目一眯，右袖骤然一摆，砰的一声巨响，一股强大的气流席卷而出！

　　紧接着，咔嚓闷响连连，那精钢打造的箭矢，宛如豆腐一般，短成不足寸许的三四十节，而箭矢上的金线镶边的布带，却丝毫不损，飘然落在桌面之上。

　　东门十九伸手要拿，南宫端已提前叫道：“小心有毒！”

　　东门十九随手拿起，轻笑一声：“无碍，那井木犴虽然号称‘万毒神魔’，但想要毒死老道，却还是不够资格。”

　　他读了一遍，笑了笑，道：“呵，好大的口气……观师兄，你也来瞧上一瞧。”

　　观如是接过布带，也轻笑出声，口中念道：“今日起始，南宫世家药庐，赶尽杀绝，鸡犬不留；今日之后，魔门君临天下，顺我者昌，逆我者亡。见字者速速离去，否则格杀勿论！——二十八星宿战将第三路：角木蛟‘飞刀神魔’将杀、井木犴‘万毒神魔’岳东来、虚日鼠‘万箭穿心’贾胜、奎木狼‘蛊魅神魔’惜怜花拜上。”

　　“呵呵……东门老弟，适才那一箭，恐怕就是那‘万箭穿心’贾胜所射，而这上面的话，恐怕也只是说给你、我，还有空空大师、玄武大师听的。诸位怎么看？”

　　三日以前，魔门绝口不提“尔等速速离去，否则格杀勿论”云云，今日方提，明显是针对地藏奇宫、圣天儒门、大日莲宗这三大名门说的。

　　玄武双手合十，法相庄严，道：“既在其职，需尽其责，降妖除魔，三大名门责无旁贷！”

　　东门十九微微一笑道：“玄武大师所言极是，呵呵……魔门这行为完全是徒劳无功，我三大名门与魔门争斗千年，彼此仇杀不止，恩怨万千，又岂能置身事外？”

　　观如是轻轻一拍桌面，笑道：“正是如此，‘魔君’独孤戈睥睨天下，世上传闻，其人更是极具智慧，但这一手棋，下得却实在不怎么样，简直是愚蠢之极。”

　　的确如此，众人轻笑。

　　叶锋挑了挑眉头，又扭了扭脖颈。

　　他已坐了三个时辰，跟前世时间兑换一下，也就是六个小时，可这魔门连个鬼影儿都没瞧见，自己平日架子摆得已经很大，但跟这魔门相比，还是有很大差距啊。

　　大爷的，要不要这么装逼，他心里怨念很深。

　　正在此时，一声嗤笑突兀响起：“吾圣门教主，文韬武略，天下无双。千年以来，也仅此一人，尔等宵小之辈，岂有资格点评？”

　　虽是嗤笑，但那声音却是异常冰冷，透着一股残酷意味。

　　话语未尽，一阵“笃，笃，笃”的声音，已传了进来，然后……一个脸色无比惨白的年轻人，就出现在众人的视野，缓缓从厅外走了进来。

　　他看上去不过三十来岁，身穿藏青色缎袍，青布遮脸，头戴青色布罩，只留一双眼睛在外边，而那双眼睛竟然也是碧绿之色，令人徒生毛躁之感。

　　他年纪虽轻，但整个人却羸弱不堪，仿佛只要一阵微风，就能将其吹倒，所以他手上还拄着一根青木拐杖，而先前那“笃笃”声，正是这青木拐杖发出的。

　　日，总算是来了。

　　叶锋再度扭了扭脖颈，耸了耸肩，很想上前大声质问一句：“汝可知……这世上有一种寒冷，名叫忘穿秋裤？”


第380章 简单、粗暴地破局（下）

　　那青衣人身上带着一股极其湿寒的阴气，普一出现，众人便感觉一种刺骨的阴寒，扑面而来，情不自禁打了个寒颤，心脏也跟着“咯噔”跳了一下。

　　呛！呛！

　　寒光一闪，他才走进正厅，两名身穿白衣的南宫世家弟子，剑分左右，直往青衣人脖颈刺了过去，青衣人眼角抬也没抬，仍缓缓向前走去。

　　两柄利剑眼见便要刺中，突然之间，那两名白衣剑客好似中了魔咒，忽然脸色变得碧绿无比，口吐白沫，直接摔倒在地上。

　　“啊！”有人脸色一白，惊呼出声。

　　南宫端眉头一挑，沉声道：“‘万毒神魔’岳东来？！”

　　这青衣人，正是魔门二十八位星宿战将之一的井木犴——“万毒神魔”岳东来！

　　岳东来眼中闪过一道碧绿光芒，阴渗渗道：“不错，在下正是岳东来！圣门驾到，既要屠你南宫世家，你就该将脖子洗干净，自己凑上来，竟然还敢邀请帮手，我看你是——”

　　他话还未说完，一个声音立即打断道：“从现在起，我问你什么，你就回答什么，要是不知道回答什么，或是不想回答，我保证你会生不如死……听明白了么？”

　　岳东来双目一瞪，望向叶锋，厉声道：“你算什么东西？也敢强出头？！”

　　叶锋打了个一个响指，道：“我是你大爷，这个理由够不够？”

　　不待岳东来发怒，他又跟着道：“废话到此为止，第一个问题……柳随云、藏印缚那两个孙子躲在什么地方？”

　　岳东来气得浑身颤抖，目中满是怨毒，咬牙切齿道：“你，你真是不知死——”

　　嗤！

　　叶锋右手五指成爪，劲风呼啸，一个金色的小型飓风骤然出现，哐当闷响中，大厅兵器架上诸般兵刃，突然被吸入那飓风漩涡中。

　　叶锋冷冷嗤笑道：“都他妈打上门了，还这么多废话，你脑子有病吧？！”顺势一挥，飓风漩涡脱手，毒龙一般，直往岳东来身上狂奔而去！

　　岳东来愣了一下，厅内众人也皆是一呆。

　　谁都不曾料到，叶锋说打就打，虽然的确没多说的必要，但对方可是施毒高手，他竟全然不顾，这……这也太突兀，也太胡来了吧？

　　聂狂人瞪大眼睛，道：“娘的，老子以为自己够疯魔了，没想到你小子……”

　　他摇了摇头，已经不知道该说什么好。

　　换作柳随云、藏印缚、阴霜姬那等宗师级高手，叶锋自然不会这般豪迈，但是岳东来这一档，抱歉，完全不够看。至于他擅长施毒这一项，更对自己没半分威胁。

　　混战即将开始，自然能杀一人是一人，此时不打，叶锋才是傻子。

　　飓风狂龙一般，席卷而至，一愣之后，岳东来脸色大变，只觉一股排山倒海的压力，扑面而来，身形迅捷往后掠去，与此同时，青木拐杖随之一挑。

　　一股蛇形青色真气随之而起，盘旋着迎向飓风漩涡。

　　与此同时，大厅再次响起较之先前，更加刺耳的破空之音！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　五支泛着雷电白芒的箭矢，自厅外呼啸射了进来，目标自然也是那飓风漩涡，更准确一点……是那飓风中的诸般兵刃，耳听的铛铛几声清鸣。

　　兵器相击，同时粉碎。

　　射箭者，正是星宿战将之一的虚日鼠“万箭穿心”贾胜！

　　正如阴霜姬虫蛊的加分，岳东来的确擅长施毒，他能晋升成为魔门战将，很大一部分原因，也正是基于此。但他的真实武功却远远不如其他战将，最不擅长的便是纯武力作战。

　　虚日鼠贾胜，绰号“万箭穿心”，顾名思义，他最擅长的便是弓箭，属于远距离攻击型选手，放在前世，便是神级狙击手，专门暗中埋伏，取敌方上将头颅的彪悍存在。

　　这两人缺点互补，向来是搭档行动的。

　　贾胜那五支箭矢，一箭挑五，只用五支箭矢，便将飓风中的兵刃全部击碎、击落，与此同时，负在箭矢之上的真气，轰然一下，冲击金色飓风，抵消了绝大部分真气。

　　盛名之下无虚士，这贾胜，果真不负“万箭穿心”之名。

　　有了贾胜的帮助，岳东来这边儿的压力顿时小了不少，轰隆闷响下，飓风真气消散于无形。

　　饶是如此，岳东来仍不由大口喘气，青木拐杖木皮脱落，一根晶莹剔透、极其古怪的绿棒，出现在众人眼前，那绿棒中空，其内还有绿色液体不住流动。

　　叶锋嗤笑一声：“你也算星宿战将？战斗力不足五的渣渣！”双脚猛地在地上一蹬，整个人已如一只展开巨翅的大鸟，迅如闪电，猛似雷霆，直往岳东来扑去。

　　岳东来骇然失色：“你！！”身体颤抖，只觉头顶出现一片墨云，却是重如泰山，一层层强压而下，想要掠身闪躲，双腿却根本不听使唤，丝毫动弹不得。

　　嗤！

　　又是一道闪电！！

　　可是不等那闪电射来，叶锋已彻底将岳东来笼罩，右手挥起。

　　嗤！

　　劲风大作，岳东来脸上肌肤宛如浪花，一层层翻滚起来，浪花也越来越高。

　　噗！

　　鲜血溅出，脸上肌肤寸寸撕裂，这一幕已经足够恐怖，但更恐怖的是，那迸溅而出的鲜血不是红色，竟然也是阴渗渗的碧绿之色。

　　众人侧目，只觉头皮一阵发麻，心生毛骨悚然之感。

　　岳东来满脸狰狞，凄厉嘶吼道：“叶……叶锋！叶锋！！！”

　　叶锋轻笑一声：“搞了半天你早就知道我是谁，那先前还装什么装，有病吧你。”

　　另一边，嗤嗤声响不断，贾胜一箭快似一箭射来，空空鼓掌嬉笑道：“好玩，好玩……小叶子，那个射箭的就交给我来处理！”

　　话语才起，只见空空身形点闪两下，人在半空，雷电般的箭矢刺来，他竟是不闪不避，伸手一抓，顺势一掷，箭矢便如流星，方向一转，反射回去，威力更胜一筹。

　　顷刻之间，所有箭矢都被空空重新扔了回去，他还欢欣雀跃地大叫道：“射我，快射我，你还朝着我射啊！”

　　射……射你妹啊射，叶锋嘴角抽搐。

　　无人回应，空空大叫一声：“不准跑！”身形骤然一闪，凭空消失，朝着贾胜追赶而去。

　　这一边，身处螺旋劲气吸功之下，岳东来碧绿双目开始充血，砰砰两声，忽然爆开。

　　岳东来狞声咆哮道：“杀了你！叶锋，老子要杀了你啊啊啊啊——”嘴里突然猛地咬了一下。

　　叶锋眼睛眯了一下：“什么鬼东西？不对——”正要掠身而走，已经来不及。

　　“老子杀了你！！”

　　咆哮声中，只是刹那，岳东来却爆发出强于本身五倍的真气，左手向前一伸，抓住叶锋的右手，青色棒子骤然扬起，却不是攻向叶锋，而是力大无匹地往自己左臂一捅。

　　砰的一声巨响，岳东来整条左臂直接炸裂，一股墨绿无比的液体溅出，也溅在了叶锋的右手。

　　倏忽一下，叶锋这才迅捷向后掠了三丈，定定站住，看着岳东来，身体微微颤抖。

　　南宫胜雪“啊”地惊叫一声，泪如雨下，不禁伸手捂住了小嘴。

　　南宫端骇然变色，惊道：“尸毒！他……他竟然以身养毒！！”而后却是喃喃道，“早该想到的，我早该想到的……”

　　养蛊者，以身侍蛊，虽然极其罕见，可也不算什么，一千个人中总有那么一两个。但施毒者，以自身养毒，却是罕见中的罕见，一万个用毒的，怕是也出不了一个。

　　岳东来扬起头，得意地“看”着叶锋，哈哈大笑道：“不错，这正是老子的杀手锏！一旦中了‘绿毒’，越是用内力逼毒，死得也越快！哦对不起，我说错了，你根本不可能用功逼毒，因为一旦中了此毒，顷刻之间，内力就将全失，形同废人！”

　　南宫胜雪哇地一声大哭起来，就要掠身扑过去，却被南宫端一把拉住，厉声道：“尸毒入体，他现在已成了新的尸毒，你不要命了？！”

　　南宫胜雪泪如雨下，哭噎道：“我不管，我不管……他生，我就陪他活着，他要死了，那我也陪他去死……”

　　众人心中全都叹息一声，谁也没料到，骤然惊艳的叶锋，竟会是这般结局，竟然陨落地如此之快。不过倒也能理解，世上所有惊才绝艳之辈，绝大部分都如流星一般，骤然闪耀，最终结局却是一闪而逝，正如眼前的叶锋。

　　岳东来快意大笑道：“不错，他现在已变成尸毒，谁若碰了他，唯有死路一条！！哈哈哈……更妙的是——”

　　“真恶心！”一个声音响起，然后是叱的一声，剑光宛如巨大的、波光粼粼的水面，骤然出现，岳东来整条右臂都被卸了下来。

　　正是六脉神剑！

　　岳东来先是一愣，难以置信道：“怎么可能？！你怎么可能一点儿都不受影响？！”随后才是“嗷”地一声，凄厉嘶吼起来。

　　所有人全都呆住，眼睛眨也不眨地瞧着叶锋，心中所念所想也跟岳东来那声嘶吼一样：“怎么可能？！”

　　萧青帝、聂狂人同样看得一愣，心中均不由想着：“他……他是怪物不成？！”

　　叶锋拿出一方锦绣手帕，擦拭掉溅在身上的绿液，轻笑一声，缓缓道：“我这人有很多坏习惯，比如只准我调戏别人，别人绝对不能调戏我，也比如只能我阴别人，别人不能阴我……”

　　所有人尽皆错愕，咋舌地看着叶锋，神一般的逻辑，强盗般的理论，那意思是……我打你，你非但不能还手，还要面带微笑？

　　这蛮不讲理，倒跟岳东来进门所说有着异曲同工之妙。

　　噗嗤一下，南宫胜雪没忍住，破涕笑了出来。

　　叶锋转过脸，正色道：“那位漂亮的姑娘，请不要嘲笑，我是非常非常认真的！”

　　南宫胜雪柔声道：“好，你说认真就是认真。”

　　叱，又是一道剑光，砍瓜切菜一般，岳东来左腿被卸掉。

　　叶锋缓缓道：“所以现在我们回归主题……柳随云、藏印缚那俩孙子到底在哪儿？！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　岳东来厉声嘶吼道：“你死定了！！叶锋！你死定了！！”

　　“怎么就听不懂人话呢？”

　　叶锋右手小拇指扬起，施展起六脉神剑，又是一道剑光，岳东来右腿又被斩断，噗通一声，岳东来直接摔倒在地，他四肢虽被斩断，但身体重要部位没有任何损伤，一时半会儿，倒也死不了。

　　绿色液体溅的到处都是，断肢、惨呼，构成了极其惊悚的一幕，有人眉头皱起，有人不忍直视，有人转身呕吐。

　　观如是轻叹一口气，缓缓道：“叶少侠，你要杀便杀，又何必如此折磨他？”

　　叶锋嘴角挂起一抹孤冷笑意，道：“左右都是杀人，虽说都是死，也有些区别。但问题是，他不知用过比这法子残酷多少倍的对待别人，青州府沈家两万余人，有妇人衣服被扒光，下体被插入木棍。有不满三岁的婴儿，身体直接被长矛穿透，挂于城墙……我不过是将他施加在别人身上的，还给他罢了……当然，这些都不是重点，重点是我心血来潮，就想这么干。”

　　观如是轻叹一口气，摇了摇头，虽然不知该如何反驳，却还是无法认同。

　　下一刻，他脸色忽变，伸手迅捷在身上点了两下，厉声道：“那布带上下了毒！！”

　　东门十九失声道：“怎么可能？！我怎么没事？”

　　叶锋眉头也轻轻皱起，这倒是有些意外。

　　依观如是这等宗师级别，怎么可能这般轻易中招？太不符合常理了。而且那黄金布带，他也没察觉任何不妥，这‘万毒神魔’岳东来，当真有如此神鬼莫测的下毒技巧？

　　岳东来哈哈大笑道：“你们以为那布带上没下毒？老子用毒天下第一，绕过第一个，毒死第二个，又算什么？你们又怎能猜的透？叶锋，现在你怎么办？求我，求我啊，哈哈——”

　　叱，一道剑光斩下，声音戛然而止，岳东来脑袋被斩了下来，身首分离。

　　叶锋眉头一皱，道：“真是个二百五！”

　　聂狂人瞪着叶锋，怒道：“你他妈干嘛杀他？！”

　　叶锋转过头，双目射出两道寒光，轻笑道：“蠢货，因为我喜欢，这个理由够不够？”

　　“你！”聂狂人被呛得脸色一白。

　　观如是道：“狂人，不必多说，叶少侠做的对，就算留着他，他也不会交出解药。此毒无碍，为师调息片刻即可。”

　　空空大叫一声：“我回来啦！还有谁……还有谁？”声音才起，人已经掠身归来，手中还提着一个血淋淋的人头，“万箭穿心”贾胜也被斩杀。

　　正在此时，一个熟悉的狂笑自厅外传来：“叶锋，老子也正在找你……这次你他娘休想再逃！”

　　叶锋嘴角弯起，重头戏终于该上演了。

　　突然之间，狂风大作，一个庞大的黑影，犹若一块巨大的墨云，将正厅上方全部笼罩。

　　众人倒吸一口凉气，单单是这股气势，已足够骇人。

　　倏忽一下，一个硕壮的身影自墨云之中穿出，骤然出现在正厅之中，这人，正是魔门玄天神王藏印缚，其后扛着一柄硕大无比的兵刃，正是能吸食真气的神兵龟蛇绞。

　　藏印缚望着叶锋，啧啧点头道：“不错，我早就知道你这小子是很不错的。还以为不必我跟小云出面，那帮蠢货就能解决你们，哪料才打了个照面，自己反被干掉，废物就是废物……”

　　叶锋眼睛眯了眯，笑道：“那你这个废物，准备好去死了么？”


第381章 螳螂捕蝉，黄雀在后（一）

　　藏印缚摸了摸脑袋，非但不着恼，反而笑嘻嘻道：“那就要看看你有没有这个本事了，大半年不见，我也很想知道，你究竟成长到了何等地步，正要取你项上头颅，一探究竟。”

　　叶锋念头转了转，笑着道：“现下我究竟有多大的本事，你不妨去阴曹地府，问问娄金狗，还有刚才被我干掉的井木杆。哦对了，若是还觉得麻烦，不妨再问问我身后那两个自以为是的蠢货，担心你不知道，所以提前说明下，他俩……”

　　说到这儿，叶锋却忽然顿住，没再往下说。

　　“你！”

　　萧青帝、聂狂人脸色皆被呛地一白。

　　藏印缚目光扫了萧青帝、聂狂人一眼，撇嘴道：“不用你说，小爷早就知道了。切，不过也是两个废物而已，一招击溃又有何用，你那一招叫什么来着，‘森罗万象’？对付废物有用，但在小爷面前，你跟废物没什么两样，有用么？”

　　叶锋眼睛闪过一道亮光，微微一笑，不再说话。

　　藏印缚扭了扭脖颈，望着观如是笑道：“老儿，十年之前，小爷只剩下六成功力，你这老儿都不是小爷的对手，现在自己还中了毒，这次你师兄可不在，我看你是插翅难逃，快给小爷省些麻烦，自尽了吧。”

　　观如是双目微闭，运功疗伤，自然是答话不能。

　　聂狂人长刀一挺，厉喝道：“放你娘的臭狗屁！！你算什么东西？！别人畏惧你魔门妖孽，老子可不怕，有种你上来啊！”

　　藏印缚右手在鼻子前扇了扇，道：“真臭真臭，狗屁果然很臭！不过还是正面回答你的问题，马上就要上了，你可要做好心理准备。”

　　叶锋笑道：“不要吓坏小孩子，对了，怎么只有你，柳随云那孙子呢？”

　　藏印缚哈哈大笑道：“小爷一人就能摆平你们这些杂碎，又何需小云出手？”

　　正在此时，药庐四面八方忽然响起震天的厮杀声，轰天的响动也随之传来，脚下大地似也跟着微微颤抖起来。厅内众人神色为之一变，不断有南宫世家的弟子前来报告。

　　魔门总攻终于开始了！

　　与此同时，藏印缚身后忽然涌进三十来名，身穿黑色劲装的魔门弟子，其中一人直接跪在藏印缚身前，道：“禀告玄天副将，东、西两面防线已经攻破！”

　　什么？！所有人脸色大变。

　　南宫端更是脸色煞白，难以置信地喃喃道：“怎么可能、怎么可能……”

　　到了此刻，他们当然也全都知道，井木犴岳东来、虚日鼠贾胜的出现，一方面是吸引众人注意力，另一方面则是起到拖延时间的作用，但叶锋、空空上来便杀，根本没拖延多长时间，即便是加上这玄天神王藏印缚的嘴炮，至多也不过是一炷香的时间。

　　但就是这短短一炷香的功夫，魔门竟将东、西两面防线全部击溃，这完全是碾压流的节奏，比刀切豆腐还要简单！

　　众人商量多日，精心设计出的防线，就是这般效果？

　　所有人心神慌乱，身体情不自禁颤抖起来。魔门……魔门的实力，竟是这般的摧枯拉朽，势不可挡？

　　唯一没有慌乱，没有一丝一毫慌乱的，只有叶锋。

　　他轻轻摇了摇头，祸乱起于萧墙，内部的坍塌，果然比任何外部进攻都来得有效，《孙子兵法》中曾言：“攻城者，攻心为上。”大抵也是这个道理。

　　今日这一仗，己方必败无疑，而自己能做的，也唯有保住南宫胜雪了，没想到自己料想的最糟糕的局面，竟来得如此之快。

　　藏印缚双目一眯，狂笑一声：“黄毛小儿，纳命来！杀！！！”后背轻轻一抖，包裹着龟蛇绞的白布，四分五裂，其上倒刺咯咯扭动起来，直指叶锋。

　　他身后魔门弟子齐齐应了一声，寒光闪烁，兵刃四起。

　　聂狂人长刀一横，长啸一声：“风师弟，你护住观师叔，其他人不必再管！”

　　风清云拂袖一摆，点杀一名魔门弟子，应了一声：“聂师兄放心，只要有清云在，任何人都伤观师叔不得！”

　　聂狂人大笑一声：“好！那师兄便放心诛杀魔门妖孽去了！”长刀一挥，直往魔门弟子厮杀而去。

　　玄武意味深长地看了叶锋一眼，眉宇之间闪过一丝犹豫，最终却蓦然长叹一声，袖袍鼓起，加入战团，施展起地藏奇宫一百零八绝技中的“大伏魔掌”，空中顿时出现千百道红火掌影，自他双手发出，由小变大，毒龙一般，呼啸而出。

　　大日莲宗那边，东门十九、唐枭臣、萧青帝也是绝招频频，至于魔门，余下各路战将级别的高手，基本全都聚集在正厅这边，战斗是不打则已，一旦开打便是轰轰烈烈，残酷异常。

　　顷刻之间，正厅内哀嚎声起、血溅四面，火把忽明忽暗，更增添了今夜这一战的残酷性。

　　不知是幸运还是不幸，今夜月满中天，月亮皎洁，月光便如银子一般，挥挥洒洒铺满地面，而正厅这边的通光性又极好，即便没了烛光，敌我双方还能辨认对方，不存在模糊不清，担心杀错人，下不得手的问题。

　　厮杀愈发激烈。

　　藏印缚厉喝一声：“叶锋！！！”

　　唰！

　　他人已瞬间移动，扑杀而至，龟蛇绞倒刺扭摆，气流引动，每根倒刺上竟出现千百道金线般的真气，扭动如蛇。

　　那蛇形金线宛如锋锐无比的神兵利器，不论敌我，但凡有人无意撞上，不是胳膊被切断，就是双腿、脑袋被卸掉，威力之大，远非两人第一次交手可堪比拟。

　　叶锋这才知道，他第一次碰上柳随云、藏印缚，两人都未倾尽全力，能发出并将这千百道真气控制得如此娴熟，这藏印缚还真如观如是所言，就是个浑身蓄满真气的怪物。

　　念头转动间，龟蛇绞千百道金钱已点杀而至，叶锋施展身法，迅捷如电地向后掠了三丈。

　　藏印缚真气雄厚，自己比不上，好在他行动能力不如自己，自己倒是可凭此与之周旋，寻其破绽，进而击败。

　　问题是……藏印缚已经出现了，可那实力更在其上的柳随云，又躲在何处？

　　藏印缚狞笑一声：“叶锋小儿，哪里逃！”龟蛇绞骤然横向一摆，咻咻劲射中，千百道黄金细线先是一缩，而后将叶锋包围，自四面八方，迅捷胜电地攒射而出。

　　叶锋双目一眯，爆喝道：“来得好！”

　　正要将斩龙出鞘，岂料此时，嗖的一下，一个矮小身影，飘然而起，宛若仙人下凡，踏着空气，疾奔藏印缚而去，空中登时出现一道金色炮弹。

　　众人尽皆呆住，就连叶锋也看得一愣，这人自然便是空空，但他这神乎其神的武功，叶锋却是丁点儿认不出了。

　　藏印缚双目一眯：“地藏奇宫‘金法空明功’？”

　　有人“啊”地惊叫一声，道：“金法……‘金法空明功’！地藏奇宫一百零八门绝技，这‘金法空明功’修炼难度，名列前十。数千年来，能将此功修炼大成的，每三百年也只有一人，想不到空空大师竟然……竟然学成了！！”

　　空空怒喝一声：“你杀我法空徒儿，还不给我束手待毙，纳命来！！”

　　双掌直直推出，一个大小如空空的金色佛像突然出现，直往藏印缚而去，藏印缚龟蛇绞正攻向叶锋，想要回收，已然来不及，只得左掌挥出，硬生生接下空空这一招。

　　轰然一声炸响，藏印缚直接被轰出一丈，噗的吐出一口鲜血，龟蛇绞也脱手飞出，他脚下更是咔嚓声不断，花岗岩地面出现一条狭长的裂缝。

　　一击得手之后，惊奇的是，那金色佛像并未消失，而是神色肃穆地站在空空身旁。

　　哗然一片。

　　所有人都看得呆住，难以置信地望着眼前这惊奇的一幕，宛如前世电影拍摄，忽然有人喊了一声“咔”，一切都被定格，正邪两道都忘了打斗，目光怔怔定在空空身上。

　　叶锋喉咙动了动，也被眼前这不可思议的一幕，震得呆住。

　　不仅仅只有别人低估了他，他也有低估别人的时候，譬如眼前的藏印缚，也譬如眼前的空空。

　　他一直以为自己跟空空是伯仲之间的实力，但直到这一刻，他才发觉自己错了……错的非常离谱！

　　更更重要的……是他看低了主世界的武力值。

　　主世界、主世界，呵……原来展现在自己面前的，不过是冰山一角。

　　楚留香位面，薛衣人被自己逼到尽头，自身潜能被激发，出现一个巨大的黑化骷颅，但那是付出了生命的代价，而眼前空空使来，完全是一般性进攻方式。

　　“金法空明功”！

　　藏印缚脸露骇然，失声道：“你竟然是宗师神——”

　　他话还未说完，空空已瞪着那双黄豆般的小眼，厉声爆喝：“打！打！打！打！打……”

　　空空仍站在原地，双拳却如流星般挥出，那金色佛像倏然向前跃飞一丈，伴随着空空手上的动作，千百道金色拳影，轰然攻向藏印缚。


第382章 螳螂捕蝉，黄雀在后（二）

　　气流涌动，正厅内风起云卷，声势前所未有的浩大。

　　藏印缚双目骇然睁大，失声道：“你！！”在金色佛像攻击之下，节节败退，身上被金色拳影击中，发出咔嚓咔嚓声，口中也是鲜血连连，吐了好几口。

　　轰！

　　藏印缚直接撞在正厅花岗岩墙面，竟硬生生将墙面撞出一个大洞，石屑四飞而起，而正厅也开始微微颤抖起来。

　　哗然。

　　所有人呆若木鸡地看着眼前这一幕，这等级别的战斗，他们是见所未见，闻所未闻，而那凭空出现的金色佛像……这等鬼魅招式，更是从没幻想过。

　　同样也包括叶锋。

　　他以前自然是见过类似的，但薛衣人被逼到尽头，黑化出的骷髅，放在空空这金色佛像面前，完全是小巫见大巫，不够看了。

　　正在此时，只听东门十九声音中夹着惊奇，缓缓道：“想不到空空大师竟然练成了地藏奇宫无上绝学‘金法空明功’，那他应该已是宗师神定境，呵……老夫总算是知道，空念大师为何要派他来了。”

　　宗师境界共分为心动境、神动境、心定境、神定境，最后一步是筑基成。

　　难道宗师神定境，便有此等威力？若是空空对上自己，全力而为，自己恐怕也讨不了好果子吃，不，应该是三十招之内，必被秒杀才是，三大名门，果真名不虚传。

　　叶锋微微有些感慨。

　　突然之间，有人失声道：“正厅……正厅在颤抖！倒，要倒了！！”

　　正在此时，藏印缚缓缓站了起来，望着空空，嬉笑道：“宗师神定境，他奶奶的，果真名不虚传，想不到你这老儿还是个大麻烦，小云，看来咱俩这辈子缘分算是尽了……咳咳……”

　　他又大吐两口鲜血。

　　空空双目怒睁，厉喝道：“你给我去死啊啊啊——”金色佛像再度扑杀而上，双拳犹如弹簧，咻咻咻拳击不止。

　　藏印缚骂了一句：“你娘的，偷袭也就算了，连话都不让人说，过分了啊。”前胸则迅捷挺了一下，一个金色药丸嗖的一声，劲射而出，直入藏印缚之口。

　　法净脸色大变，失声道：“妖魔金丹！”

　　叶锋眉头挑了挑，不由自主联想起法空临死之前吞食的极化仙丹，毫无疑问，藏印缚吞食的妖魔金丹，跟那极化仙丹有着异曲同工之妙。

　　藏印缚大笑道：“妖魔你妹的金丹，你们地藏奇宫叫极化仙丹，效果明明一样，咱们圣门的就该叫什么妖魔金丹？有病吧你。”

　　法净脸色仍然惨白，颤声道：“本门极化仙丹，吞食之后，能将自身战斗力提升至原来的几倍，甚至于十几倍，但意在降妖除魔。而你魔门的妖魔金丹，为了无限提升自己的战斗力，会一直吞食活人精血、真气，你……你这妖魔！！”

　　藏印缚哈哈大笑道：“小和尚，你很了解我圣门这妖魔金丹嘛，是不是背着你师父，偷偷吃过？嗷嗷嗷——”

　　正说话间，藏印缚双目突然化为血红色，左右双瞳还出现一圈红色斑点，共有十二个，整齐、均匀地分布在眼球四周，那红色斑点渐渐变大，最后却是猛地睁开，就似真眼一般！

　　他肌肉同时暴涨而起，头发变红，并随之不停增长，直抵地面，大抵有半丈来长；双手肌肤渐渐枯萎，五指“生长”，足足变成原来的两倍。

　　叶锋看得心惊胆颤，如同法空吞食极化仙丹，藏印缚吞食妖魔金丹之后，身形变化，也如妖魔，这个世界的武力值果最低也是高武，前途漫漫，任重而道远。

　　心惊胆颤之后，他却是血液沸腾。

　　挑战、拼搏、武道，两世为人，他性格已发生极大改变，他非但没有因为未知的武力世界颤抖，进而恐惧，反而因为未来有着无限探索的可能兴奋，进而亢奋。

　　直到这一刻，他才隐隐明白自己为什么会来到这个世界……因为自己就属于这个世界，因为自己的心念也就属于这个世界！不是这个世界选择了自己，而是自己选择了这个世界！

　　能有选择的自由，能干自己喜欢干的事儿，这种感觉真不错。

　　叶锋嘴角轻轻弯了起来。

　　藏印缚魔化之后，狞笑一声：“纳命来！！”

　　右手猛地一抓，一股金色气流攒射而出，三丈远的龟蛇绞划破长空，重新落回他的右手，他右手随之一抖，千百道黄金细线宛如一张巨网，猛然张开，而后突然收网，十余人被黄金细线缠绕住，而后全都飞向藏印缚。

　　那十余人中，既有南宫世家的弟子，又有魔门弟子。

　　法净双目睁大，失声道：“《吞元诀》！”

　　藏印缚狞笑一声，头发一甩，咻咻声中，浓密红发钻入那十余人身体。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　哀嚎声起，十余人双目睁大，无比凄厉地仰天嘶吼，身上精血却如泄了洪的大坝，迅速萎靡。

　　顷刻之间，十余人便化为一滩滩婴儿般大小的骨血，而藏印缚左瞳十二个红眼，六个已如灯光，骤然被点亮。

　　所有人都被眼前这惊悚、不可思议的一幕，惊地呆住，片刻死一般的寂静之后，忽然爆出惊恐的叫喊：“逃！！快逃啊啊啊啊啊——”

　　藏印缚狰狞嘶吼道：“逃？你们可都是小爷的食物，哪里逃？！”龟蛇绞猛然一摆，轰隆一声巨响，正厅石柱忽然被击断一根，正厅西首轰然坍塌。

　　玄武厉声道：“正厅快倒了，大伙儿速速撤离！”

　　众人不论正邪，皆从门口、窗子，四散而逃，打斗厮杀亦掺杂其中。

　　慌乱之中，叶锋转眼往东边撇了一眼，这一撇，就撇到了南宫胜雪的身影，双目一眯，正要追出，却又回头望了一眼空空。

　　空空大手一挥，厉声道：“小叶子你不能插手，我要亲手杀了藏印缚！！”

　　说罢，矮小的身形跃向藏印缚，金色佛像随之扑杀而去，金色拳影疾风暴雨般挥舞而出，直击藏印缚面门。

　　藏印缚化身妖魔，固然犀利，但空空又有何神秘能力没出，自己并不清楚，那便相信他好了，当然，不相信也没有办法，这属于不得已而为之。

　　念头定下，叶锋随即施展身法，追着南宫胜雪的身影而去。


第383章 螳螂捕蝉，黄雀在后（三）

　　叶锋施展身法，宛如一缕青烟掠出药庐，尾随南宫胜雪而去。

　　更准确的说法……是紧追挟持南宫胜雪黑衣人而去。

　　南宫胜雪似已昏厥，被一个身材魁梧，穿着黑色劲服之人挟在腰间，出了正门，而后一路向东，直往正东绝人谷，疾奔而去。

　　绝人谷，顾名思义，瘴气遍布，人迹罕至，妖兽频出，是以谓之“绝人谷”，位于南宫世家正东十里。

　　一炷香功夫之后，叶锋已迫近挟持南宫胜雪的黑衣人，而三人已闪至绝人谷领域，四面烟雾缭绕，布满了瘴气，参天大树拔地而起，地上则全是绿色的苔藓。

　　叶锋双目一眯，厉喝道：“给我站住！否则老子一刀杀了你！”

　　咦？这么合作？

　　那黑衣人听到叶锋的话，竟然还真的站住，定在原处。

　　叶锋施展身法，飘然掠身，站在距离黑衣人一丈远的地方，厉声道：“放下南宫小姐，一切还有的谈。但只要你敢伤害南宫小姐一根汗毛，我保证你会后悔你爹娘将你生出来！”

　　表情很到位，语气更到位。

　　那黑衣人忽然桀桀冷笑起来：“放下？我当然可以放下，只是你确定她就是南宫胜雪？”

　　叶锋眉头微微皱起，道：“你是——”

　　那黑衣人突然转过身来，顺手将脸上的黑布扯下，阴沉道：“不错，在下正是你口中‘不外如是’的七大奇才之一的萧青帝！”

　　叶锋嘴角弯起，轻轻摇了摇头，道：“那你腰间那个昏厥过去的南宫胜雪，肯定就是假冒的了？”

　　萧青帝顺手将手中的南宫胜雪扔出，落在一旁的草丛上，她脸上的人皮面具直接脱落，露出真实面目来，不过是南宫世家一个跟南宫胜雪身材差不多的侍女。

　　叶锋撇嘴道：“好歹也是你的姘头，你就不能怜香惜玉一些？”

　　萧青帝怒视叶锋，冷冷道：“你说她是谁的姘头？”

　　叶锋笑道：“哟，看不出你这么看重自己的贞操……肯定就是你的姘头啊，若不是你的姘头，又岂会上了你的当，被你骗了？行了，扯淡就到此为止，还是聊聊你将我引到这个地方，究竟想干什么，总不会单纯想跟我聊天打屁吧？”

　　萧青帝咬牙道：“死到临头还敢如此嚣张，不得不说，单单冲这一点，我就不得不佩服你！”

　　叶锋道：“死到临头？明白了，看来你是打定主意，要乘着魔门入侵的混战，将我除去。为了圣天儒门的光辉、正义的形象，又将我引到这鸟不拉屎的地方来……我说的对不对？”

　　萧青帝冷哼一声，道：“对，非常对。”

　　叶锋摊开双手，笑了起来：“抱歉，是我听错了，还是你说错了，再或者是你我记忆都出现了偏差……就凭你那三脚猫功夫，想要杀我？恐怕还得再练几十年，哦，就算再练几十年，你都未必能杀得了。”

　　萧青帝阴沉道：“我没有说错，你也没有听错，单单靠我一人当然不行……”

　　叶锋奇道：“你竟然还有帮凶？老实说，我虽然看不惯你跟聂狂人的二逼嘴脸，但三大名门执天下正道武林之牛耳，像你这么二逼的人，应该不多，难不成东门十九也是？”

　　正在此时，聂狂人爆喝之声，自叶锋身后传来：“是你爷爷我！！”

　　轰隆一声巨响，空中顿时响起无比尖锐的破空之音，一道月牙形的巨大黑色刀气，雷霆一般，自上而下狂攻而来。

　　叶锋轻笑一声：“也对，我早该想到才是。就现场这些人，除了你们这俩二逼，别人还真干不出这事儿。”头也不回，袖袍鼓起，迅捷如电地往上一挥。

　　轰！

　　一道紫色真气，宛如火箭升空，冲天而起，轰然与聂狂人发出的那记月牙形黑色刀气相击，劲气四射而出，击中周遭树木，周遭树木便咔嚓断成好几节。

　　两道真气相撞，月牙形黑色刀气消弭于无形，但那紫色真气却只消了大半，另外一小部分，于三丈高空，方向骤然一转，直往聂狂人呼啸攻去。

　　聂狂人爆喝一声，长刀斜里一斩，这才将消了叶锋这道紫色真气。

　　叶锋摊开双手，轻笑一声：“结果，你俩也看到了……就凭你们这两个废物，纵然联手，想要杀了我，都是不可能的。所以，还有什么帮手，不妨一并叫出来，早打早回家，我时间挺赶。”

　　萧青帝脸色铁青，目光阴沉，冷冷道：“好！你很好！不过你放心，今夜之事，只是在下跟聂兄知道，也是在下跟聂兄共同商量的，与旁人无关，此处除了在下与聂兄，再无第二人。”

　　“哦，那你俩准备好受死了么？”

　　“受死？”

　　就似听到一个极好笑的冷笑话，聂狂人扬天哈哈大笑起来：“叶锋，老子明知不是你的对手，但适才还是向你砍出了那一刀，你可知道那是为什么？”

　　叶锋轻笑道：“你这蠢货，现在还知道用计了，难得，难得……”

　　聂狂人呛地脸色一白，怒视叶锋，道：“混蛋，不将你薄皮抽筋，老子跟了你的姓！”

　　叶锋赶忙道：“别别别，千万别妄图跪舔，我老叶家名人辈出，什么林动、林枫、林尘，皆是名动九天之辈，平白无故多了你这个不肖子孙，外兼战斗力不足五的废物渣渣，说出去……反正我是丢不起那个人。”

　　“好！你真他娘的好！！”

　　聂狂人咬牙瞪着叶锋，凶狠道：“担心你简陋寡闻，老子不妨让你开阔开阔视野，你可听过圣天儒门有一种奇毒，名叫‘迷香软禁散’？”

　　叶锋道：“不瞒你说，还真没听说过。”

　　聂狂人道：“老子告诉你，这方圆百丈，皆已陷入‘迷香软禁散’的攻击范围。自你踏入绝人谷那一刻起，就算你不用鼻子呼吸，这‘迷香软禁散’也可通过皮肤，侵入你的身体。而自你运用真气那一刻，‘迷香软禁散’就在随着你真气运转情况，扩散到四肢百骸，再过片刻，就会侵入你的脑袋，届时，你非但毫无反抗之力，而且我们想问什么，你就必须回答什么，是不是很好玩啊？哈哈哈……”

　　叶锋神色一变，伸手迅捷在自己身上点了几下，道：“你们——”

　　话未说完，他已微微喘息，额头沁满豆大的汗滴，缓缓向左走了十来步，转过身来，整个人缓缓瘫倒下去，依靠在一棵五米高的粗壮树干上。

　　聂狂人朴刀往后背一扛，大笑一声，飘身而至叶锋身前，望着叶锋哈哈大笑道：“狂啊，你小子倒是继续给老子狂啊！成为废人的滋味怎么样？很不好受吧，哈哈哈……”

　　叶锋凝望聂狂人，微微一笑道：“挺不好受，但跟你这个话唠在我面前相比，就好受多了。蠢货，你说这‘迷香软禁散’是圣天儒门的？那肯定是从萧青帝那儿得到的，对不对？”

　　聂狂人一愣，倒没料到临死叶锋竟还有如此一问，点头道：“你小子还有什么遗言，直接说就是了。”

　　叶锋微笑道：“遗言？的确有遗言，但该留下遗言的，却并不是我……我问你，这‘迷香软禁散’有此奇效，萧青帝完全可以独自一人，神不知鬼不觉地搞定我，为什么还要告诉你？你若是如我这般风流潇洒，一朵梨花压海棠，倒也可以理解，偏偏你又是丑八怪一枚，这就让人难以理解了。”

　　聂狂人眉头挑了挑，正要转身，异变突生！

　　呛的一声，夜空响起无比尖锐的破空之音，一道闪着白芒的银枪，迅胜闪电地刺向聂狂人。

　　有了叶锋的问话，聂狂人已心生疑惑，但他疑惑地太晚，尚未来得及转身，萧青帝手中银枪已迅捷、精准地刺中他的身体，自背后穿过，直往心脏而去。

　　“你——”

　　聂狂人只来得及将身子偏转三分，萧青帝手中银枪已穿透他的身体，聂狂人瞪大双眼，怒喝一声，也不回身，手中长刀顺势一挥。

　　与此同时，他施展身法，迅捷向前掠去。

　　萧青帝一击得手，也不急于斩杀聂狂人，银枪顺势抽回，枪身一抖，对上聂狂人拼尽全力挥出的一刀。

　　铛！

　　火星四溅，真气四射。

　　萧青帝飘身后退一丈，聂狂人手中长刀却被震飞，直往天际而去，飞了十几丈，噗的一声闷响，插中一棵粗壮树木，刀身颤抖，嗡嗡声响不止。

　　聂狂人迅速伸手在身上点了几下，暂时止血，口中大口喘气，瞪着萧青帝，难以置信道：“萧青帝，你……你竟敢算计老子？！”

　　萧青帝手持银枪，冷冷道：“早就想杀了你了！”

　　聂狂人咬牙道：“好！萧青帝，算你狠！无论如何，你我都属三大名门，说起来也算是同门，老子虽然也不爽你很多年，但却从未想过杀你，没想到你小子这么狠，竟然下得了手！！”

　　“同门？”

　　萧青帝嘴角露出一抹讥笑，摇了摇头，阴沉道：“无论如何，今日你插翅难逃，受死吧！”

　　聂狂人却猛地大手一挥，哈哈大笑起来：“好笑，实在是太好笑了。”

　　萧青帝双眼一眯，道：“死到临头，还想故弄玄虚，我看你是嫌自己命太长！”

　　聂狂人大笑道：“萧青帝，老子嚣张是嚣张，但却并非无脑，你以为今夜之事，就当真没有别人知道？”

　　萧青帝眉头皱起，道：“你说什么？还有谁知道？”

　　聂狂人笑道：“实话告诉你吧，昨夜老子早将今夜之事透露给我观师叔，当然，究竟要干什么，那是没说的，不过跟谁一起，我观师叔却是知道的。只要今夜老子出事，我观师叔调查真相，你以为自己脱得了干系？你师父又岂能放过你？”

　　“咳咳……你杀了叶锋，放我离开，今夜之事，我只当没看见。就算我说出去，也是你我二人共同谋划，你不必担心我泄露秘密。当然，今夜你这般算计老子，老子也不可能毫不介意，但以后谁杀谁，却要看谁的本事大了，你……”

　　他还未说完，萧青帝已淡淡道：“哦，你是说只有观如是那老头儿知道啊，那就再把他杀了，不就行了？聂兄，你觉得这个方案岂非很绝很妙？哈哈哈……”

　　不对劲！

　　聂狂人心脏咯噔跳了一下，神色一变，道：“你究竟——”

　　正在此时，叶锋也耸了耸肩，嗤笑道：“蠢货，说你蠢你还不承认，到了这时候，难道你还看不清楚，这萧青帝，还有他师父东门十九，都是魔门安插在圣天儒门的奸细？”

　　什么？！怎么可能？！

　　聂狂人如遭电击，难以置信地瞪大眼睛，扫了扫叶锋，又定定看着萧青帝。

　　萧青帝面色一沉，阴晴不定地看着叶锋。

　　聂狂人难以置信，他心中又何尝不惊讶？！自己跟师父乃魔门弟子，此事向为绝密，魔门之内，也只有九天神王以上级别，才有资格知晓。

　　此番扑杀南宫世家，若是不担心身份泄露，里应外合，灭掉南宫世家轻而易举，但为了一个小小的南宫世家，暴露自己的身份，实在很不划算。

　　所以他二人才会谨慎行事，既能剿灭南宫世家，又不令三大名门怀疑自己和师父，也正因为这个原因，他才会如此费尽心思，将叶锋引到此处，再行斩杀。

　　但现在怎么回事，叶锋这毛头小子，竟一口道破？！

　　这实在太不可思议，令人费解……怎么可能？！

　　聂狂人嗫嚅道：“你……你说什么？”

　　叶锋笑了笑，道：“蠢货，你还以为观如是能救你？恐怕用不了多久，他自己都将不明不白被干掉了。”

　　聂狂人双目充血，厉声嘶吼道：“你说什么？！萧青帝，你他妈真是魔门中人？！东门师……东门十九也是？！回答我啊啊啊——”

　　萧青帝置之不理，定定看着叶锋。

　　叶锋擦了擦额头汗滴，笑着道：“别那么紧张……这件事只有我知道，根本没告诉别人。跟虚伪的你不一样，我这人素来嚣张，既然说了没告诉别人，那就一定没告诉别人。”


第384章 螳螂捕蝉，黄雀在后（四）

　　“果然够嚣张……”萧青帝轻吐一口气，淡淡道，“那么现在，我们来好好聊一下，你究竟是怎么知道，我跟师父都是圣门弟子、圣君麾下的？”

　　聂狂人目眦欲裂，瞪着充血的双眼，咬牙嘶吼道：“萧青帝，你……你他妈竟然真是魔门妖孽！！萧，青，帝！！！”

　　咔嚓几声闷响，说到最后，聂狂人这一咬牙，竟真将上下两排牙齿咬碎了。

　　叶锋为之侧目，除了性格差了点儿，脑子蠢了点儿，性情倒还真是热血、磊落，妥妥儿的中二硬汉一枚。

　　萧青帝道：“蠢货先给我闭嘴，待会儿再收拾你。”右手伸出，虚空点了几指，只听嗖嗖几声，聂狂人身上爆出几朵血花，聂狂人随即倒飞而出，摔倒在地。

　　聂狂人虽然未死，却已动弹不得，口中仍破口大骂。

　　萧青帝皱了皱眉，正要出手。

　　叶锋突然轻笑道：“萧青帝，做人要信守承诺，说了先解决我，那就只能解决我之后，再杀聂狂人，否则你可就别想知道，我是怎么知道你跟东门十九是魔门奸细了。”

　　“我有一定要知道的需要么？”

　　“哦，那可能是我理解错了，但要是别人也通过你们身上的破绽，洞悉了你们的身份，那可真是糟糕至极。当然，我看你是不大在意的，请动手。”

　　萧青帝凝眉道：“你在威胁我？”

　　叶锋道：“你要这么理解也行。”

　　萧青帝加重语气：“真以为我不敢杀了这蠢货？”

　　叶锋轻描淡写：“请！”

　　萧青帝定定看着叶锋，突然笑道：“这蠢货费尽心机想要杀你，现在你却想要救他，我实在想不明白？”

　　叶锋笑道：“早跟你说了，我这人素来宽宏大量，宰相肚里能撑船，岂是尔等宵小可以理解的？再者，我始终相信邪不胜正，邪恶的东西，通通都该被打倒。”

　　聂狂人停止嘶吼，艰难转过头，目光灼灼地看着叶锋。

　　叶锋笑了笑，接着道：“当然，更重要的是……我喜欢。”

　　萧青帝哈哈大笑道：“好一个‘我喜欢’，啰里吧唧说了那么多，也只有这一句‘我喜欢’才符合叶兄你的性格。好，我就再让他多活一时片刻……说吧，你究竟是怎么知道的？”

　　叶锋脸上露出一丝笑意，缓缓道：“我究竟是怎么知道的？当然是你们露出的破绽实在太多，从这个角度来看，也说明你们跟他一样，实在太蠢。”

　　萧青帝面上一沉，冷冷道：“叶兄，你若是想要拖延时间，那就休怪在下辣手无情了！”

　　叶锋笑道：“第一个破绽……三日之前，咱们第一次见面，你跟聂狂人看我不爽，自己也贱，非得把脸伸出来让我打，我顺势就打了，并且还打得非常响亮，还记得吧？”

　　萧青帝脸色铁青，重重哼了一声。

　　叶锋继续道：“你们离开之后，南宫端、李逐北等河西道高层又开了一个大会，内容很简单，就是要对咱们那场决斗绝对保密，至于原因，当然是要讨好三大名门。好巧不巧，这些话恰巧被我听到。当然，就算没有听到，稍作思考，也能想到这儿。”

　　萧青帝嗤笑道：“这就是你说的破绽？”

　　叶锋笑道：“急什么，慢慢听就是。那日下午，南宫端为了鼓舞人心，特意将我诛杀幽天神王大肆宣扬，效果很明显。但是，就在不久之后，议事大厅那场决斗也迅速流传开来，并且事无巨细，你们二人如何挑衅、我又是如何将你们击败的，皆被传出。按照常理，南宫端、李逐北那些人绝对不可能说。保险起见，我还是亲自拜访了南宫端，不出意外的，将这场决斗消息散播出去的人，不是他们。他们没说，我也没说，那是谁说出去的？”

　　萧青帝面色变了变。

　　叶锋道：“将这件事散播出去的人，只可能是你们三大名门！地藏奇宫可以排除，不是圣天儒门，就是大日莲宗。可我又想不明白了……这又不是什么光彩的事，你们怎么会自己说出去？直到刚才，我才想明白，你之所以这么做，不外乎是激聂狂人那蠢货的将，让他心甘情愿钻入你设下的笼子。”

　　聂狂人嘶吼道：“萧，青，帝！！老子一定要杀了你啊啊啊——”

　　萧青帝完全无视，望着叶锋，沉声道：“说下去。”

　　叶锋笑道：“第二个破绽……循着第一个破绽想下去，当时我并不知道，你那么做是为了一箭双雕，同时杀了我跟聂狂人。说个题外话，若是我所料没错，聂狂人、观如是死后，大日莲宗问责，肯定将所有罪责都往我这个四人身上推吧……杀聂狂人的是我，杀观如是的人也是我？”

　　萧青帝道：“不错。”

　　叶锋道：“言归正传，当时我猜测你这么做的原因，总共想了十七种可能，其中有一条最为惊悚，那就是你们这些人中，潜伏着魔门的奸细！没办法，无间道看多了，是这样的。”

　　萧青帝嗤笑道：“你这联想可真大。”

　　“大胆假设，小心求证。”

　　叶锋笑了笑，接着道：“那条猜想最惊悚，同时也最有可能。然后是魔门大举入侵，‘万毒神魔’岳东来最初还装不认识，我打得他满地找牙，他盛怒之下，直接道破我的身份……而后藏印缚杀至，我故意告诉他那场决斗的事，跟岳东来一样，无论是我斩杀幽天神王，亦或是击败你跟聂狂人的联手，藏印缚都再清楚不过。”

　　“毫无疑问，南宫世家肯定有魔门的奸细，并且那奸细，不是出自圣天儒门，就是出自大日莲宗！”

　　萧青帝冷笑道：“笑话！你斩杀幽天神王，以及那场决斗，整个南宫世家早就传的沸沸扬扬，随便哪个人都有可能使潜伏在南宫世家的圣门弟子，你又怎能肯定一定……”

　　打了一个响指，叶锋打断道：“不错，的确是随便谁都可能是魔门奸细。但第三个破绽是……魔门入侵，连一炷香功夫都没用，就已攻破南宫世家的防线，若是没有内应，若是魔门没提前知晓南宫世家所有布防，绝对不可能办到！打死你我都不相信……而这些机密，可就不是随便谁都能办到的了。”

　　“你，或者聂狂人，甚至还要加上你师父东门十九、师弟唐枭臣，他师叔观如是、师弟风清云，都有可能是魔门奸细，而直到刚才，聂狂人说了那番话，我才确定整件事都是你搞出来的！”

　　萧青帝瞪大眼睛，难以置信地看着叶锋。

　　他怎么也没料到，叶锋竟是通过这些细节，推测出自己的真实身份，这人心思缜密，当真是可怕之极……今日不除，明日必将成长为圣门大敌！

　　萧青帝重重吸了一口气，定定看着叶锋，沉声道：“不错，通过这些，的确可以确定我的身份。但是我师父呢？你又是如何知道的？为何不能是唐枭臣？”

　　叶锋恍然道：“哦，原来唐枭臣并不知道你俩早已归属魔门了啊，了然。”

　　萧青帝心生不妙之感，蓦地瞪大眼睛，厉声道：“你说什么？”

　　叶锋笑道：“怎么确定东门十九跟你是一路货色的？谁告诉你我确认了，撑死就是有些怀疑罢了。好歹也是宗师级的高手，我怎么也难以相信观如是会那么容易中招，更不相信那什么‘万毒神魔’有那个本事，所以我就猜测……观如是之所以会中毒，而东门十九却无碍，完全是东门十九自导自演的戏。呵，我就那么随便一说，你也那么随便一听就行了，谁知道你竟然当真了。”


第385章 螳螂捕蝉，黄雀在后（五）

　　萧青帝大怒道：“你诈我？”

　　叶锋摇了摇头，笑道：“诈你？你非要这么说也可以，但怪只怪你实在太笨，心理素质不行，我都没说什么，你自己就供了出来，怨不得旁人……”

　　萧青帝脸色铁青，嗤笑哼了一声，冷冷道：“就算被你诈出来又怎样？且不说你活不活得过今晚，就算你能活过今晚……你说旁人是信你，还是信我？”

　　躺在地上、半死不活的聂狂人则听得呆住，怔怔瞧着叶锋。

　　他原本只以为叶锋不过修过高过自己，但直到这一刻，他才发现，就连脑子，对方也不知胜出自己多少，有这等奇才，天下正道势力不知能强盛多少。

　　当然，前提是他活着。

　　只是很可惜，今夜他是在劫难逃了。

　　念至于此，聂狂人不禁一阵悔恨，忽然大叫道：“萧青帝，你有本事先杀了老子！”

　　萧青帝冷冷看着聂狂人，阴沉道：“放心，我肯定会杀了你。不过杀你之前，我得先杀了叶锋，做人得一诺千金，说了后杀你，就一定最后才杀你……叶兄，你说呢？”

　　叶锋笑了笑，道：“你确定你能杀得了我？”

　　萧青帝冷笑道：“现在你已中了圣天儒门的‘迷香软禁散’，你以为——你？”

　　萧青帝忽地脸色大变，难以置信地看着叶锋，失声道：“怎么可能……你怎么可能还站得起来？”

　　就连聂狂人也惊诧地瞪大眼睛，难以置信地看着叶锋。

　　嗤！

　　真气四射，叶锋周身出现一个直径长达五尺的金色圆球防御罩，他望着萧青帝，笑道：“现在，你可还有信心杀我？”

　　萧青帝冷汗涔涔，喉咙动了动，道：“你……你没有中‘迷香软禁散’？不，不可能的……聂狂人，你什么时候将解药也给了他一份儿？”

　　他猛地望向聂狂人，瞧见聂狂人脸上的神情，才知道自己猜错了，又再度望向叶锋，难以置信道：“不可能……你不可能没中‘迷香软禁散’，到底是怎么回事？”

　　叶锋双目爆射出两道寒光，冷笑道：“哪来这么多为什么，你算什么东西，我又何必告诉你？！受死吧！”双手齐出，立即施展起六脉神剑。

　　顷刻之间，现场剑光纵横。

　　萧青帝额头直冒冷汗，银枪随之挥舞抵挡，但两人实力差距相差太大，最初他还能挥舞银枪，阻挡片刻，但随后却是嗤嗤鲜血四溅，一身黑衣尽皆撕裂，剑伤纵横。

　　不需多久，他就将丧命于叶锋这六脉神剑之下。

　　突然之间，萧青帝厉喝一声：“住手！不能杀我，你不能杀我！！”

　　叶锋果然停手，笑吟吟望着萧青帝：“敢说一句废话，立刻杀了你。好了，现在赶紧说我不能杀你的理由吧。”

　　萧青帝汗如雨下，望了望远处，嗫嚅道：“我乃慕容千秋钦封的‘七大奇才’，又是大日莲宗年青一代的中流砥柱，杀了我，你也活不成了！！”

　　聂狂人破口大骂道：“去你奶奶的七大奇才，去你妈的大日莲宗中流砥柱，你他妈就是个魔门妖孽，诛杀你是替天行道，不要脸！！”

　　萧青帝深呼吸一口，完全无视聂狂人的谩骂，定定看着叶锋，道：“不错，我的确是圣门中人，但现场就你两人知道。恕我直言，叶兄你说出去，也没人相信。至于聂狂人，他能说我是魔门妖孽，我同样可以反过来诬陷他，最终结果还是谁都不能确定。只有你……只要你杀了我，大日莲宗不会放过你，天下武林正道也不会放过你！”

　　啪啪啪几个巴掌声响起。

　　叶锋耸了耸肩，道：“无耻，实在是无耻之极，我原本以为自己已足够无耻、不要脸，但跟你比起来，却还是差了不少，惭愧，惭愧。”

　　萧青帝无视叶锋话语间的揶揄嘲讽，快速在脑海组织一下语言，道：“聂狂人可以杀我，我也可以杀聂狂人，但唯独你不能杀我！为我这种小人物赔上一条命，实在不值，叶兄你不妨细细考虑一下。”

　　良久之后，叶锋看着萧青帝，道：“说完了？”

　　萧青帝点了点头：“说完了。”

　　叶锋扭了扭脖颈，道：“那我就替你总结一下……你的意思很简单，我的武功虽然高过你，但在此世却无靠山，名气也未显，说话没多大分量，所以即便说了，也没多少人相信。你是不是这个意思？”

　　事实正是如此，萧青帝只能点头。

　　叶锋嘴角弯起，忽然道：“如果我告诉你……此处还有别人，一个名气足够大、分量也足够的别人，你还会认为我不敢杀你？”

　　什么？！

　　萧青帝眉头一挑，随即连连摇头道：“不可能！叶兄你已经诈了我一次，我不可能再上第二次当，方圆百丈皆在‘迷香软禁散’的攻击范围，叶兄你身怀异术，不受影响，不代表其他人也可以……我更早已提前探知，方圆三里并无第二人！”

　　叶锋笑道：“那若是三里之外呢？”

　　萧青帝笑了起来：“叶兄莫要说笑……纵然是我师东门十九那等宗师级的高手，也绝不可能听到三里之外的对话……”

　　他话还未说完，叶锋已摇头打断道：“你说的没错，按照常理，的确无人能听到三里以外的对话，但凡事总有例外……地藏奇宫一百零八绝技中，有一门神功名叫‘谛听术’，你总该听说过？”

　　萧青帝脸色登时变得极其惨白，难以置信地看着叶锋，嗫嚅道：“你……你的意思……”

　　一声叹息远远传来，玄武的声音也响了起来：“萧施主，先前叶檀越告知老衲你乃魔门潜伏在圣天儒门的奸细，老衲无论如何也不能相信，但却没想到……哎，更没想到的是，非但是你，就连东门施主也早已投靠了魔门，这可真是……”

　　幽幽叹息传来，玄武已再也说不下去。

　　这声传三里，仍然清晰可闻，自然是施加内力，远非萧青帝、聂狂人、叶锋三人随意谈话了。

　　萧青帝大脑轰然一下炸开，瞪大双眼，惊诧看着叶锋，震得久久说不出话。

　　这人……这人非但将所有事看穿，更将所有情况都料到了？！此等智谋、心机，他究竟是人是神？！

　　叶锋笑着道：“别用那种含情脉脉外加无比崇拜的眼神看着我，你以为我没有看出你挟持的南宫胜雪是假冒的？既然是假冒的，我又怎么可能不留后路？明知你意图不轨，我还不留后路，那我就是傻帽。”

　　聂狂人哈哈大笑道：“痛快！真他妈的痛快！萧青帝，这下你将自己玩死了吧，哈哈哈……痛快，真是痛快！！”

　　萧青帝额头出满冷汗，只怔怔看着叶锋，没有说话。

　　叶锋长啸一声，将内力施加在声音之中，道：“玄武大师，现在情况已经明了，萧青帝、东门十九都是魔门奸细，此处交给我来处理。观前辈中了毒，旁人又谁都不知东门十九魔门奸细的身份，若是再过一时片刻，东门十九也许就该动手解决观前辈了，你性情问候，担心你下不去手，所以还是提个小小的建议。”

　　“旁人不知东门十九魔门奸细的身份，但东门十九同样也不知道你已经知道他是魔门奸细，他想悄无声息地杀了观前辈，你也大可将计就计，打他个措手不及，悄无声息地杀了他。”

　　“……情势危急，还望你莫要心慈手软！”

　　萧青帝瞪着叶锋，失声道：“你！”

　　聂狂人哈哈大笑道：“对，他娘的，就该这么办！这就叫做偷鸡不成蚀把米，徒弟把自己玩死，师父也把自己玩死，妙，实在是太妙了，哈哈哈……”

　　玄武叹息一声，道：“既然如此，那老衲就先行返回。只是有一事，还盼叶檀越答应……聂贤侄不过是受了萧施主的挑拨，心地是不坏的，还盼你高抬贵手，饶了他这一回。”

　　叶锋还未回答，玄武已自顾自道：“呵呵，先前萧施主要杀聂贤侄，叶檀越早已出手相救，倒是老衲多虑了。既然如此，那老衲就先行一步，盼叶檀越速速归来，共同迎敌……”

　　声音渐消，玄武果真已经离开，但随后发生的事，却又证明，他一点儿没有多虑。

　　叶锋扭了扭脖颈，扫了一眼聂狂人，又望了望萧青帝，双眸一寒，道：“闲杂人等已经离开，现在，轮到咱们好好算下总账了。”

　　萧青帝情不自禁后退三步。

　　聂狂人凶狠瞪着双眼，大叫道：“杀了这畜生！叶兄，杀了这畜生！！”

　　叶锋嗤笑一声，道：“哦，他是肯定要杀得……那你呢？”

　　聂狂人心脏咯噔一跳，心生不妙，望着叶锋道：“我？”

　　叱！

　　剑光一闪，鲜血潺潺流下，聂狂人已身首分离，脑袋在地上滚了几圈，双目瞪大，眼中满满全是不解、震撼。

　　萧青帝只觉一阵头皮发麻，难以置信道：“你……你怎么……”

　　“我怎么会杀他？他看我不顺眼，三番两次找我的茬儿，这次更想跟你联手致我于死地，我怎么可能放过他？”

　　“那你刚才……”

　　“我刚才为什么要替他求情？原因有三个，一是玄武在场，他不会任由你杀了聂狂人，我若不阻止，这戏哪儿还能唱得下去？二，同样是玄武在场，我若杀了聂狂人，又怎能嫁祸给你？放心，待会儿你就安心去死，不用担心怎么嫁祸的问题。三是再世为人，不求花见花开，但求快意恩仇，杀人，尤其还是杀仇人这等快意恩仇之事，我又岂能假他人之手？”

　　萧青帝倒吸一口凉气，只觉毛骨悚然，什么话也说不下去了。

　　什么再世为人，他没有听懂，但其他话却是懂得不能再懂。

　　眼前这人，好似完全不是这个世界的，他所作所为，皆是随着自己的心情，但凡是危害、给自己下套的人，不论正邪，一律杀之而后快，完全没将魔门、正道之争当回事儿。

　　这等肆无忌惮、为所欲为的心境，已完全超脱世俗……完全是大宗师才有的心境。

　　念至于此，萧青帝情不自禁打了个寒颤。

　　叶锋厉喝一声：“纳命来！！”身形骤然向前一跃，双掌平平推出。

　　嗤！

　　劲风呼啸，这狂风，似要将一切吞噬一般，挟着雷霆之威，自四面八方，铺天盖地般，席卷而来。

　　萧青帝只觉上、前、后、左、右，五个方向有五个山峰蛮横撞了过来，双目瞪大，呛地一下，银枪破空挑出。这一枪宛若一道毒龙，圆锥般的巨大白芒，直往身前狂风刺去。

　　轰隆一声闷响，真气相撞！

　　萧青帝拼尽全力的一枪，终于将身前真气强压挑开，双脚猛然在地面一蹬，身形向前掠去，趁着余下四面真气强压，尚未攻来，意图转守为攻。

　　他明知自己绝对不是叶锋的对手，而叶锋又绝对不可能放过自己，所以打定主意，也不防御，倾尽全力进攻。

　　若是能侥幸逃出，那是赚大发了；若是非死不可，却也挑了叶锋一枪，那也算是赚到了。

　　但萧青帝却绝对没想到，还有第三种情况！

　　他一枪刺出，立刻骇然瞪大双眼，怨毒道：“你！”

　　叶锋早已料到他的举动，所以也早提前一步向后掠去。

　　萧青帝轻功又如何能与叶锋相提并论？叶锋若退，他又怎么可能追得上？

　　叶锋轻笑道：“想跟我玩儿破釜沉舟？你还嫩了点儿！”

　　叱！

　　一道闪电，雷霆般划破夜空，直接洞穿了萧青帝的脑门，银枪落地，萧青帝也缓缓倒了下去，就此毙命，他也如聂狂人那般，双目瞪大，但眼中却全是不甘、怨毒之色。

　　叶锋轻笑一声，随即开始布置现场，脑中飞速运转，编造一个完美无缺的互杀故事。

　　一刻钟过后，搞定所有，叶锋满意地拍了拍手，正准备返回药庐。

　　正在此时，异变突生！

　　一个无比冰冷的声音响了起来：“不错，小小年纪，便这般心狠手辣，城府、心机更是一等一，则更难得。怪不得圣主如此看重你。”


第386章 螳螂捕蝉，黄雀在后（六）

　　叶锋面色变了变，即便过去大半年，这个声音他仍然记得。

　　这人……不是旁人，正是斩杀法空，也是此次围剿南宫世家，一直隐于幕后，未曾露面的钧天神王柳随云！

　　突然之间，身穿黑色劲装、其上绣着朵朵彩云的柳随云，凭空出现在叶锋面前……面对面，眼对眼，鼻子几近碰到一起。

　　叶锋心中一惊，立即施展身法，虚空一闪，再度现身，人已向后掠了三丈，而柳随云却是如影随形，掠身而至。

　　“好快！”

　　叶锋心中嘀咕一句，将轻功发挥到极致，或是以人眼难以捕捉的速度瞬移，或是以参天巨木为遮掩进行躲闪，足足用了半柱香的时间，方才跟柳随云拉开半丈的距离。

　　这魔门九天神王中，武力值最为彪悍的钧天神王，果真非同小可！

　　叶锋止步，柳随云同样站定，也不再追。

　　叶锋轻笑一声：“你跟那藏印缚是搭档吧？可千万别告诉我，你俩是情侣的关系，就算是，也别告诉我。当然，更别打我的主意……打死你我都不会改变性取向的。”

　　柳随云冷笑道：“想借此释放自己的注意力？本王既然已经出面，你觉得自己还有活下去的可能？”

　　叶锋笑道：“别说是你，就算是‘魔君’独孤戈现身，我都有活下去的可能。哦对了，刚才那些话，不是转移注意力，而是调戏你。”

　　“为什么？因为今夜老子就要杀了你！”

　　他的确还有杀手锏未出——召唤术！

　　现今‘命运石罗盘’旁，‘功勋卡’已积累下37点，而起始召唤点是30，召唤超一流高手的兑换点数已经出来……7点，不多不少，刚刚够付账。

　　迄今为止，穿越过的武侠位面虽多，但数来数去，可堪考虑的也只有天龙八部、楚留香传奇。

　　因为这召唤术犀利是犀利，但能为自己所用的，永远是比自己档次高的，最次也要跟自己武功差不多，也就是说唯有召唤宗师级别的高手才有意义。

　　金氏武侠，倚天屠龙记中，那位开宗立派，其后齐名少林，传承数百年，震古烁今的大宗师张三丰，当然也可以。

　　问题是……自己初次穿入倚天的时间过早，系统最终予以否决。

　　不是不愿，而是臣妾不能啊。

　　至于天龙八部、楚留香传奇，能考虑的人就多了，天龙八部里的天山童姥、扫地僧，楚留香传奇里的铁中棠、水母阴姬。

　　究竟是谁，叶锋心中早有想法。

　　事实上，这同样是明知不敌柳随云、藏印缚两人，也不知魔门究竟动用多少力量，他仍敢雄赳赳气昂昂，前来施以援手的最大底牌。

　　一击必杀的杀手锏！

　　当然，柳随云是肯定相信不能的。

　　柳随云脸上闪过一丝异色，目光灼灼地盯着叶锋，道：“本王实在想不透，你这人除了性子嚣张些，还有什么优点？竟能让圣主如此看重？”

　　圣主？难不成是“魔君”独孤戈？他那种级别会盯上自己这种小喽啰？

　　怎么可能？！

　　叶锋心中惊诧万分，面上却笑道：“长得帅，天赋高，人品赞，性格幽默，天真烂漫，童言无忌，活泼可爱……我这人的优点海了去，独孤戈看重我，那是他慧眼识珠，至于你么，自然就是瞎了狗眼。”

　　柳随云冰冷的脸颊，忽然露出一抹笑容，道：“本王已有三十年未曾一笑，今日特地为你破例。有什么想问的，不必拐弯抹角，直接问，别临死还做一只糊涂鬼。”

　　就等你这句话！

　　叶锋笑道：“虽然我这人极有自信，但还是想问一句。跟独孤戈相比，他就如一头大象，我不过是一只蚂蚁。那么问题来了……他这只大象，为何会注意到我这只小蚂蚁？这实在太不符合常理了。”

　　柳随云摇了摇头。

　　叶锋眉头皱起，道：“什么意思？”

　　柳随云道：“本王也猜不透圣主的意思。事实上，圣主从未说过一句与你有关的话，但自圣主重出江湖以来，只亲口下了两道命令。第一道是覆灭沈家，第二道是围剿南宫家。”

　　“这第二道命令，最初本是围而不剿，七日之前，本王已率人将南宫家团团围住，若是就此覆灭，南宫家不过是第二个沈家……不用三日，就能彻底铲除南宫家。但那剿杀的命令，偏偏迟迟不下。直到三日之前，你与地藏奇宫那些人抵达南宫家，圣主方才下了剿杀的命令。”

　　“现在……你清楚本王为何定要诛杀你了么？”

　　这潜在的意思是……独孤戈盯上自己了？

　　叶锋为之侧目。

　　日，这也太他娘的惊悚了！！哥何德何能，竟能让天下仅存的两位大宗师中的一位，如此看重？这真是躺着也中枪，完全是无妄之灾！

　　但叶锋转念一想，又察觉此事大有蹊跷。

　　想那“魔君”独孤戈可是名动天下的大宗师，他若是要杀自己，直接杀上鼓浪山，不，甚至不必杀上鼓浪山，嘴中念句口诀，一柄飞剑就能解决自己了，又何必折腾这些？

　　杀掉自己，对一位大宗师来说，真心不要太容易……不屑？若真是不屑，那他又怎会盯上自己？得，绕了一个圈，又重新绕回了原点。

　　若是他不想杀自己吧，无论是阴霜姬、藏印缚，还是眼前这柳随云，都欲除掉自己而后快，个顶个的杀气凛然，这又是为什么？

　　诸般念头，潮水一般涌入叶锋脑海，然后叶锋的脑子就成了一堆麻绳，缠绕在一起，这谜题实在太复杂，任他如何思考，也解不开。

　　柳随云淡淡道：“你还有什么想问的？若是没有，那就引颈受戮吧。”

　　叶锋笑道：“你前来此处杀我，药庐那边可就只剩下藏印缚了，空空可是宗师神定境高手，你就一点儿也不担心？”

　　柳随云冷冷道：“哼，南宫家算什么东西，也配本王出手？既然圣主最终目的是除掉你，那本王便杀了你，藏印缚死了又如何？”

　　下一刻！

　　皎洁的月光下，突然爆出一朵无比璀璨的剑花，直往柳随云咽喉刺去！！


第387章 螳螂捕蝉，黄雀在后（完）

　　呛啷一声清鸣，宛若龙吟虎啸，斩龙出鞘！

　　柳随云尚在说话之际，叶锋突然出手，骤然想柳随云攻出雷霆般的一剑，这一剑闪着无比璀璨的白芒，刹那之间，已将黑夜照得如同白昼一般。

　　伴随着这一剑的光芒，空中登时出现千百道火红剑影，直往柳随云刺去！

　　天外飞仙！

　　这一剑赫然便是天外飞仙！

　　柳随云何等实力，既然要打，不消三十来招，两人已是胜负立判。

　　早在开战之前，对比过两人实力之后，叶锋已经知道，这一战，自己必败无疑，但他仍然要战，而非直接从武侠位面召唤出一位宗师级高手，干翻柳随云，正是要以战养战，借柳随云之力，对自己武学进行一次催化。

　　明知不可为而为之，是为大勇。

　　柳随云轻轻哼了一声，冷冷道：“蚍蜉撼树，自不量力！”身形骤然后掠一丈，与此同时，他双掌挥起，袖袍登时鼓起，而后猛然一缩一伸。

　　嗤！

　　两道白色飓风骤然刮起，由柳随云双掌发出，自前而后，飓风般的漩涡逐渐递增，一经发出，周遭空气发出噼里啪啦的声响，方圆三丈之树木也是寸寸折断，翻飞而出。

　　螺旋杀！

　　这一招，正是大半年前，叶锋曾见过一次的螺旋杀，法空正是硬生生被这螺旋杀拖死的。

　　那时他还暗骂柳随云卑鄙，但直到这一刻，他才明白过来，若是柳随云直接将这一招的威力发挥出来，纵然是黑化后的法空，也是十招被秒的结局。

　　恐怖，这魔门武力值最强的神王，实力果真非同小可。

　　两道飓风狂龙一般，呼啸而出，叶锋所发千百道剑影，就如暴风雨下的小船，又如星际飞船接触黑洞，只是刹那，便被毒龙般的飓风吞噬，凭空蒸发般消失。

　　千万道剑影被吸入飓风之中，叶锋暗道一声：“不妙！”立即施展身法，向右侧掠下。

　　下一刻！

　　轰隆一声巨响，那两道原本只有两丈来长的飓风，宛如触手怪般，骤然向前飚射，长度直达十余丈，但凡是被这两道飓风击中的树木，无不粉碎成木屑，四处飞扬。

　　柳随云冷喝一声：“哪里逃！”左右双掌骤然合十，两道飓风也合而为一，直径却扩大为原来的三倍，足有三丈来宽，宛似一柄巨大的激光神剑。

　　他双掌推出，牵引飓风，迅捷如电地往叶锋身上砍去。

　　叶锋暗道一声：“晦气！”

　　眼见飓风宛如巨剑，速度却快似闪电，他双脚在地上一蹬，非但不退，反迎着柳随云飓风，疾奔而去，就快接触飓风之时，双脚猛地蹬地，身形骤然一闪，凭空消失。

　　瞬移！

　　叶锋再次现身，已闪到另一边，大口喘气，上身衣物尽皆撕裂，但总算勉强避过柳随云这一剑，而此时，柳随云那一剑来不及收，仍向前砍去。

　　机会！

　　这正是叶锋冒险，想要博取的千钧一发之机。

　　所有一切皆发生在电光火石之间，闪过这一击，叶锋长啸一声：“柳随云，纳命来！！”右手斩龙，再度绽放无比璀璨之剑芒，一往无前地冲着柳随云刺出一剑！

　　这一剑，不讲究任何招式，亦不讲究任何套路，只单单注重一个“势”字！

　　笑傲江湖中，风清扬描述剑法的最高境界乃“无招胜有招”，但那是武侠的范畴，套用在主世界，乃至于套用在叶锋的身上，却都是不够用了。

　　大体来说，剑分“招”、“势”、“意”三等，寻常人理解之中，这三等关系，也是依次递增的，实际上却不尽然。

　　叶锋虽未见过白云城主叶孤城那惊天地泣鬼神的“天外飞仙”……但，若是叶孤城使出这一招来，又有谁能断定剑招、剑势之高下优劣？

　　三个区分中，要真论起来，也唯有剑意最高。

　　绝代剑客燕十三夺天地之造化、泯灭一切生命的“剑十五式”；风云之中，剑圣独孤剑决战雄霸，临死之死，灵魂出窍，施展出“剑二十三式”，都已算剑意范畴。

　　眼下，叶锋剑之一途的理解，也仅限于剑招、剑势，未能领悟剑意之皮毛。

　　这一剑刺出，宛如大江大河，波涛汹涌，又如霜降大地，冰封荒野，以义无反顾之心，挟着雷霆万钧之势，一往无前刺去！！

　　柳随云脸色一变，口中则赞赏道：“到了如此时刻，你还能冷静思考，并且敢泼出性命，寻找致胜之机。难得，难得……只是很可惜，你是活不过今夜的。”

　　叶锋大笑道：“哪来这么多废话，纳命来！！”

　　柳随云话语才起，叶锋长剑已经刺到，柳随云想要再防，已然来不及。

　　但就在这千钧一发之际，柳随云已撤回螺旋杀，宛如水波般，一阵又一阵气波自他身体外放而出，形成一圈又一圈的乳白色气波，萦绕在柳随云骤然七尺。

　　轰隆！

　　两道白芒相撞，空中突然爆出炸雷般的巨响。

　　僵持！

　　叶锋身形定在半空，柳随云双手捏出一个道教日轮印，两股真气相交。

　　突然之间，叶锋爆喝一声：“你他妈给老子破！！”

　　原本还准备储蓄内力，留待最后使出‘森罗万象’，现下也顾不得那么多，将内力从丹田、檀中气海运起，全部灌注于斩龙剑上，宛如汪洋大海一般，挥泄而出。

　　直到这一刻，柳随云脸色方才大变，眯眼道：“怎么可能，你的内力居然……”

　　话还未尽，下一刻，爆出更甚先前的巨响！

　　轰隆！

　　仿佛天神下凡，亦或是上帝惩罚人间，大地剧烈颤抖，飞禽走兽随之哀嚎，真气四射，两人方圆十丈，形成一个圆形爆炸范围。

　　范围之内，一切生命皆被摧毁！

　　一道巨大的白色圆柱，闪着无比璀璨的光芒，冲天而起！！

　　方圆百里，皆被照耀地如同白昼。

　　……

　　……

　　十里之外，南宫世家药庐。

　　魔门大举入侵，加之出了萧青帝、东门十九这两个超级无间道，没用多久，南宫世家就已溃不成军，苦心积虑设计的防线，顷刻之间，全被撕裂。

　　南宫世家彻底崩溃，无数弟子被杀，只有修为高深的，方才逃过一难。

　　盛世之中，有能力者可声名鹊起，享誉天下，财富、美人，挥之即来；乱世之中，有能力者就成了保全生命，活下去的本钱了。

　　柳随云前来诛杀叶锋之前，一直隐于幕后，指挥魔门进攻，待将南宫世家势力，不，正确说法应当是三大名门消灭大半，方才前往绝人谷，斩杀叶锋。

　　河西道这边，南宫世家覆灭，南宫端、李逐北等“两门三家四大派”的精英，尽皆被杀，鲜有逃出者。这自然是魔门得知消息，实施精准斩杀，一个也不放过政策。

　　至于地藏奇宫、大日莲宗、圣天儒门，也算全军覆没。

　　地藏奇宫这边，法净、法明皆被斩杀，玄武也身受重伤，只有空空无碍。

　　大日莲宗那边，玄武虽按叶锋计策行事，诛杀东门十九，提前救下观如是，但终究没能抵挡住柳随云的进攻，观如是、风清云两人同时被杀，玄武也正是因此而伤。

　　圣天儒门这边，东门十九、萧青帝是不必说的，可就连唐枭臣，也没能免于一死……他那颗聪颖的大脑，放在绝对实力碾压面前，完全不中用了。

　　唐枭臣正欲从魔门守备最薄弱的西首逃出……真的薄弱，甚至可以说是个漏洞。其余几处，戒备森严，唯独那一处，只有十来人，他将这十余人诛杀，随即逃出。

　　一切看上去是那么美好，但直到唐枭臣逃出，才发现事情变得不怎么美好……因为驻守西首的是钧天神王柳随云！

　　唐枭臣终于明白，魔门四面围城，为何单单留下一个缺口了。

　　他尚未开口，柳随云已经轻飘飘地拍出一掌，只是这一掌，就将他拍成了肉饼。

　　魔门这边也不算全胜，星宿级战将出动九人，覆灭南宫世家，绞杀三大名门之后，只剩两人活着。更重要的是，就连玄天神王藏印缚，也被空空斩杀。

　　此刻，空空、玄武、南宫胜雪等寥寥几人，自药庐突围，正欲逃离。

　　南宫家被毁，父亲、母亲，所有亲戚皆被屠杀，南宫胜雪心理已处于崩溃边缘，叶锋已成了她最后的安慰，或者说精神寄托。

　　虽然从玄武那儿得知叶锋无碍，用不了多久就将追上来，但叶锋未归，她一直都是泪流满面，嚎啕大哭：“我不走、我不走……他没有回来之前，我肯定不走……我要等他回来！我一定要等他回来！”

　　玄武只能说沿途会留下暗记，叶锋若是回来看到，顺着暗记寻找，就能找到他们。但南宫胜雪又哪里肯听。玄武性情老实，又如何劝得了，只能微微叹气，安心等待。

　　至于空空，你要跟他怎么玩，那是可以，安慰人？请别搞笑。

　　好在处理掉萧青帝不难，想必叶锋不久之后就能回来，但过了很久，叶锋仍然没有回来，玄武眉头便情不自禁皱了起来。

　　处理掉萧青帝，的确不难，但若是碰上了钧天神王柳随云，那可就不是难不难，而是必死无疑的问题了！先前若非空空出手，他铁定命丧柳随云掌下。

　　玄武眉头皱起，细细回想起来，柳随云只与空空交手一招，随即留了一句：“本王有要事在身，暂且留你们一命！”随即施展身法，向东掠去。

　　要事？那个要事究竟是什么？东边，东边不是赶往绝人谷么？莫不是……不会吧？

　　玄武望向绝人谷方向，情不自禁打了个寒颤，不敢再往下想。

　　正在此时，轰隆一声巨响，响彻天地，绝人谷方向，一道圆柱似的闪电，忽然冲天而起！

　　玄武蓦地瞪大眼睛，难以置信道：“怎么可能？这光柱……”

　　他心下已然确定，柳随云口中所说“要事”，正是斩杀叶锋，但这光柱是怎么回事，叶锋至多不过宗师心动期实力，与柳随云一战，如何能产生此等璀璨、毁天灭地之神威？

　　南宫胜雪心脏骤然一紧，脸色变得苍白无比，一把抓住玄武的袖袍，紧张问道：“绝人谷、绝人谷……玄武大师你说过，他就在绝人谷方向是不是？”

　　玄武虚空一点，直接将南宫胜雪点晕，而后方才轻轻叹了一口气。

　　空空一蹦三丈，大叫道：“柳随云，我去看看小叶子怎么样，顺道杀了柳随云！！哎呦，好疼！”

　　落地，空空已疼地咧嘴叫出声来。

　　他虽然杀了藏印缚，但自己也不是半点伤害没有，皮肉伤姑且不说，相斗之中，藏印缚真气灌注其体内，伤了他奇经八脉，现下他功力只剩下六成不到。若想完全恢复，最少需要一年时间调养。

　　玄武叹道：“空空师叔，那一道冲天而起的光柱你也瞧见了，就算现在赶往绝人谷，也来不及了。恐怕叶檀越现在已经不在，你去了也是无用？更何况，师叔你功力若是未损伤，先前又岂能教柳随云溜走？咳咳……当务之急，是赶回地藏奇宫，将所有事告之师父方丈。”

　　空空痛地直吸气，听了玄武的话，更是眼中噙满泪珠，哇哇大哭起来，最后却冲着绝人谷方向，大叫道：“小叶子，你放心，我兄弟义气，至死不渝，一定会替你报仇，杀了柳随云的……啊啊啊……”

　　玄武、空空两人，随即挟着南宫胜雪，北上京中道，直奔地藏奇宫。

　　……

　　……

　　目光拉回，重新放在绝人谷，巨大光柱冲天而起，片刻之后，终于消失。

　　光柱之中，所有生命尽皆粉碎，绝了气息。光柱消失之后，宛如落下万千炮弹的战场，绝人谷成为焦土废墟。

　　叶锋轰然倒飞而出，落在地上，大口喘息，动弹不得。

　　而先前还淡然自若的柳随云，更是不堪，黑色劲装尽皆粉碎，头发散乱，最令人惊奇的是……他竟然也受了极重的伤，口中噗噗连吐几口鲜血。

　　这一幕已足够惊奇，但比之更惊奇的是，倒地不起的叶锋，身体四周竟隐隐出现一个紫色的人形轮廓，覆盖在他身上，那紫色面颊一体，五官不明。

　　它也极其不稳定，不停随风起舞，似乎只要再来一阵狂风，就将被吹散。

　　答案揭晓……两人相战激出璀璨光柱，柳随云宗师心定境高手，都身受重伤，而叶锋却能不死的根本原因，正是因为这紫色人形。

　　柳随云瞪着眼睛，定定看着叶锋，失声道：“怎么可能？！你至多不过是宗师级实力，怎么可能将元神分化而出？！唯有达到宗师神定境，方才能够达到？”

　　柳随云向来是惜字如金，但眼前之事，实在太过匪夷所思，教人难以接受，就连他也不禁废话连篇起来。

　　元神分化，若是按照修真来看，不外乎出窍、化神之类，若试图从科学的角度理解，就是精神力。

　　宗师分心动、神动、心定、神定、筑基，一般来说，唯有达到神定境，譬如空空，方才能完成元神分化，配以修炼，才可自由掌控。

　　一般来说，是这样的，但凡事总有例外，凡事也总有个“X”变数，而叶锋很明显就属于那个“X”了。

　　两世为人，灵魂相加，他精神力的强大，岂是常人可比？

　　适才他倾尽全力，与柳随云一战，战至最后，一举突破先天巅峰，正式跨入宗师心动境。

　　但灾难也随之而来，光柱之下，精疲力竭，他竟再无内力防御，剧烈的求生欲望，外加非同小可的精神力，自然而然完成了元神分化初期工作。

　　当然，最后仍然难逃重伤，但紫色元神总算保护下他这条小命。

　　叶锋缓缓睁开眼睑，咧嘴露出一个笑脸，艰难道：“别管什么可能不可能，我只问你……你可准备好受死了么？”

　　柳随云只觉一阵好笑，难以置信地看着叶锋，剧烈咳嗽两下，望着叶锋道：“受死？现在你还能杀谁？不，恐怕你连自杀都不能吧？”

　　叶锋轻笑道：“那可未必。”

　　柳随云双目骤然一眯，冷冷道：“废话少说，受死吧！！”

　　正在此时，嗖的一声，一个身穿白衣，相貌极美的女子，出现在柳随云面前，但见她衣带飘飘，神色冷峻，浑身却散发出一股极为浓烈的强者气息。

　　柳随云脸色微变，沉声道：“你又是谁？！先前躲藏在何处，竟能不被本王发现？”

　　这人不是旁人，正是水母阴姬！

　　无论是天龙八部，亦或是楚留香传奇，扫地僧、天山童姥、水母阴姬、李秋水、铁中棠，若按主世界实力划分，应当都属于宗师心定境高手，无论是谁，搞定柳随云都不是问题。

　　问题是……其他人要么关系不错，要么占着道德制高点，见面挺尴尬。天山童姥倒是不尴尬，非但不尴尬，两人见面还颇觉亲切。

　　但问题又来了……天龙位面跟主世界时间轴并不同步，自己穿出天龙之后，谁晓得天龙过去多长时间，若天山童姥恰好功力全失，那叶锋就唯有卧槽了。

　　经过一番赛选，最终选定了水母阴姬。

　　水母阴姬冷目环扫四周，柳眉倒竖，最终目光却定在叶锋身上，登时大怒：“是你？！”衣袖一摆，就要斩杀叶锋，哪料，内力却丝毫提不起来。

　　水母阴姬怒道：“混账，你对本宫做了什么？！”

　　正在此时，柳随云见有机可乘，身形扑杀而上，右掌随之闪电般挥出，直往水母阴姬心脏攻去，水母阴姬头也不回，手腕本能一摆。

　　咻！

　　一股无比强大的劲风，宛如道道水箭，呼啸而出，击中柳随云的胸膛。柳随云身受重伤，现下只剩下四成不到的功力，又如何能是水母阴姬的对手？！

　　柳随云直接倒飞而出，重重摔倒在地，口中再度连吐几口鲜血。

　　他面色一沉，厉声道：“宗师心定境！你究竟是谁？！圣门、三大名门根本没你这号人物！！”

　　水母阴姬完全无视，心中正骇然、惊诧莫名……怎么回事？自己内力怎么突然又用得上了？肯定是叶锋捣的鬼！

　　念至于此，她目中闪过一道冷电，定定看着叶锋，咬牙道：“混账，你究竟对本宫做了什么？！还不如实招来！”

　　叶锋笑着道：“就算我跟你说了，以阴宫主那等智商，又一定能理解？你应该知道以下几点。”

　　“第一，我并不是你们那个世界的人，不管你信不信，我都没打算跟你解释。”

　　“第二，别妄图杀我，为什么？因为你杀不了，你自己应该也感觉到了。”

　　“第三，看见你前面那个人没？别问他是谁，直接杀了他，只有杀了他，你才能回到自己的世界。”

　　“第四，千万别再废话，我说什么，就是什么，否则脱光衣服给你看，哦不对，是将脱光你的衣服，给我看。”

　　水母阴姬柳眉倒竖，冷叱道：“你放肆！！”

　　叶锋双目一眯，爆喝道：“给老子杀了他！”

　　水母阴姬刚要张嘴，身体已情不自禁动了起来，衣袖摆动，直往柳随云身上攻去，两道衣袖仿若利剑，倏忽闪了一下，再度收回，柳随云已是身首分离。

　　一招，只是一招，水母阴姬就将柳随云斩杀！

　　其实也能理解，水母阴姬虽非心甘情愿，并未发挥出百分之百实力，但怪只怪柳随云先前受伤太重，功力只剩下五成不到，是以一招之下，随即被杀。

　　名动天下，九天神王中武力值最彪悍的钧天神王，便如此狼狈地结束了自己的辉煌一生。

　　水母阴姬瞪着叶锋，颤声道：“你……你究竟对本宫做了什么？竟能控制本宫的身体？！”

　　叶锋眼睛眯起，嘴角弯起，笑着道：“虽然我很想站起身，潇洒地跟你挥挥手，说声再见，现在看来是办不到了，那就……阴宫主，再见，再也不见！”

　　嗖的一下，水母阴姬刚要张嘴询问，人已凭空消失。

　　……

　　……

　　此后长达半年，叶锋斩杀钧天神王柳随云之事，渐渐流传开来，整个大唐帝国为之震动。

　　叶锋之名，最终轰传大唐，名动天下！


【第18卷 再入倚天屠龙记】

　　猜猜我是谁……


第388章 一别经年，再入倚天（上）

　　时间如流水，匆匆又是三个月。

　　河西道，鼓浪山后，某个偏僻的山谷，一个身穿白衣的年轻男子坐于绿树下，口中嘀咕道：“空空、玄武两人未死，保护胜雪不成问题，自己也应该再入武侠位面，寻求武道突破了……”

　　这白衣青年，外加这怪异话语，除了叶锋，还能是谁？

　　那夜，他将水母阴姬召唤出来，斩杀柳随云，随后水母阴姬又重回楚留香世界，他则躺在地上，一直躺到第二日破晓，方才真气回涌，缓过劲来。

　　功力未曾恢复，他也不敢随意行动，并未第一时间赶回南宫世家。

　　事实证明，这个决定再正确不过。

　　仅仅只用一夜，南宫家总舵就被魔门覆灭！到了第二日，药庐上下，要么是魔门的人，要么是投降给魔门的人。

　　他拖着疲惫之躯，随意找了一家客栈，但凡是江湖中人，口中所说必是这一件事，其后苦心顾虑，打听到空空、玄武、南宫胜雪未死，终于放下心来。

　　其后数日，调息完全，随即拍马重回鼓浪山，圣天门廷总部。

　　再之后，魔门又用七日，彻底将南宫家二十八处分舵三万五千人，尽数屠戮，正式宣告鼎山州纳入魔门势力，即便是大唐帝国执政者，也不敢与其正面交锋。

　　半年之前，魔门覆灭青州府沈家，势力笼罩整个青州，现如今成了鼎山州南宫家。

　　相比较于上次，这次的影响更大，也更糟糕，因为除了三大名门，“两门三家四大派”同样派了不少精英，这些人也在总舵一战中，尽数被魔门屠杀，河西府青云门掌门李逐北就是典型。

　　河西道局势向着最糟糕的方向，一路狂奔而去。

　　半个月后，河西府青云门、岚州听雨门同时被灭门；两个月后，赣州李家、黔南州武当派，同时被绞杀；三个月后，黔北州少林派被灭，池州点苍派、东州南山派则归顺魔门。

　　自青州府沈家被灭门，正邪两道和平相处六个月，刹那之间，天下局势风起云涌——魔门仅仅只用三个月，就将河西道所有正道势力尽数覆灭！

　　仅仅只用三个月，河西道已全部纳入魔门势力！！

　　至此，大唐帝国十三道，河西道，再加上魔门早已侵占的华东道、华西道、风中道，天下已有四道，全部笼罩在魔门的阴影之下。

　　一时之间，风声鹤唳。

　　天下哗然一片，整个大唐帝国为之震动，所有正道名门皆是草木皆兵，但凡听到一丝风吹草动，上至一派之掌门，下至最低等之仆人，全都不寒而栗。

　　刹那之间，人心惶惶。

　　隐藏在这波涛汹涌局势下，并没有人意识到，河西道内，鼓浪山上，还有一个圣天门廷，并未被魔门剿灭。

　　当然，若是有人听到这等质问，只怕会不屑地“切”一声，道一句：“什么阿猫阿狗，‘两门三家四大派’都被灭了，一些零散势力又算得了什么？！”

　　事实正是如此。

　　其时，叶锋斩杀钧天神王柳随云之事，尚未广泛流传开来，叶锋之名，尚未响彻大唐帝国，而以上所述，正是所有人的真实想法。

　　根据柳随云所说，“魔君”独孤戈确定无疑盯上自己了，但貌似又没下达必杀自己的命令，而河西道境内，所有正道势力皆被摆平，圣天门廷却未受任何侵扰。

　　不知是他们忙着消灭河西道最大的几个势力，一时之间，忙不过来，还是真心觉得圣天门廷太蚂蚁，根本不屑一顾？

　　这个问题就如无题之谜面，怎么想也猜不到谜底，无论是哪种情况，自己唯一能做的，只是尽快提升本身战斗力，其次便是多做任务，尽力提升‘功勋卡’的点数。

　　召唤水母阴姬，消耗了7点，‘功勋卡’上积累的点数又重新回到30点，也就是召唤起始点。

　　有了斩杀柳随云的经历，叶锋才意识到这‘功勋卡’的重要性，而确定自己被独孤戈盯上这件事，更令叶锋产生迫切增加‘功勋卡’点数的欲望。

　　未雨绸缪，即便独孤戈杀上门来，若自己‘功勋卡’点数足够，随随便便召唤出“魔师”庞斑，亦或是“覆雨剑”浪翻云，纵然搞不定独孤戈，让他们先对付一阵，自己逃跑总还是来得及的。

　　鉴于河西道局势实在太过恶劣，叶锋重回鼓浪山后，原随云立即与其商讨圣天门廷搬迁事宜。

　　眼下，大唐帝国十三道，魔门已得其四，谁也不知道下一个会是哪一道遭殃，经过一番商讨，叶锋、原随云随即决定，将整个圣天门廷全都迁至京中道！

　　京中道，帝都之所在，整个大唐帝国之核心……纵然魔门攻下所有地方，这京中道也必定是留在最后，再安全不过。

　　当然，既然是大唐帝国的心脏，想要立足，自然并非易事，但跟生活在河西道，生存在魔门的强压之下相比，这点儿困难却是微不足道了。

　　更何况，现今叶锋又已搭上玄武、空空，背后靠着地藏奇宫，立足京中道，又有何难？！

　　定下搬迁之计，圣天门廷弟子随即打散，各自给了盘缠，开始了浩浩荡荡的北征长途，原随云自也一路向北，叶锋却要展开自己的武侠位面之旅了。

　　嗖！

　　金光闪烁，叶锋再睁开眼，已置身‘命运石罗盘’前，其后章程，一如先前，系统询问自由旋转or时间兑换？

　　先前叶锋已积累下许多时间，所以这次，他直接选择了时间兑换。

　　当然，覆雨翻云、大唐双龙传、破碎虚空，甚至于陆小凤传奇，这些高武位面，那是不必想的，因为所需兑换时间不是三年就是五载，实在太过坑爹。

　　等等……是不是什么地方出错了，陆小凤传奇的武力值什么时候跟破碎虚空、覆雨翻云一个档次了？

　　系统没有出错，原本各个武侠位面的武力值，因为主世界的关系，都或多或少被拔高，而叶锋穿了小李飞刀，留下众多金氏武侠神级秘籍。

　　蝴蝶效应。

　　经过一两百年的酝酿，反映出来的效果就是……最终将陆小凤传奇的武力值拔高到覆雨翻云、破碎虚空那一档，所欠缺者，只是尚未出现破碎虚空的神级人物罢了。

　　唯一符合叶锋购买力，又能提升他武道修为的，只有一个——倚天屠龙记！


第389章 一别经年，再入倚天（中）

　　选定所穿武侠位面，接下来便是系统提示需要注意的各种事宜，与以前并无多少差别，叶锋比较关注的是任务与奖励，只因‘功勋卡’。

　　至于养成当世第一大势力，是不用想的。

　　为什么，因为倚天中，明教本就是第一大势力；又为什么？因为按照金庸的描述，明教最终是要终结元朝，夺取天下——它有自己的军队！

　　这一点，无论是少林，亦或是丐帮、武当，都不可比，更不消说峨眉、华山等杂鱼门派了。

　　果不其然，任务只有一个——“制霸朝廷，宰执天下”！奖励点数：12点。

　　叶锋不由卧槽了一句，稍稍有些腹黑，都给出宰执天下的任务了，奖励还这么不吝啬，真是不能忍啊。

　　当然，这也就吐吐槽，事实上，以他现如今的实力，再结合倚天位面的武力值……能盖过他的，也许只有那位震古烁今的大宗师张三丰。

　　完成宰执天下的任务，比成为“人生寂寞如雪的天下无敌”还要轻松。

　　任务攻略难度低，奖励自然也就低了，常识问题。

　　若是制霸大唐，亦或是覆雨翻云，叶锋保证系统奖励的点数，绝对超乎他的想象。

　　了解最重要的，系统紧接着又进行自我更新，叶锋便开始谋划此次位面之旅，自己能得到的好处，嗯，说成目标，好像更准确些。

　　1、交手张三丰。

　　武道一途，自己已入宗师心定境，但楚留香位面，自己灵光一闪，似慢实快的招式，此后无论怎么冥想，也再难使出。

　　天龙位面，扫地僧已将这等招式，运用的炉火纯青。

　　很明显，这是一个瓶颈，单靠自己无法参透的瓶颈，既然再入倚天，不跟张三丰打打架，看能否参透，突破这个瓶颈，那是说不过去的。

　　2、制霸朝廷，宰执天下。

　　若要完成这个任务，而在有限时间为前提，最快的办法，唯有打入明教，成不成明教教主另说，只要搞定明教中的一个人就成。

　　没错，那人正是——朱元璋！泱泱大明的开国皇帝。

　　话说倚天原著中，张无忌被朱元璋坑地找不到北，赵敏明明看穿，却又因为私心，不曾告诉张无忌，张无忌再被坑一次。

　　事实上，赵敏那么做是对的，以张无忌那等优柔寡断、宽慈仁厚的性格，那是断然不适合干皇帝这份操心操劳、腹黑心狠的职业。

　　主要目标基本就这两条，至于其他，零零碎碎的，也有不少。

　　1、故人相见：杨逍、殷天正、韦一笑等人再见自己，也不知会是何等表情。

　　2、再交新人：妹子方面，赵敏、周芷若都是两大绝色，混血MM小昭也不错。

　　周芷若是不必想的，主角光环，金庸在张无忌少年时就已布局，那时周芷若心底已存有张无忌的影子，叶锋半路杀出，也不是不可能，但要彻底搞定，肯定得费些心思，还是算了。

　　小昭更不用想，她有没有倾心张无忌另说，实在拿不出多余精力是另一方面。

　　当然，更重要的是，最难消受便是美人恩，若非特别冲动，叶锋是不轻易采花的。

　　不论是否喜欢，见一个上一个，一个美女都不拉下，那不是种马，那是畜生。

　　叶锋是绝对做不来的。

　　赵MM，那是绝对可以想的，她跟张无忌的交际，或者说留下好印象，正是从张无忌光明顶上惊艳亮相开始，只要自己截个胡，不让他惊艳出场，一切还不手到擒来？

　　话说，儿时记忆之中，当年港版，黎姿饰演的赵敏，尤其是其女扮男装，出场那一幕，惊艳异常，着着实实闪瞎了叶锋的双眼。

　　穿越诸多武侠位面，女色这一块，叶锋原本看得极淡，但再入倚天，他却有了一亲芳泽的冲动，譬如赵MM。

　　哦对了，还有虎头，也不知它是否还活着，猴子的寿命多长来着？记不得了，想来应该不短，再加上昆仑山仙境般的环境，对头极少，又无人猎杀，应该还活着吧。若是还活着，现今也应该是猴子猴孙一大堆了吧？随便想想都觉得很有意思。

　　念至于此，叶锋不禁呵呵笑了出来。

　　正在此时，系统已经更新完全，金光一闪，叶锋眼睛眨了眨，定神再瞧，脚下已是黄土，头顶艳阳高照，脚下是青青草地，有微风拂面。

　　此处，已是倚天世界……欢迎回到倚天世界！

　　……

　　……

　　昆仑山，光明顶，厮杀声传来，兵刃相击产生的清鸣同时传来，好勇斗狠之声四起。

　　叶锋眨了眨眼睛，稍感错愕。

　　不是吧，才来就这么大的阵仗？好吧，开玩笑的，早在系统给出穿越地点乃光明顶，叶锋已然猜到，切入剧情，多半便是六大派围攻光明顶。

　　凝目远望，只见一批尼姑正奋力厮杀，与之相对的，是一群身着黄衣的明教弟子，应当是明教五行旗中的一支，究竟是哪一支，却是不知。

　　那尼姑之中，当先一人年龄已不小，功力却是最深。

　　她手中一柄利剑，端的是犀利无匹，随随便便一挥，平常刀剑立刻一分为二，也唯有类似于狼牙棒等粗大兵刃，可堪抵挡。

　　只见她双眉如柳叶，不言不语，浑身已散发出一股威严之势，此刻她手起剑落，杀人如砍瓜切菜，更增添这份威严，宛如战神在世，杀气凛然。

　　六大派围攻光明顶，乃倚天最精彩、亦是最高潮的一段。

　　这六大派分别是少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒、华山。那不怒自威的老尼姑，自然便是峨眉派掌门灭绝师太，她手中所持，也正是倚天剑。

　　“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？”

　　这倚天剑、屠龙刀，本是襄阳城灭，黄蓉命炼器巧匠，将杨过所赠玄铁重剑融化，一分为二打造而成，世间再无其他兵刃可与之相比。

　　更重要的是，黄蓉未雨绸缪，计算百年，为了推翻元朝统治，分别将《九阴真经》、《武穆遗书》藏于其中，两者合而为一，方才是“号令天下，莫敢不从”的真解。

　　《九阴真经》？叶锋一点儿也不在乎，倒是那《武穆遗书》，送给朱元璋，应该能大大加快元朝覆灭的步伐。

　　收回念头，叶锋凝起双眼，细细观察，按照倚天原著，张无忌、阿蛛应当被峨眉派抓住，但看了又看，却始终没有找到，倒是瞧见了一个十七八岁左右，堪称绝色的俗家女弟子。

　　毫无疑问，此人便是周芷若，其身侧跟着一个翩翩佳公子。

　　宋青书？

　　这可堪称倚天之中，命运最坎坷、死得也最惨的武三代，出身名门，却只因一个“情”字，硬生生被张无忌逆袭，彻底把自己玩残虐死，教人唏嘘感慨。

　　灭绝师太本身武功不俗，再加倚天剑在手，更是如虎添翼，杀起人来，完全是碾压而去，五行旗弟子早已受伤，纵然心智坚定，又如何抵挡得了？

　　但见灭绝师太手起剑落，鲜血四溅，五行旗弟子那边，要么脑袋被削，要么四肢横飞，惨不忍睹，地上尸体无数。

　　现场所剩弟子，尚有八十余人，但已无抵抗之力。

　　峨眉派众人仍旧厮杀不止，周芷若眉头皱起，脸上闪过万般不忍，几次张嘴，却又闭上，灭绝师太倚天剑出，一剑斩去一明教弟子半边脑袋，脑浆四溅。

　　她“啊”地轻叫一声，终于开口求情：“师父，他们已无反抗之力，您老人家慈悲为怀，还是手下留情，放他们一马吧……”

　　闻言，呛的一声清鸣，灭绝师太收回倚天剑。

　　师父表态，峨眉派弟子自然有样学样，全都停止厮杀，只是手持长剑，将五行旗余下七十来人，团团围住。

　　不是吧？就因为周芷若一句话，你就不杀了？这可跟印象中辣手无情的灭绝师太大不一样啊。

　　叶锋稍稍有些愕然，脑洞大开，心底不由吐槽道：“这哪是亲传弟子，完全是私生子的节奏嘛。”

　　岂料，下一刻！

　　灭绝师太柳眉倒竖，瞪着周芷若，凌厉道：“魔教妖孽，个个该杀，先前是那臭小子阻挡为师，现下你也来阻挡……难不成你也觉得为师跟那青翼蝠王一样，都是杀人不眨眼之辈？”

　　哦，原来张无忌已提前阻挡一次，现下应该已经被说不得带上光明顶了，怪不得没在峨眉派队伍里瞧见他。

　　叶锋恍然。

　　面对灭绝师太厉声质问，噗通一下，周芷若立即跪倒在地，口中连道：“弟子不敢、弟子不敢！”

　　宋青书英雄救美，同时跪在灭绝师太面前，道：“师太恕罪，芷若师妹只是心慈念善，决无其他意思！她只是瞧见魔教弟子死法凄惨，于心不忍罢了，还望师太明鉴，切勿怪罪！”

　　灭绝师太脸色缓了缓，重重冷哼一声，道：“你们起来吧。”

　　“多谢师父不罚之恩。”

　　周芷若、宋青书谢过之后，方才站起。

　　恰在此时，一个尖锐的声音响起：“宋师兄说周师妹心慈念善，下不去手，哼，师父、众师姐师妹剑下全都沾了魔教妖孽鲜血，偏偏周师妹一人心慈念善，只伤不杀，至于那些伤在她剑下、没了抵抗之力的魔教妖孽，自然是被我们这些心狠手辣的杀了，呵呵，她可真是心慈念善……”

　　周芷若面色呐呐道：“丁……丁师姐……”

　　丁师姐？想起来了，丁敏君！

　　如果说宋青书是为了衬托张无忌而存在，那这丁敏君可就更厉害了，十余年前，她衬托的是纪晓芙，十余年后，她又要来阴周芷若，反派做到这份儿上，也真是绝了。

　　经过丁敏君的提醒，众人这才意识到，事实的确如此，至始至终，周芷若都未杀一人，脸色都有些不大好看。

　　即便是灭绝师太，也不由柳眉皱起，重重冷哼一声。

　　宋青山赶忙笑着道：“丁师姐哪里话，跟诸位师姐相比，周师妹是修为不足，这才落在众师姐之后罢了。”

　　丁敏君冷笑道：“好啊，那就有请周师妹，亲手杀了这些魔门妖孽，也好给她一个表现立功的机会！师父，周师妹她明明……”

　　“闭嘴！”

　　灭绝师太铁青着脸，训斥丁敏君一句，随即面向周芷若，冷冷道：“芷若，你就用这把倚天剑，将余下魔教妖孽，全部斩杀！”

　　周芷若脸色蓦地惨白，接连后退三步，怯怯看着灭绝师太，颤声道：“师父……”

　　灭绝师太一瞪周芷若，厉声道：“怎么，你胆敢违抗师命？！”

　　周芷若精致、皎洁的脸颊仍然惨白，只不住摇头，颤声道：“不……不是的……”

　　灭绝师太厉声道：“那就把他们全杀了！”

　　宋青山站了出来，冲灭绝师太拱了拱手，道：“师太，魔教妖孽人数众多，一时片刻，芷若师妹难以适应，还盼师太重新考虑，不妨将人数降低些。”

　　灭绝师太冷哼一声，道：“好，那你只将这洪水旗掌旗使唐洋斩杀就可！”

　　周芷若还待再说，灭绝师太已骤然厉喝道：“接剑！”

　　“是。”

　　周芷若骇地不由打了个寒噤，双手颤抖抖从灭绝师太手中接过倚天剑，缓缓走到一名身材魁梧，相貌彪悍的西北汉子身前，这人正是五行旗之一洪水旗掌旗使唐洋。

　　此刻他浑身鲜血淋漓，剑伤斜刺，入脸足有两寸，好似半边脸肉贴在面颊，受伤之重，教人不忍直视。

　　唰！

　　炽阳之下，寒光一闪，但倚天剑却迟迟未曾斩下。

　　周芷若道：“只要……只要你们开口求饶，我……我再跟师父求情，她老人家慈悲为怀，一定会放你们一命的……”

　　她话还未说完，唐洋已哈哈大笑起来：“周姑娘，多谢你的好意，但你这般说，却是看轻了我，圣火门下，我洪水旗弟子，又有何人是贪生怕死之辈？！”

　　“正是如此、正是如此！哈哈哈……”

　　“它奶奶的，死有什么好怕的！”

　　“死当然不可怕，恨只恨锐金旗庄大哥被这老贼尼所杀，我洪水旗无能，不能给庄大哥报仇了！”

　　余下七十多人，登时应声大叫，每个人脸上皆是义无反顾，慷慨赴死，没一丝一毫的恐惧。

　　峨眉派这边，皆眉头皱起，灭绝师太满脸铁青。

　　周芷若也才第一次下山，何曾见过这等仗势，不由慌了心神，不想杀吧，却又实在想不出任何劝说话语，更知道无论怎么劝，都是劝不住的。

　　唐洋哈哈大笑道：“生亦何欢，死亦何惧？周姑娘，你动手便是，我五行旗弟子绝不怪你！哎……似姑娘这等心地善良之人，怎会是那心狠手辣老贼尼的弟子，这可真是——”

　　他还未说完，灭绝师太骤然冷喝一声：“给我闭嘴！！”身形骤然一闪，掠至周芷若身侧，手腕一翻，周芷若尚未反应过来，倚天剑已被灭绝师太夺去。

　　唰！

　　空中闪过一道森寒剑光，直往唐洋脖颈斩去，若这一剑斩中，唐洋必是身首分离的下场。

　　周芷若“啊”地一声轻叫，情不自禁闭上了双眼，不忍再看。

　　不说是她，就连洪水旗众弟子，虽怒瞪灭绝师太，但眼中也闪过悲伤之意，心中均绝望想道：“上次有个不知名的野小子蹦出来，救了锐金旗众兄弟，四下无人，他们却铁定没那么好运，这次是必死无疑了……”

　　眼见灭绝师太倚天剑就要斩下，正在此时，异变突生！

　　只听铛的一声，一道剑气挥泄而出，击在倚天剑上。

　　什么？！

　　灭绝师太心中骇然，只觉手臂一麻，整个人被倚天剑带着，向右后方倒飞而去，双脚摩擦地面，湿润的泥土翻向两边，地面出现一条狭长的深沟，足足向后滑出两丈，方才稳住身体。

　　但听嗖的一声，气流涌动，空气似被撕裂，定眼再瞧，一个白衣年轻人已凭空出现。

　　这人，除了叶锋，还能有谁？

　　众人皆是脸色大变，惊骇瞪大双眼，瞧见鬼一般，惊疑不定地看着叶锋。

　　他……他究竟是怎么出现的？再有便是，他手中明明无剑，适才那凌厉无匹的剑气，又是怎么回事？！

　　毛骨悚然，众人只觉头皮一阵发麻。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚……你是谁？！”灭绝师太柳眉倒竖，一股威严气势，自其身散发而出，凛然不可侵犯。

　　“虽然我很想装逼地说上一句，‘我是谁不重要，接下来要做什么比较重要’，但还是告诉你好了，我姓‘叶’，单名一个‘锋’字，见过灭绝师太。”叶锋笑了笑。

　　灭绝师太重重冷哼一声，道：“哼，贫尼不管你是谁，只问你可是要插手今日之事？”

　　叶锋笑道：“师太你可真直抒胸臆……不错，我此番前来，正是路见不平，要吼上两吼。哦对了，除此之外，还要借贵派倚天剑一用。”

　　什么？！

　　倚天剑乃峨眉派镇派之宝，你当倚天剑是什么玩具，能是你想借就借的？！

　　灭绝师太满脸怒色，丁敏君、静玄等诸多峨眉派女弟子，也皆是如此。

　　叶锋笑了笑，直接道：“倚天剑、屠龙刀，两件神兵利器，一个藏有《九阴真经》，一个藏着《武穆遗书》。所谓‘号令天下，莫敢不从’，也正是来源于此。”

　　“昔年贵派师祖郭襄之母黄蓉黄女侠，正是要以这两样物品，挑选出一个德才兼备之人，领袖中原豪杰，推翻元朝统治，在下借你倚天剑，也正是为了这个目的。”

　　哗然。

　　所有人嗔目结舌地看着叶锋，只觉轰隆一声，脑中炸起一记惊雷，嗡嗡作响。

　　谁也没有料到，叶锋一上来就抛出如此惊天震地的消息，因为不曾料到，所以心理准备就更别提了。再就是……屠龙刀、倚天剑中竟有此等机密？

　　今日之前，又有谁曾听说过？

　　灭绝师太脸色铁青，冷哼一声：“胡说八道！”众人再震撼，也没有她震撼。

　　她是知道屠龙刀、倚天剑秘密的，但也正因为知道，所以才更震撼，更难以置信……眼前这人究竟是谁，看他不足三十，却知晓此等隐秘之事，这如何不教人吃惊？

　　更令她心生不妙的是，对方非但知道屠龙刀、倚天剑的秘密，几百年前的事，他都再清楚不过……这年轻人究竟有何来历？！

　　叶锋笑了笑，道：“胡说八道？真人面前，何必说假话？”

　　随即事无巨细，将屠龙刀、倚天剑，乃至于郭靖、黄蓉驻守襄阳，杨过、小龙女、郭襄、中原五绝之事，侃侃道来。

　　当然，这中原五绝，西毒欧阳锋，早在射雕前期，就被他斩杀，神雕侠侣的剧情崩的没边，他也不知神雕侠侣到底是如何发展的。

　　但……管他呢，讲个故事而已，何必如此较真？

　　至于其中关于自己的那一部分，实在不习惯自吹自擂，基本是一句话带过。

　　“啊！”不知为何，有人叫出声来。

　　众人无不骇然耸容，喉咙动了动，定定看着叶锋，说不出话。

　　灭绝师太眉头越凝越重，眯眼死死盯着叶锋，声音有些颤抖：“你……你是……”

　　屠龙刀、倚天剑的秘密，自郭襄创建峨眉派以来，代代相传，唯有掌门知晓，除了这等机密，还掺杂一些与之相关的趣事，其中便有着一位天下无敌的奇侠。

　　那人……那人的名字，好像也正是叶……叶锋！！

　　正在此时，洪水旗众人当中，唐洋忽然瞪着眼睛，大声叫道：“叶锋！你就是二十多年前上我光明顶，盗取本门镇教神功乾坤大挪移，跟阳教主失踪有着莫大关系的叶锋！！”

　　“不会错的、不会错的！！”

　　二十多年前，唐洋不过是洪水旗一名小兵，叶锋潜入明教密道，明教高手皆出，在他逃离之前，将其围住，五行旗蓄势待发，一旦叶锋反抗，立即将其斩杀，但最终他却如一缕空气，凭空消失。

　　此事神乎其神，教人怎么想也想不明白。虽然杨逍等人严令消息外传，但要追查叶锋下落，又不得不传。

　　二十多年来，此事被明教众弟子传地沸沸扬扬，晚入门的，基本都当神话传说在听了。

　　时至今日，唐洋每每思及当日之事，便不由感觉头皮发麻，心生毛骨悚然之感。

　　此刻，他更是骇然瞪大双眼，浑身情不自禁颤抖起来。

　　唐洋此话一出，所有洪水旗弟子都轰动了。

　　哗然，耸动。

　　怎的……怎的二十多年过去，这人还如此年轻？！时间根本不曾在他身上留下任何痕迹！！

　　叶锋洒然一笑，得，看来计划得更改了。

　　原本在他的计划之中，自己先救下五行旗诸人，施以救命之恩——不然他也不会直到最后一刻才杀出来。这是第一步棋。

　　而后，广场之上，六大派绞杀明教，他再抢先张无忌一步，搞定六大派。若是顺利，众人推举自己为明教教主。这是第二步棋。

　　成为明教教主，自己再跟朱元璋斗上一斗，好吧，说白了，就是用三尸脑神丹控制他，再将《武穆遗书》交给他。这是第三步棋。

　　以杨逍等人的智商，绝对不会是朱元璋腹黑的对手。

　　明教的问题，就此解决，你好我好大家好。

　　作为推动，自己再大开杀戒，将陈友谅、圆真、玄冥二老等人通通诛杀，外部问题也解决完全……覆灭元朝的速度将大大加快。

　　为什么不直接以三尸脑神丹控制杨逍、韦一笑等人？

　　对叶锋来说，是不想，也是不能，看眼前这洪水旗慷慨赴死的精神，就知道绝对无法控制，撑死也就是将明教高层杀光杀尽，但明教运转又成问题。

　　最最重要的，还是那个老问题……做人，毕竟还是要有底线的。


第390章 一别经年，再入倚天（下）

　　明教洪水旗弟子哗然震动，峨眉派众人皆是面面相觑，脸露难以置信之色，怔怔看着叶锋，心中均毛骨悚然想着：“不会吧……这人二十多年前，可是十岁不到啊，如何能做这种种大事？”

　　怎么可能？！

　　也有人定定看着叶锋，心中激动澎湃地想着：“难不成世上真有青春永驻的神功？”

　　当然，自然也有人想，这不过是叶锋、明教中人唱得双簧。

　　灭绝师太心脏跳动频率加快，面上却重重哼了一声，道：“无良宵小，故弄玄虚。这等神仙妄语，岂能骗得过贫尼？！”

　　叶锋耸了耸肩，笑了笑，道：“究竟是不是故弄玄虚，一点儿也不重要……老实说，师太你以天下为己任，意图杀尽天下妖孽，初衷是极好的，但你杀性太重，这却有违天道。”

　　“若你所杀之人，个个该死，那倒也算了，偏偏你不问青红皂白，但凡是跟明教沾了边儿的，全部诛杀。难不成所有明教中人，全是无恶不作之徒？若师太仙逝，再见郭襄郭女侠，你扪心自问，可能问心无愧？”

　　灭绝师太脸色一板，怒道：“你算什么？！也敢质问贫尼？！魔教中人，为祸天下，人人皆可杀，又有什么杀性太重，有违天道？！”

　　得，就知道不该跟你争辩。

　　叶锋翻了个白眼，摇了摇头，道：“算了，既然师太执迷不悟，那我也不多说什么。直接提要求好了，没见到也就算了，既然碰到，那就不能不管，这洪水旗众人，我是保定了，你将倚天剑留下，率门下离开，该干什么干什么吧。否则……”

　　叶锋双眼一眯，轻笑道：“……我这人跟师太性格一般，也是杀性极重，若是不爽，屠门灭派之事，那也是二话不说，说干就干的。”

　　嚣张，狂妄！

　　峨眉派众人倒吸一口凉气，皆不由侧目，冷目以对。

　　不说峨眉派，就连唐洋等明教弟子，也微微一愣，这也太过突兀，上来便要大开杀戒。心中也都在犯嘀咕，二十多年前，他是明教敌人，现在是怎么回事儿？

　　一时半会儿，谁也搞不清楚叶锋究竟要做什么。

　　灭绝师太冷哼一声：“混账东西，好大的口气！倚天剑乃本门镇门之宝，剑在人在，剑亡人亡。想要贫尼留下倚天剑，就看你有没有那个本事了！！”

　　叶锋笑道：“哦，不知是什么本事，还望师太名言。”

　　灭绝师太冷冷道：“先前有个姓曾的小子，为了救魔教妖孽，受了贫尼三掌。”

　　叶锋莞尔道：“那好，师太也打我三掌，别说三掌，就是三十掌，也由得你。”

　　说着话，他往前走了一步，双脚站定，微微一笑道：“我就站在这儿，决不还手。给师太一炷香时间，只打三掌，那是师太良心发现，迷途知返。能打三百掌，那是师太本事。只要师太能逼我双脚移动半分，就算我输了。”

　　哗然。

　　轰然一声，仿若晴天劈了一道惊雷。

　　刹那之间，所有人嗔目结舌地看着叶锋，“嚣张！”“这人疯了吧？”“神经病……这人怕是神经病吧？”诸般念头，潮水一般，全都涌入众人脑海。

　　峨眉派中，静玄更是脸色大变，失声道：“怎么可能？！”

　　明教弟子也是你看看我，我看看你，最后却是不可思议地看着叶锋，全都在怀疑自己耳朵是否出现问题。

　　灭绝师太的实力，交过手后，他们比任何人都清楚，只觉这老尼姑的武功足以名列当世前十，能硬生生受她三掌，武功之高，足以进入当世前三，而受她三掌，非但不受伤，而且还可纹丝不动的，他们脑中能想到的当世高人，恐怕也唯有武当那位空前绝后的大宗师——张三丰张道人！！

　　灭绝师太双目一眯，惊疑不定地打量着叶锋。

　　原本以她这等身份地位，除了张三丰那等级别，世上无论何人提出，她也得狂笑三声，勃然大怒，直接攻出三掌了。但先前张无忌那么一闹，眼下这一战，更是与峨眉派生死存亡有关，而叶锋又是一派胸有成竹，完全不似作伪。

　　她不由警兆大生，苦苦思虑他小小年纪，何以如此胸有成竹？难不成他天赋齐天，只三十来岁就已将武功练至登峰造极……到了张三丰张老道那等级别？！

　　至于先前中原五绝时代，那位名叫“叶锋”的奇侠等念头，实在太过骇然听闻，自觉将其逐出脑海。

　　突然之间，她双目一眯，沉声道：“金刚不坏体！难不成你已练成了少林不世出之神功金刚不坏体？！”

　　众人又是一片哗然。

　　少林传承千年，底蕴极为深厚，易筋经向为镇派之宝，名声最为响亮。但防御力上，却是这金刚不坏体独占鳌头，不是其他任何武功可比。

　　江湖中有八个字形容少林神僧，流传甚广——少林神僧，见闻智性。

　　少林四大神僧之一的空见受成昆蒙骗，前去化解他师徒的恩怨，心甘情愿被谢逊打一十三拳，其时，谢逊七伤拳大成，空见以金刚不坏体与之相抗。

　　结果，谢逊打完一十三拳，自己累了个半死，空见却是丝毫无碍。若非谢逊使计，纵然让他打三百拳，打三个月，乃至于打到天荒地老，也伤不得空见半分。

　　金刚不坏体的彪悍，由此可见一斑。

　　但这门武功乃少林绝技不说，其修炼更是千难万难，每两百年方才有一位少林僧人练成，叶锋这般年纪，纵然他驻颜有术，现下至多不过五十岁，又怎可修炼成功？！

　　叶锋微微一笑：“金刚不坏体？头发长见识短，哦不对，师太你是无发之人。”

　　灭绝师太勃然大怒：“你！！”

　　叶锋打断道：“我练了什么武功，师太就不需要知道了，无需废话，我只问一句……你打是不打？”

　　灭绝师太双目爆射出两道寒光，冷哼道：“既然你又要救下这群魔教妖人，又想夺本门至宝，哪还有什么三拳不三拳，自然是兵刃上见真章！”

　　“哦，要用剑，那也成……”叶锋眉头一挑，笑了笑，“但是我的条件仍然不变，你刺我三剑，能逼我双脚移动半分，仍然算你赢。”

　　众人已经震惊不能，叶锋将难度升级，也不至太过惊讶了。

　　灭绝师太怒吼一声：“哪还需要三剑，一剑就将你身首分离！！”

　　呛！

　　倚天剑出，响起一声悠长清鸣，艳阳之下，但见空中划过一道白光，灭绝师太袖袍鼓起，真气四溢，迅捷无匹，宛若一道闪电，直往叶锋咽喉刺去。

　　这一剑端的是既快又疾，众人只觉眼前一花，灭绝师太手中倚天剑，距离叶锋只余三尺。

　　气氛紧张，惊心动魄，所有人全都屏住呼吸，目光全都聚焦在叶锋身上。

　　峨眉派众人更是眼睛瞪大，只觉口干舌燥……平日里，师父传授剑法，精妙固然精妙，但比之眼前这一剑，却是一个天上，一个地上，有云泥之别。

　　那人武功固然已经登峰造极，但还是太过托大，终究是要死在师父剑下了。

　　倚天剑距离叶锋咽喉三尺……两尺……一尺……近在咫尺，已经接触到他脖颈皮肤！

　　灭绝师太心中一喜，冷喝道：“给贫尼去死！！”

　　眼见倚天剑就要刺中，下一刻，异变突生……不知怎的，就如两块巨大的磁铁，同性排斥，原本刺向叶锋脖颈的剑尖，忽然一转，滑到了右侧。

　　灭绝师太面色一变，沉声道：“怎么可能？！”

　　叶锋双手负于背后，微微一笑道：“第一剑。”

　　灭绝师太冷喝一声：“什么第一剑第二剑，事关本门生死存亡，就算刺你一千剑，那又如何？！”

　　叶锋淡淡道：“哦，原来你是这么想的，那更简单了。”

　　这一出变化大出所有人料想，皆怔怔瞧着叶锋。

　　宋青书大声道：“师太慈悲为怀，不愿斩杀你这无名小子，只用了六成功力。你若是识好歹，速速认错赔罪。否则师太若是使出十成功力，天下再也无人能救得了你！”

　　叶锋双目一眯，冷笑道：“怪不得下场那么惨，人品这么臭，拍马屁都分不清场合，看来你还真是该死！”右手伸出，小拇指虚空一点，施展出六脉神剑。

　　六脉神剑一经施展，剑势铺开，便如无比浓密的墨云，一层层舒展开来，直往宋青书倾轧而去。

　　舒展开来的真气，形成一面巨网，宋青书方向，峨眉派众人只觉一股排山倒海的压力，呼啸而来，刚要运功抵挡，却是丝毫动弹不得，巨网之中，一道金光点杀而出。

　　砰！

　　宋青书胸前爆出一朵血花，整个人也随之倒飞而出，半空之中，哀嚎一声，大吐一口黑血，直接昏厥过去。

　　灭绝师太大怒道：“魔教妖人，还不受死！！”手腕一抖，将真气灌注于倚天剑中。

　　锵！

　　本已向左偏开三寸的倚天剑，方向一转，直往叶锋脖颈斩去。与此同时，灭绝师太乘着叶锋出手对付宋青书之机，左掌挥出，直往叶锋面门拍去。

　　灭绝师太已经摆出两败俱伤的打法，不留任何余力防御。

　　这一掌击出，同样是全力而为，不论叶锋是被剑斩中，还是被掌击中，都是必死无疑。

　　以叶锋的武功，定然还能再出一招，但要同时卸下灭绝师太这一剑一掌，却是千难万难，可若是攻向灭绝师太，却是绰绰有余，而灭绝师太已无余力防御。

　　叶锋固然必死，但灭绝师太却也同样难逃一死。

　　周芷若“啊”地凄声惊叫道：“师父！！”

　　下一刻！

　　嗤的一声，叶锋身体仿若核爆中心，劲气四射而出！

　　叶锋周身忽然泛起金光，就似穿上了一件黄金圣衣，无论是灭绝师太那一剑，亦或是她攻出的那一掌，全都再难前进一步！

　　灭绝师太脸色大变，失声道：“怎么可能？！”

　　所有人全都脸色巨变，同样有人“啊”地惊叫出声，皆是难以置信地望着叶锋，张大了嘴，无论如何也决难相信眼前之事，更难以理解。

　　这……这算什么武功？！难不成内力修炼到最后，真有如此鬼斧神工之效？！

　　金色真气渐渐增大，灭绝师太整个人也随之一步步向后退去，直到增加成一个半径五尺的圆球，方才停止。

　　叶锋双目爆射出两道寒光，冷喝一声：“给老子退！！”

　　金色的真气防御罩消失，而他双掌却如穿花蝴蝶，倏忽拍出，右掌对上灭绝师太左掌，左掌则猛地在倚天剑上拍了一下。

　　灭绝师太只觉一股浑厚无比的真气自倚天剑传来，手腕如遭电击，再也拿捏不住，身前则宛若置身狂风暴雨的大海，一个滔天巨浪骤然攻来，骇然瞪着叶锋，只说了一个“你”字，倚天剑已经脱手，人则大吐一口鲜血，倒飞而出。

　　周芷若叫了一声：“师父！”双脚在地上一点，身形掠起，将灭绝师太抱住。

　　静玄厉声道：“护住师父！”

　　原本正剑指明教弟子的峨眉女弟子，立即摆出剑阵，将灭绝师太护在中间。

　　刹那之间，现场陷入死一般的寂静之中。

　　眼前这人，突兀出现，武功更是通神，简直是匪夷所思，所有人心神震荡，实不知该用何等语言来描述此刻的心情。

　　叶锋手拿倚天剑，右手中指弯曲弹了一下倚天剑，铛的一声，顿时响起一阵极为清脆的清鸣。

　　叶锋笑道：“不愧是绝世神兵，果真不凡。不过很可惜，自今日起，便要毁了。”话虽如此，但他脸上却决无半分可惜、遗憾。

　　他好不容易夺去倚天剑，现在竟要毁了它？！

　　众人面面相觑。

　　灭绝师太却是怒瞪叶锋，厉声道：“你敢！！”

　　叶锋望向灭绝师太，笑道：“这又有什么敢不敢的，不是我说，武道一途，永无尽头，师太你一心壮大峨眉，但却用错了方法，走错了方向。打铁还需自身硬，修为才是王道，至于神兵利器什么的，不过是辅助。”

　　灭绝师太重重冷哼一声，不屑道：“想要毁了倚天剑？你毁得了么？咳咳……”又吐两口鲜血。

　　屠龙刀、倚天剑乃杨过玄铁重剑融化，又一分为二铸成，天下再无其他兵刃，可缨其锋！

　　灭绝师太的自信，正是来源于此。

　　周芷若泪眼朦胧，哽咽道：“师父，别说啦，您老人家先疗伤，身体要紧。”

　　“毁不了？”叶锋轻笑一声，道，“那就毁给你看！”

　　只见叶锋左手拿着倚天剑，口中默念一句，呛的一声，白光一闪，然后是咔嚓一声闷响。定眼再看，叶锋站在原处，双手并无其他变化，但倚天剑却已从中断开，一卷小小的绢帛从倚天剑中掉落在地。

　　呆若木鸡。

　　所有人呆呆看着叶锋，已经被震撼地不知说什么好。

　　灭绝师太双目虽然睁大，却是目光涣散，兀自不可置信地摇头，自言自语道：“怎么可能？不可能的……你怎么可能斩断倚天剑？”

　　至于其他人，虽同样震惊于叶锋斩断倚天剑的手法，但更震撼的，却是他先前曾说过的话……原来屠龙刀、倚天剑中，还真有这等机密？！

　　《武穆遗书》就不提了，至于那《九阴真经》，百年之前，那已是被誉为天下第一的神功秘籍，得之便可无敌天下，呵……无敌天下，但凡是习武之人，谁人不想？谁人不愿？

　　念至于此，纵然明知那绢帛与自己无缘，众人目光也全被点亮。

　　叶锋虚空一抓，那绢帛已入其手，缓缓打开，轻笑起来：“呵，运气不错……”

　　《九阴真经》？！

　　刹那之间，所有人心跳提到了嗓子眼儿。

　　“……竟然是《武穆遗书》，倒是不必再找屠龙刀了。”放松地吐了一口气。

　　众人又是一愣，殊没料到叶锋竟是为了《武穆遗书》，不过转念一想，随即恍然，他武功已然通神，再取《九阴真经》，不过是锦上添花，却是半分实际用处没有。

　　他们却绝对没想到，叶锋丝毫不在乎《九阴真经》，完全是因为他早就练过。

　　有心人却又想到另一个问题：叶锋要那《武穆遗书》做什么？又多一个谜题。

　　叶锋望着灭绝师太，峨眉派众人情不自禁打了寒颤，长剑直指叶锋，但是握着利剑的手却是微微颤抖。

　　静玄吸了一口气，道：“你……你现在已经得到自己想要的，还要做什么？！”声音中透着一股惊恐意味。

　　叶锋摇了摇头，面向一转，望着七十多名明教弟子，道：“你们全都身受重伤，还是赶紧退去吧。”

　　唐洋冲叶锋拱了拱手，道：“尊驾虽然救了我等性命，但尊驾盗走本教镇教武功，又与阳教主失踪密切相关，他日若有恶斗，我洪水旗兄弟决不会手下留情，你可要想清楚了。现在若是要杀……”

　　叶锋无奈笑了笑，打断道：“知道了，啰里吧唧，没见过这么婆婆妈妈的男人，赶紧滚，滚得越远越好，你们要有能力杀我，我还巴不得……”

　　唐洋脸色被呛地一白，立即挥舞洪水旗旗子，率领门下弟子离去。他们离开之后，叶锋再无二话，长啸一声，施展身法，掠身离开。


第391章 猜猜我是谁（上）

　　《武穆遗书》到手，叶锋随即施展身法，往昆仑山脚下掠去。

　　目标？

　　无……四处闲逛尔。

　　少林、武当、峨眉、华山、崆峒、昆仑六大派围攻光明顶，正如火如荼地进行，但一时片刻之间，六大派却未能攻上明教光明顶总坛，没攻上总坛，自己去干嘛？

　　非到千钧一发，非到生死一刻，非到明教众人绝望之际现身，那是没有多大冲击力的。

　　叶锋没有想到，二十多年前，自己给明教众人留下了如此冲击力的印象，乃至于说是阴影，也不过分。

　　纵然自己挽狂澜于未倒，救下众人，这个教主的位子，多半也是干不成的。

　　但该按计划来的，还是按计划走。

　　实际上，做不做明教教主，对他来说，没有多大影响。最初计划的几步棋，该怎么走还是怎么走，只要将朱元璋控制住，再将陈友谅等人诛杀，任务已经完成大半，系统也肯定会认可的。

　　这一点，请参考楚留香世界，叶锋说服原随云，完成“创建当世第一大势力”任务。

　　片刻之后，叶锋已置身昆仑山脚下，一边欣赏周遭景色，一边往明教密道走去，纯当缅怀下过去了。路途之中，又随便拿出绢帛，浏览几眼《武穆遗书》。

　　看到这儿，叶锋就不由很想吐槽下金老爷子的设定了。

　　岳飞再牛叉，能有孙武、孙膑牛？撑死也就一个档次，兵法谋略上，随便到大街上买本《孙子兵法》，亦或是《孙膑兵法》，哪个不比《武穆遗书》牛？

　　《九阴真经》为绝世神功，当作金手指也就算了，可这《武穆遗书》……

　　呃，好吧，叶锋只能承认自己头发长见识短，看得书少，领悟不到金老爷子高深渊博的思想。虽然觉得很扯淡，但没办法，既然身在局中，就得按照人家的设定来，还是要将这本兵书交给朱元璋，加速元朝的灭亡。

　　不知不觉间，叶锋已来到明教密道入口的大概位置，随意找了个位置躺下，眼脸微闭，嘴里叼了根狗尾巴草，准备休息片刻，直接进入密道，前往光明顶。

　　片刻之后，叶锋眼睛突然睁开。

　　有人从密道出来！

　　听步伐，那人还受了重伤，并且只是一个人！！

　　这人是……

　　等等，回忆下倚天剧情先，自己穿入倚天，张无忌已被说不得套在乾坤袋中，带上了光明顶，也就是说，杨逍、韦一笑、五散人大打出手，全被成昆暗算，张无忌九阳神功大圆满，追进密道。

　　那么这人的名字，已经呼之欲出——“混元霹雳手”成昆！

　　二十多年前，自己被坑爹的系统设定束缚，没能斩杀成昆；二十多年后，冤家路窄，终于再次碰到，这可真算是意外中的意外，完全没料到。

　　叶锋兴奋难当，差点儿没扬天哈哈大笑，双掌在地上斜里一拍，宛如划船，大地则如水面，整个人咻的一下，离地三尺，水箭般往上射去，隐没了身形。

　　不久之后，一个灰袍人急匆匆自密道逃出，出来之后，又随即按着开关，将密道石门封死。

　　这人，正是成昆。

　　他兀自哈哈大笑道：“无知小儿，二十多年前，叶锋没能杀我，反被我闭死。今日时间轮回，你也落了同样的下场，就凭你这乳臭未干的小子，也想跟我斗？！哈哈哈……咳咳……”

　　受伤太重，笑声牵引下，又吐一口鲜血。

　　大笑过后，成昆随即施展身法，往东边掠去，打算通知他的好徒儿陈友谅，进攻光明顶。

　　突然之间，脑袋突然被人狠狠敲了一下。

　　“谁？！”

　　成昆心脏咯噔跳了一下，顿时停下脚步，四下张望，但见两边绿树参天，哪有半个人影？

　　他额头沁出许多豆大的冷汗，身上更是惊起一层白毛。

　　没错，刚才绝对有人在他头顶拍了一下！怎么可能？！

　　现下他虽然受了伤，但武功仍是一流，当世高手，不被他察觉的前提下，还有人能追上，已是不可思议，更不消说敲他脑袋一下，而不被他发现了。

　　成昆只觉一阵头皮发麻，又大声道：“究竟是哪位高人？还请现身相见！”

　　声音响彻山谷，但却无人回应。

　　成昆咽了咽唾沫，道：“尊驾既然不肯现身，那贫僧便先走一步，若有打扰，还请谅解！”

　　就在他转身一瞬间，嗖，白光一闪，咚的一声闷响，他光秃秃的脑壳又被狠狠敲了一下。

　　成昆勃然大怒，大吼一声：“给我站住！”立即顺着那道身影消失的方向追去。

　　二十多年前，叶锋已能虐他。眼下，叶锋的修为，已不知高出他多少，而轻功一项，又向来是叶锋最擅长的，更何况成昆现在还受了伤，怎么可能追得上？

　　只是刹那，成昆已经跟丢。

　　成昆深呼吸一口，双手合十，无比恭敬道：“尊驾武功高强，贫僧佩服。贫僧圆真，乃少林空见大师门下，若是得罪尊驾，还望尊驾现身，贫僧定然给出说法，让尊驾满意。”

　　良久之后，叶锋戏谑的声音响起：“猜猜我是谁？”

　　这个声音……这个声音好像在哪儿听过……

　　成昆凝起眉头，苦苦思索起来，突然之间，他脸色变得惨白无比，失声道：“你……你不是……怎么可能是你？！”

　　“哦，看来你是猜出我是谁了。”

　　话语才起，人影闪烁，叶锋已出现在成昆面前。

　　成昆骇然瞪大眼睛，瞧见了鬼一般，冷汗连连，颤声道：“你……你究竟是人是鬼？！”

　　在他眼里，叶锋的确就是鬼，二十多年前，他就被关在密道之中，活活饿死，现在他再次出现，竟然还是二十多年前的模样，这不是鬼还是什么？！

　　但……但眼前这个叶锋，明明又是活人啊！

　　叶锋嘴角弯起，微微一笑道：“你猜？”

　　成昆深呼吸一口气，竭力让自己平静下来：“你……你没有死？”

　　叶锋笑了笑，道：“懒得跟你废话，还是直接解决了好。二十多年前，没能杀掉你。现今再杀，虽然有些晚了，但没办法，能杀了你总是好的……”

　　成昆倒吸一口凉气。

　　现下，他已经接受叶锋没死的事实，但与此同时，还感受到死亡的威胁，不由道：“等等！”

　　叶锋道：“怎么？你还有什么想说的？”

　　成昆双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧现下僧号‘圆真’，至于‘成昆’二字，俗世之名，早已不记得。俗世之事，也早已忘了大半。哎，昔年，贫僧自感杀孽太重，遂剃度出家，拜于空见大师门下。叶施主又何必咄咄逼人，非杀贫僧不可？”

　　叶锋嗤笑一声，双手同样合十，道：“大师既已出家，早该看透生死，又何必如此执着？再者说，佛家存在，本就是普度众生。不诛杀大师，我实在是过不了自己这关，大师请助我渡过苦海，不妨自裁……如何？”

　　叶锋正说话时，成昆突然冷笑一声：“纳命来！”身形骤然向前一闪，右手食指，迅捷如电地伸出，点向叶锋檀中穴！

　　这一招，正是成昆的扬名天下的绝技——幻阴指！

　　时光轮回，仿佛再度回到了二十多年前。

　　唯一不同的是，那时叶锋虽未完全避开，但总算是反应了过来，但这一次，他却似根本来不及反应……成昆右手食指已点中叶锋檀中穴！

　　成昆面上一喜，立即将幻阴指阴寒真气注入叶锋体内，注入成功！！

　　他正要哈哈大笑，岂料，就在下一刻，那股阴寒真气，却如瀑布一般，数倍涌回自己的身体。

　　成昆难以置信地看着叶锋，骇然道：“你——”

　　叶锋双目一寒，冷喝一声：“杀！”

　　骤然运功，真气四溢，成昆噗的大吐一口鲜血，直接倒飞而去。


第392章 时间都去哪儿了

　　叶锋口中虽说斩杀，但现在还不是杀了他的时候，所以并未下死手。

　　六大派围攻光明顶，所有恶事皆是成昆所为，解铃还须系铃人，自己随后便要解决这件事，自然是留成昆一命，将他带上光明顶，才是最佳。

　　若是能顺利解决，自然是你好我好大家好。

　　当然，就算成昆耍心机，解决不成，也没什么，不外乎大开杀戒，叶锋又丝毫不介意做这武侠世界的大恶人。

　　成昆摔倒在地，鲜血溅了一身，骇然瞪着双眼，难以置信地望着叶锋，道：“你，咳咳……幻阴指怎么可能对你一点儿用处都没有？”

　　叶锋耸了耸肩，笑道：“幻阴指？很了不起么……事实就摆在眼前，你还不承认，那我有什么办法。不妨实话告诉你，纵然你未受半点内伤，就凭你那点儿微末道行，想要伤我，也是痴心妄想。”

　　成昆兀自不可置信地摇头，喃喃道：“怎么可能……世间武功，修炼到此等境界，难不成真有此神效？咳咳！”

　　顿了顿，他剧烈咳嗽两声，双目骤然眯起，冷哼一声，咬牙道：“你修为通神，我不是你的对手，适才你明明可以一招将我击毙，但你却又留我一命，你又有什么目的？！”

　　叶锋笑道：“你干了这么多好事，以为自己能瞒天过海。但天网恢恢疏而不漏，总得跟我上光明顶，将所有事都说清楚，讲明白……”

　　成昆面色一变，冷笑道：“哼，休想！我苦心谋划二十余载，正是为了覆灭明教，现在就要成功，哼……就算你杀了我，也休想让我再上光明顶！”

　　叶锋道：“那可由不得你。”

　　成昆凶狠瞪着叶锋，伸手便要往自己眉心点去，意图自尽，可不等他反应，嗤的一声，四道白光迅捷如电地一闪，咔擦几声闷响，四肢全被折断。

　　“嗷嗷嗷——”

　　成昆仰天凄厉嘶吼起来。

　　“想死？没门！”

　　叶锋身形一闪，一脚踢在成昆太阳穴，不轻不重，恰到好处，成昆上下眼皮一翻，直接昏厥过去。

　　成昆才从明教密道逃出，从时间上推理，张无忌修炼乾坤大挪移应该还需要一段时间，明教那边，暂时还有个白眉鹰王殷天正顶着，一时片刻，倒也无碍。

　　不过左右无事，为免错过，还是提前赶赴光明顶的好，密道现在已经被毁，恐怕还得原路返回了。

　　念至于此，叶锋将成昆提起，就要施展身法，正在此时，远处忽然传来一阵叽叽喳喳的声音。

　　叶锋凝眉，仔细倾听起来。

　　那声音……好像是猴子发出的叫声，并且数量足有五六百只，日，这他娘都称得上猴子军队了，猴子是群居动物不假，但也没群居到这种数量。

　　这是猩猿崛起，入侵地球？

　　正脑洞大开，胡思乱想时，猴子们已经越来越近，叫声越来越大，待出现在叶锋的视野，整个猴群忽然骚动起来，不，那不是骚动，而是整个猴群都沸腾了。

　　叶锋脸上稍稍错愕，但这错愕一闪而逝，取而代之的，是嘴角轻轻弯起。

　　因为那群猴子中，他已看到了两个“老熟人”——虎头！还有那只大白猿。

　　二十多年过去，虎头已经变得极为苍老，原本乌黑发亮的皮毛，已渐渐变白。而那只大猿猴，二十多年前，皮毛是黑白相间，现在则彻底变成了白色，宛如白雪堆成的白猴。

　　虎头、大白猿瞧见叶锋，登时欢欣雀跃，兴奋地喳喳乱叫。

　　二十多年不见，但它们见到叶锋，仍是一眼认了出来。其实，也许也不是认出，而是闻出。猴子的嗅觉往往比视觉更出色，某种特殊的味道，它们能记一辈子。

　　岁月如刀，刀刀催人老，世间万物皆是如此。

　　虎头早已衰老，即便兴奋，却再也不能如以前，抓着一根藤条，让叶锋都跟不上了。

　　它先是叽叽喳喳跟身后几只年轻猴子说了什么，几只猴子再传递信息，整个猴群随之沸腾，再然后，虎头便被几个茁壮猴子抬着，飞步往叶锋狂奔而来。

　　临到叶锋面前，虎头叽喳叫了一声，双腿用劲，嗖的一声，直接跳上叶锋的身体，在他身上嗅了又嗅，还用猴爪在叶锋头发中寻找什么。

　　叶锋眼睛微微有些湿润，抓着虎头的身子，晃了几下，声音略带哽咽道：“你这臭猴子，现在都七老八十了，还这么调皮？你……你怎么也老了……”

　　是啊，你……你怎么也老了，时间都去哪儿了……

　　说着说着，叶锋已说不下去。

　　虎头眼睛圆溜溜转了几下，定定看着叶锋，似是感受到叶锋的情绪，它冲叶锋龇牙咧嘴唧唧叫了几声，还伸出右爪，安慰地在叶锋肩膀上拍了几下。

　　那模样好像在说：“别哭、别哭……”

　　叶锋摸了摸虎头脑袋，被虎头逗的一乐，道：“你这家伙，现在倒还学会安慰人了，大白猿，你还好么？”随后又跟大白猿拥抱一下，算是正式打个招呼。

　　跟虎头、大白猿打过招呼后，猴群涌上，将叶锋团团围住，叽叽喳喳叫个不停，叶锋乐得合不拢嘴，嘴中“知道了、知道了”说个不停，其实哪知道什么。

　　虎头那张脸，诚如其名，实在太过特立独行，猴群中有不少猴子都是，想必都是虎头的猴子猴孙，只当是它们在跟自己打招呼。

　　片刻之后，却突然意识到问题不对劲。

　　短暂的寒暄过后，猴子们都显得极其焦躁不安，虎头更是直接蹿下，抓着叶锋的裤管，直往山上拉扯。

　　叶锋眉头皱起，道：“有人欺负你了？”

　　虎头喳喳叫了一声，猴脑小鸡啄米般，不住点头。

　　叶锋双目一寒，一把将虎头拉起，扛在肩头，又随手将成昆拉起，道：“虎头，你给我指路，咱们速速上山去……”又转过头，冲猴群道，“你们也赶紧跟上来……”

　　猴群叽叽喳喳应了起来。

　　叶锋随即施展身法，往昆仑山上掠去。


第393章 猜猜我是谁（下）

　　明教，光明顶。

　　自昆仑山一路北上，直达光明顶，路途死伤无数，既有明教弟子，亦有六大派门人，双方均是损伤惨重。

　　成昆暗算杨逍、韦一笑等人，明教群龙无首，座下弟子虽个个悍不畏死，但终究难挡六大派围剿，人数虽众，却终究没能抵挡住六大派的进攻。

　　进入光明顶，再从正厅穿出，眼前是一片面积极大的广场。

　　广场上有两方实力，西首人数较少，身上鲜血淋漓，或坐或卧，全都坐在杨逍、韦一笑、五散人等明教高层身后，那是明教弟子。

　　与之相对的，则是东首六大派，此刻他们已分成六大堆，对明教众人曾包围之势。

　　广场正中心，两个汉子正在比武，其中一人身材矮小，面相却极其精悍，此人便是张三丰亲传弟子、名动天下的武当七侠之一，第四侠张松溪。

　　他对手是个身材魁梧的秃顶老者，长眉如雪，眼角低垂，鼻子弯起，宛若鹰嘴，这人便是明教四大护教法王中的白眉鹰王殷天正。

　　两人俱已成名数十载，都是当世绝顶高手，虽都是空手，但掌风呼呼，威力远及数丈之外，武林正派喝彩连连，明教众人同样大声喝彩。

　　六大派这边，华山派的人大声叫道：“白眉老儿，武当张四侠是瞧你一大把年纪，没跟你动真招，我劝你速速投降，不要再教这趟浑水，赶紧领着自己徒子徒孙下山，否则……华师兄，你来说。”

　　华山派中，立即有人嘿嘿冷笑两声，接着道：“否则，只要张四侠全力而为，你那两条白眉，还有那一对爪子，可都要废了，你那白眉鹰王，也要变成无眉猫王啦……”

　　“対极，対极，哈哈哈……”

　　明教那边针锋相对，立即有人大声反骂道：“放你奶奶的臭屁，鹰王是瞧在他年纪轻轻，就有此等修为，着实难得，不忍下手，只用了三成功力罢了！”

　　“娘希匹，鹰王前辈高人，岂是尔等宵小有资格评论的？！”

　　杨逍、韦一笑等人被成昆暗算，一时片刻，功力恢复不得。六大派想要诛杀，天鹰教横里杀出，双方定下对打约定，明教这边，唯有白眉鹰王出手。

　　于是乎便有了眼前这一幕。

　　虽然暂时有白眉鹰王正面扛着，但无论是杨逍、韦一笑等明教众人，亦或是六大派，全都心知肚明，白眉鹰王是坚持不了多久的。

　　最后……明教还是一败涂地，难逃总舵被歼的结局。

　　眼下六大派高手尽出，门中精英就不说了，除了武当早已不与任何人动武的张三丰张道人，以及少林方丈，余下四派掌门全都到场，这等赫赫威势，又岂是单单一个白眉鹰王可以抵挡？

　　不说白眉鹰王，当世无论是谁，恐怕都难以阻挡！

　　明教自杨逍、韦一笑往下，直到火夫、马奴，皆已绝望，只是明教数百年基业，今日毁于自己之手，实在太过沮丧，纵然要死，也要垂死挣扎一番。

　　杨逍、韦一笑等人望着白眉鹰王，皆不住叹息，不住摇头。

　　明教这边是垂头丧气，而六大派那边则截然相反，诸人脸上皆是得意、欣喜。

　　今日过后，明教不复存在，日后他人说起。

　　嘿嘿，那就是……六大派替天行道，诛杀妖邪，一举荡平光明顶，好不威风！个人荣誉且不去说，六大门派声誉也将更上一层楼，岂不快哉？！

　　至于一个小小的白眉鹰王，又算什么？

　　不说六大派这边高手如云，任他如何了得，单单只他一人，终究力有未逮，内力终有用尽时，就算是用上车轮战，拖也将他拖死了！

　　当然，这莫大欣喜之中，却也飘来了一朵阴云。

　　灭绝师太乃峨嵋派掌门，其武功之高，足以名列六大派前三，但就在此前不久，先被一个毛头小子所阻，放走锐金旗等人，而后六大派兵分六路，进攻光明顶。

　　待攻上山来，灭绝师太竟然身受重伤，仔细询问，对方却是闭嘴不谈，始终问不出什么。

　　众人莫不啧啧称奇，心中瘙痒难耐。

　　一时之间，议论纷纷，都在猜测重伤灭绝师太之人，究竟是谁。

　　不知是幸运，还是不幸，武当大侠宋远桥之子宋青书，紧随峨眉派而行，同样被那人所伤，直到不久之前，方才从昏迷中醒了过来。

　　在此之前，众人检验其伤口，全都大吃一惊。

　　一指！

　　只是虚空一指，便点飞宋青书，直接将他打成重伤。

　　真气外泄，化作利剑，这等绝技已是非同小可，更教众人吃惊的是，那人似乎还手下留情，并未下狠手，否则……单单只是这一指，就能要了宋青书性命！

　　宋远桥随后询问，将其打伤之人，究竟是谁。宋青书羞愧难当，顾忌自身颜面，语焉不详，将叶锋击伤自己的过程，说得跌宕起伏了些，弱化了叶锋的恐怖。

　　然后，六大派便知道了一个名字……叶锋。

　　至于那叶锋身份来历，武功路数，宋青书、峨眉派女弟子都说了一些，没说之前，众人都在猜测，说了之后，却更是一头雾水，谁也不知。

　　非但不知道，连幻想都幻想不出，嗯，也并非不能幻想，只是他们描述实在太过不可思议，众人都当神话传说来听，谁肯相信？！

　　再度询问，却是无果。

　　这一次，就算宋青书想仔细述说，也说不出来了，而隐隐已经猜到叶锋来历的灭绝师太，却怎么肯说？！

　　只是一个名字，却不由让众人浮想联翩，此刻正有闲时间，各派代表就轻笑一声，讨论起来。

　　华山派正中，一个面相白净，手拿折扇，作书生打扮的中年男子，望向东首一对中年男女，微微一笑道：“叶锋？这人究竟是何来历，竟能伤了师太？何掌门，你见多识广，可曾听闻江湖上有这号人物？”

　　这白面书生，名叫鲜于通，颇有机智，绰号“神机子”，但却是始乱终弃、心狠手辣之辈，人品极为低劣。

　　他口中“何掌门”，名叫何太冲，乃昆仑派掌门，绰号“铁琴先生”。

　　何太冲左侧坐着的中年女子，是他妻子，名叫班淑娴，她两仪剑法上的造诣，不下于何太冲，加上身份又尊，脾气极其暴躁，就连何太冲也要退让三分。

　　何太冲虽是昆仑派掌门，但天下武林中人全都知道，他是实打实的妻管严，事关门派大事，都需班淑娴拍板不可，也正因此，班淑娴得了一个“太上掌门”的绰号。

　　这何太冲、班淑娴两人，人品之低劣，跟鲜于通相比，那是不相伯仲，难分高下。

　　听到鲜于通询问，何太冲一缕胡须，微微一笑道：“叶锋？老夫也从未听过，可能伤得了灭绝师太，又岂是泛泛之辈？适才宋少侠不也描述过，此人武功之高，足以称得上是震古烁今，空前绝后了，呵呵……”

　　话虽如此，但语气中的揶揄意味，任谁都听得出来。

　　事实也正是如此，无论是宋青书，亦或是峨眉派众人所说，各派高手都是嗤之一笑，全没当真，当他们为了保全颜面，故意将敌人实力夸大罢了。

　　随便想想都觉得不可能，且不提那神乎其神的描述，只问一句……若那人真有如此实力，岂会籍籍无名，谁也不知？

　　怎么可能嘛……

　　鲜于通轻笑一声，道：“何掌门不要说笑，别人说是别人说，你还真当真了。”

　　正如昆仑、崆峒两派不感冒，华山派跟峨眉派素来不合，此言自然是嘲讽、揶揄峨眉派诸人。

　　静玄眼睛一瞪，厉声道：“你！”

　　灭绝师太冷喝一声：“闭嘴！也不看看这是什么地方，前辈说话，岂有你这晚辈插嘴的份儿！”

　　静玄低头认错道：“是。”

　　鲜于通折扇一摇，冲灭绝师太拱了拱手，微笑道：“师太严重了，这次咱们六大派齐心协力，造福天下，诛灭魔教妖人，原本就当齐心才是，过往那点儿纠葛又算什么？但既然是同盟，总该无所保留，没有隐瞒，真诚相待才是。否则遭遇敌人，不明对手实力，大伙儿吃了大亏，那可是大大的不妙……”

　　灭绝师太重重哼了一声，冷冷道：“鲜于掌门，你也不必冷嘲热讽，待你见到真人，就知本门所说，究竟是否属实，只盼到时，鲜于掌门还能笑得出来，哼！”

　　鲜于通哈哈一笑，道：“师太言重了，在下资历浅薄，在座哪个不是前辈高人，怎轮得到晚辈出手？那叶锋伤了宋大侠长子，若他胆敢上山，武当诸位大侠早已将其处理了……”

　　灭绝师太被叶锋所伤，但武当七侠却能将其料理，这显然是说峨眉不如武当了。

　　灭绝师太双目一瞪，勃然大怒。

　　她性子刚烈，纵然身受重伤，又如何受得了鲜于通这般揶揄嘲讽，正要出手，周芷若却轻轻拉住她的衣袖，柔声道：“师父，是非真假，时间一到，终会分晓，嘴长在别人身上，不明真相之人怎么说，又跟咱们有什么关系，你又何必生气？气坏了身子，那可大大划不来的……”

　　灭绝师太哼了一声，总算消了怒气。

　　鲜于通却听出了周芷若的话外之音，眼睛一亮，立即道：“小姑娘，你的意思是，那叶锋竟有胆前来光明顶？”

　　周芷若甜甜一笑，道：“见过鲜于掌门，他是否有胆上来，晚辈也不确定。但他修为已臻化境，突然出现，总不能只单单为了救下一支洪水旗，所以晚辈在想，他极有可能是想救下整个明教，既然如此，那他多半也是要到这里来的。”

　　鲜于通先是一愣，随即哈哈大笑。

　　好像周芷若讲了一个很好笑的笑话，他腰都快笑弯了，眼泪也快笑出来了，口中道：“他竟要凭一己之力，击退六大派，救下魔教妖人？好笑，小姑娘真会讲笑话……”

　　不仅仅是鲜于通，昆仑派何太冲、班淑娴，崆峒五老，少林空智、空性、圆音等人，或多或少，都轻笑出声，全都觉得周芷若是异想天开，信口胡说。

　　怎么可能嘛……

　　周芷若倒是淡然自若，也不觉得难堪。

　　灭绝师太冲着鲜于通冷哼一声，道：“芷若，不过是妄人，你又何必自讨没趣？提醒什么？”

　　周芷若点头道：“弟子知错，多谢师父教诲。”

　　笑声总算停止，鲜于通却还不肯善罢甘休，朗声道：“何掌门，依你看来，若是真如这位小姑娘所说，那叶什么锋的，真敢前来，咱们该怎么办？”

　　何太冲又捋了捋胡须，道：“若真是这般，这架是不必打的，大伙儿直接投降，率人下山便是。”

　　两人一唱一和，显然是私交不错。

　　班淑娴瞪何太冲一眼，冷声道：“胡说八道什么！只要那叶锋胆敢上山，定叫他有来无回！！”显然是不满何太冲配合鲜于通唱双簧，平白得罪了峨眉派。

　　当众被班淑娴直面斥责，何太冲面子上极为尴尬，却也不敢多说，只得咳嗽两声，闭嘴不说。

　　鲜于通折扇一挥，给他解围道：“班女侠多虑了，在下只不过随意开下玩笑，咱们六大派既然在此，纵然给那叶锋十个胆子，他也不敢前来的。”

　　班淑娴哼了一声，总算消了小小的争执。

　　六大派这边消停了，但适才他们声音过大，却最终传到了明教那边，杨逍、韦一笑，乃至于五散人，眉头全都轻轻皱起，彼此望了一眼，这才发现彼此所想，都是相同一件事。

　　叶……叶锋，如果没有听错，是这两个字吧？

　　洪水旗众人被叶锋所救，此刻，他们正在掌旗使唐洋率领下，坐在五散人之后。

　　唐洋本想第一时间将此事禀告给杨逍，但六大派随即攻克光明顶，眼见明教就要被屠，情势危急，他哪还有心思报告？纵然他想禀告，杨逍又哪有心思听？

　　杨逍望着韦一笑，有些犹豫道：“蝠王，我没有听错吧，他们……”

　　韦一笑咳嗽两声，摇了摇头：“没……没错，他们提到了，正是叶锋。”

　　杨逍轻叹一声，道：“现下真相已经大白，当年他暗中修炼了本门镇教神功，此事他早已坦然承认。但阳教主夫妇失踪之事，却与他无关，倒是咱们冤枉他了。”

　　韦一笑同样长叹一口气，良久无言。

　　若非阳教主失踪，他们又怎会为了教主的位置，打的不可开交？成昆又岂有可趁之机？明教又岂会面临灭教的危险？！

　　铁冠道人道：“但他毕竟还是偷练了本门镇教神功。”

　　周颠呜啊大叫一声，道：“他奶奶的，就算他偷练了乾坤大挪移，那又如何？杨左使，我周颠是大老粗，不会说话，若是说得你不开心了，你也不要见怪。”

　　杨逍苦笑道：“大伙儿马上就要手牵着手去见阳教主了，那还有什么见怪不见怪？”

　　周颠道：“好，那我问你，你修炼乾坤大挪移，已经五年有余，现今练到了几层？”

　　杨逍摇了摇头，道：“那乾坤大挪移繁杂艰深，杨某现在也不过才修炼到第二层罢了。”

　　周颠一拍大腿，激动道：“照啊，阳教主究其一身，才修炼到第五层，但那小子却只用了一晚上，就练成了乾坤大挪移，这也算冥冥之中自有天意，上天要他练成这门神功！”

　　说不得道：“周颠，你到底想说什么？”

　　杨逍、韦一笑、彭莹玉、铁冠道人、冷谦等人皆望着周颠，心脏咚咚咚的，加快了跳动。

　　周颠瞪着眼睛，道：“我想说什么……我想说什么，难道你们不知道，就是因为咱们争夺教主之位，谁也不服谁，本教才会落到这般田地，九泉之下，咱们又有何颜面去见阳教主？”

　　众人叹息，默然点了点头。

　　周颠又道：“若是叶锋能免本教灭门之祸，他又早已学会本门镇教神功乾坤大挪移，我周颠第一个同意他来做咱们的教主！”

　　杨逍、韦一笑等人毫不吃惊，说不得更是直接道：“别说你周颠，就连我说不得也同意，并且我保证，杨左使、韦蝠王肯定也同意。但问题是此刻他在那儿？”

　　周颠眼睛瞪大，道：“他就在山上，你没听到么？”

　　说不到追问道：“那他为什么还不出现？”

　　周颠一愣，刚要张嘴，说不得已抢先道：“这个问题姑且不提，更关键的是……就算他出现，我们也知道他修为不凡，但至多也不过是鹰王的两倍，他又怎么可能只凭一人之力，击败六大派高手？！”

　　正是如此。

　　信息不对等，杨逍、韦一笑、彭莹玉、铁冠道人、冷谦等人，也如六大派一般，很难相信，决不相信。

　　他们再度叹息一声，周颠更是心情烦躁，双手怒锤胸口，哇哇大叫起来。

　　彻底绝望！

　　身处绝望的黑暗之中，前方星光一闪，原本以为出现了一道希望的曙光，但片刻之后，那星光却一闪而逝，本已绝望的心，又被捅了一刀，再浇一盆冷水，彻底凉了下来。


第394章 光明顶上战群雄（一）

　　众人正说话间，广场中心，张松溪、宋远桥全已出手，几番大战下来，白眉鹰王殷天正已被逼到油灯枯竭，直接卧坐在地，大口喘气，眼睛似张似闭。

　　武当七侠于心不忍，谁都不愿再出手，当然，也更是不屑。

　　正在此时，崆峒五老第三老唐文亮轻笑一声：“白眉老儿，我来陪你玩玩儿。”

　　话语甚是轻薄，这是想捡个现成便宜，独自博取个“击败明教四大护教法王白眉鹰王”的美誉，日后传将出去，崆峒派增色许多，他脸上也光辉不少。

　　武当七侠虽不耻他这番小人行径，但他们六大派联盟，原本就是为了绞杀明教，倒是谁也不好多说什么。

　　岂料，唐文亮偷鸡不成蚀把米，殷天正经验丰富，暗中使了个巧，唐文亮非但没能击败殷天正，四肢反被殷天正成名绝技“鹰爪擒拿手”折断，口中大吐鲜血，直接摔出数尺。

　　众人见殷正天重伤之余，仍具如此神威，无不骇然。

　　眼见唐文亮凄惨躺在地上，崆峒派个个面上无光，但摄于殷正天威势，一时半会儿间，竟无人出头。

　　良久之后，崆峒派中，一个弓着脊背的高大老人重重踏步，走了出去，双脚踢起一块石头，直往殷天正飞去，口中道：“白眉老儿，我宗纬侠来跟你算算旧账。”

　　他这般说，显然以前跟殷天正有纠葛了。

　　崆峒五老，宗纬侠排行第二，武功修为又比排行第三的唐文亮高出不少。

　　只见那石头飞去，噗的一声，竟击中殷天正眉角，鲜血流出。

　　众人皆是大吃一惊，宗纬侠更是如此，他这石子只随意踢出，根本没料到能伤到殷天正，谁曾想，殷天正受伤太重，半昏半醒间，竟没有避过去！

　　这一来，谁都知道殷天正决无再战之力了。

　　明教中，更有人“啊”的一下，失声叫了出来。

　　天鹰教弟子更是热泪盈眶，哭了出来：“教主！”受过殷正天恩惠，较为感性的，更是直接哽咽道：“教主，不打了，咱们不打啦，让他们杀了便是！”

　　宗纬侠心中大喜，生怕武当派的人再来插手，得意地哈哈大笑一声：“白眉老儿，你终究是要败在我宗某人的手下了！纳命来！！”身形一闪，往殷天正攻去。

　　只见他双掌齐出，临到中途，突然化掌为拳，空际顿时出现近百拳影，风声呼啸，猛若雷霆。

　　这雷霆双拳，正是崆峒派镇教神功——七伤拳！

　　“啊！”“教主！！”

　　明教、天鹰教弟子失声叫了出来。只要殷天正被宗纬侠这双拳击中，铁定是一命归西，纵然是大罗金仙在世，也救他不活了。一代高人名宿，就此狼狈结束一生。

　　不仅仅是明教、天鹰教，就连六大派那边，也有不少人闭上双眼。

　　就在所有人都以为殷天正必死无疑之际，异变突生。

　　下一刻！

　　嗤！

　　劲风呼啸，一股强大的气流攒射而来，宗纬侠双拳击中殷天正的身体，砰的一声，殷天正丝毫无碍，宗纬侠却如断了线的风筝，轻飘飘倒飞而出。

　　众人无不错愕地瞪大眼睛。

　　定眼再看，不知何时，殷天正身后已多了一名身穿白衣的年轻男子，诡异的是，他左肩却攀着一只相貌奇特的猴子。只见他单掌抵在殷天正后背。

　　很明显，正是这年轻人将内力注入殷天正体内，宗纬侠一击不成，反被逼退。

　　宗纬侠双脚着地，运起内功，想要站定身体，哪料对方内功太过深厚，反弹力巨大，双脚才蹬地，却哪站得住，紧跟着来了个后空翻，卸掉对方一部分内力，双脚再次落地，又接连倒退七八步，方才站住。

　　他这退了又跳，跳了又退，直接向后退了五丈有余。

　　好深厚的内功！

　　宗纬侠骇然瞪大双眼，难以置信地看着叶锋，见他还不到三十岁，更是惊骇无比，脑袋轰然炸开，嗡嗡作响。

　　怎么可能？！

　　若是他本身以内功击退自己，已然不凡，堪称当世第一流的高手。现在，他只是将内力灌注于殷天正体内，便轻易将自己震开，内力之深，直如汪洋大海，深不可测。

　　不说他才三十岁不到，纵然他到了张三丰那等年纪，也绝对没有这般深厚的内功！

　　念至于此，宗纬侠瞧见武当派恰巧也站在殷天正身后方向，不由瞪着张松溪，怒道：“大丈夫光明磊落，暗箭伤人算什么本事？！”

　　适才，唐文亮出手，武当七侠都出言阻扰，面上甚是不屑。

　　他既然不相信那年轻人有此功力，自己又只单单被震开，并未受到任何伤害，自然而然将罪魁祸首放在了武当七侠身上，心想定然是他们暗中捣鬼，恐怕单单一人，还无此实力，多半还是几人一起出手。

　　张松溪反瞪回去，不知这老儿又退又跳，在捣什么鬼，刚要张嘴，现场却掀起滔天巨浪，哗然耸动起来。

　　只听峨眉派中，有人啊的一声轻叫，失声叫道：“叶……叶锋！他就是叶锋！！”

　　六大派众人，面上闪过一道惊讶之色，眉头全都轻轻皱起。

　　谁都不曾料到，先前众人还在谈论，下一刻就见到了真人。更不曾料到的是……这人竟真是胆大包天，单枪匹马，就杀上了光明顶！他既然敢上来，那自然是如周芷若先前所说，是要单凭一人之力，救下整个明教的。

　　呵……还真是初生牛犊不怕虎，嚣张狂妄！！

　　若说六大派这边是哗然一片，宛似刮起一阵旋风，那明教那边则是彻底炸开了锅，刮起了最高级别的龙卷风。

　　“他……他便是二十多年前，潜入明教，盗取本门镇教神功的叶锋！！”

　　“什么？叶……叶锋！”

　　“怎么可能？他现在……现在也才不到三十岁，二十多年前，那他连十岁都不到啊！！”

　　明教众人议论纷纷。

　　更新换代，他们绝大多数，都是明教新进弟子，从未见过叶锋，但关于叶锋的故事——与其说是故事，倒不如说是光怪陆离的神话传说，却不知听了多少。

　　杨逍、韦一笑、五散人皆骇然瞪大双眼，难以置信地看着叶锋，轰然一声，脑中响起一道惊雷，空白一片，不知该想些什么，更不知该说些什么。

　　惊讶过后，周颠忽然啪啪啪扇了自己几巴掌，大声道：“不是梦、不是梦！它奶奶的，老子没有做梦！他就是叶锋！但怎么可能……喂，你到底是人是鬼？！”

　　叶锋转过脸，望向明教众人，微微一笑道：“你猜。”顿了顿，又跟着道，“杨左使、韦蝠王，一别经年，怎么才见面，就把自己搞的这么狼狈？”

　　杨逍、韦一笑等人苦笑，摇了摇头，实在不知该怎么回答。

　　这云淡风轻、气死人不偿命的语气，二十多年过去，还是那个味儿啊。

　　周颠眼睛一瞪，宛如牛眼，哈哈大乐道：“不错，你是人、你是人，你就是叶锋、你就是叶锋……咳咳……”笑声牵引伤口，大吐了一口鲜血。

　　六大派那边听得云里雾里，完全不知道他们在说什么。当然，也并不是完全不知道，可谁也不会当真。

　　很明显，叶锋跟明教众人全都认识，他们自然而然认为，这不过是魔教妖人正跟叶锋唱双簧，故弄玄虚罢了。

　　叶锋右掌抵在殷天正身后，现下，他这一身所练，皆是当世一等一的武功，内功上，更是前所未有的深厚，纵然是张三丰与之相比，恐怕也多有不如。

　　九阳神功、北冥神功在《七卷天书》第一卷融合整合下，阴阳互济，如意运转互换，再兼《神照经》无限提纯，《九阴真经》中更是记载了无数内功疗伤秘法。

　　内功疗伤，又岂是他人可比？

　　殷天正原本已经油灯枯竭，再无任何余力，但叶锋单掌抵在他背后，他顿时感觉一股柔和、深厚的真气，源源不断输入自己体内，非但治疗好自己内伤，更似添加一份助力，令自己武功更上一层。

　　不知怎的，殷天正竟徒然生出一种类似少林易筋经洗精伐髓之感，心中骇然一惊，待听到众人议论，回过神，转过头，惊地目瞪口呆，怔怔瞧着叶锋，口中道：“你……你……”

　　叶锋笑了笑，道：“二十多年不见，鹰王老当益壮，可喜可贺。”

　　殷天正定定看着叶锋，尚未答话。

　　突然之间，一声冷哼传来：“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　说话者是一个满脸黝黑的中年男子，他名叫常敬之，崆峒派五老，排行第四，绰号“一拳断岳”，虽说有些夸大，但其拳法上的造诣，的确有过人之处，倒也并非浪得虚名。

　　先是三老唐文亮被殷天正以“鹰爪擒拿手”折断四肢，后是二老宗纬侠使出崆峒派镇教神功，却再度吃瘪，整个崆峒派面上都不好看。

　　叶锋、明教众人又自顾自寒暄，他自然看不下去了。

　　宗纬侠面色铁青，眯起双眼，冷哼一声：“故人相见，肯定有很多话说，但这场合却是不对。若还是想说，呵……黄泉路上多寂寞，不如等到那时再说！”


第395章 光明顶上战群雄（二）

　　殷天正长啸一声，傲然道：“好！殷某便来会一会你，你宗纬侠不是要跟殷某算算旧账么，言语说是说不通的，那咱们就拳脚上见真章，看看谁更胜一筹！”

　　中气十足，完全不似先前病怏怏、惨兮兮模样，听声音，更似不曾打斗，没消耗半分内力。

　　众人都是大吃一惊，惊疑不定地看着叶锋，心中均骇然想着：“这年轻人……难不成当真有此深厚内力？！”

　　明教众人早已料到，二十年过去，叶锋修为定然更上一层楼，却也绝没料到，他修为竟提升这般多。少林、武当等六大派，情不自禁地望了灭绝师太一眼。

　　宗纬侠心中惊骇，他原本也如三老唐文亮，想捡个现成便宜，但现在看来，这个便宜却是不好捡了。面上却针锋相对，冷哼道：“来就来，你当宗某怕了你不成？！”

　　气氛剑拔弩张，宛如一个巨大的火药桶，只需一根引线，就会轰然一声，爆炸开来。

　　哪料正在此时，叶锋却忽然缓缓道：“看你俩基情无限，这一架是免不了的，但却不是现在……你们先退到一边，我解决另一件事再打也不迟。”

　　好大的派头，好大的口气！

　　现场不是一派掌门，就是成名数十载的高人，哪个不是一方诸侯，而叶锋一句话，语气虽然平缓，但话语之间，满是命令口气，众人听来，完全是颐使气指。

　　嚣张，实在是太嚣张了！！

　　六大派倒吸一口冷气，皆是侧目以对，就连嗤笑都不足以表达自己此刻的心情了。可令众人惊奇的是，叶锋此话一出，殷天正竟是二话不说，退到一边。

　　众人无不称奇。

　　当然，这也坐实了他们先前的看法：“这叶锋跟明教果然有一腿！先前种种，也果真是在唱双簧！！”

　　殷天正退到一边，但宗纬侠却哪里肯买账？

　　只听他冷笑一声，道：“笑话！臭小子，你当自己是武当张真人，还是少林空闻神僧，再么是武林盟主，你说什么，大伙儿就该听什么？！”

　　崆峒派随之叫嚣起来：“就是，就是！”“他娘的，你还真以为自己是武林至尊了？！”“小小年纪，学什么不会，只学吹牛这种武功。”

　　叶锋也不着恼，淡淡道：“武林至尊？若是我想做，那还不是轻而易举，但当那劳什子武林至尊，有什么意思。”

　　那表情，那神态，那高傲，就好像他已经当上了武林至尊，却同样也厌倦了。

　　现场先是陷入刹那的寂静，随即爆发出哈哈、嘻嘻、呜呜、呵呵……各式各样的大笑，数十人同时厉声笑骂道：“这小子是谁？这般嚣张跋扈？！”

　　“他哪是嚣张跋扈，完全得了失心疯，竟还真以为自己成了武林至尊！”

　　“娘希匹，做你的春秋大梦去吧！”

　　“喂，臭小子，现在是大白天，要做梦也该到了晚上才做，醒醒，赶紧醒醒！”

　　“你当我们全是三岁小孩，这武林至尊当然就非你莫属了，哈哈，哈哈……不行，不行，我肚子都笑疼了！”

　　这一次，非但是六大派，就连明教杨逍、韦一笑等人，也是面面相觑，心底都觉，以前虽然叶锋也嚣张狂妄，但总还有个度，这次却是过了。

　　良久之后，声音渐渐小了下去。

　　叶锋打了个哈欠，淡淡扫了六大派，缓缓道：“笑完了么？要是笑完了，那就全都把嘴闭上，轮到我说。我这人有个坏脾气，当我说话的时候，不喜欢有人插嘴，谁要是让我不爽了，我也会让他很不爽，哦不，不是不爽，一般我是直接杀了他，因为只有死人才不会插嘴。”

　　呼！

　　所有人嗔目结舌，错愕看着叶锋，皆被他这嚣张不可一世的语气镇住，谁都没料到，都已经到了这份上，他竟还敢如此肆无忌惮，丝毫没将六大派放在眼里。

　　宗纬侠勃然大怒，身形一跃，站在距离叶锋一丈远，冷喝道：“哪来的混小子，也不看看这是什么地方，竟也胆敢这般放肆！”

　　与此同时，一名身披大红袈裟的高大僧人，自少林派闪身而出，手中金光闪闪的大禅杖重重一顿，厉喝道：“小子，你跟魔教有什么干系？！你是哪家哪派门下，竟敢如此放肆？！”

　　这人名叫圆音，性格暴躁，因误以为张翠山射瞎自己右眼，至今怀恨在心，由此及彼，就连诛杀明教，也是这般。

　　此刻，六大派覆灭明教即将大功告成，却不知从哪儿冒出个嚣张狂妄的野小子，他如何不怒？若非叶锋出场惊艳，再加上他身上所穿，又非明教服饰，否则早一言不发，上前诛杀了。

　　叶锋嗤笑一声，缓缓道：“看来还真有听不懂人话，非要找死的，也罢，既然你们非要插嘴，那就打到你们服气为止，啊，骨头硬，打死也不服的，那就直接打死。”

　　宗纬侠瞪着叶锋，怒不可遏道：“你找死！”

　　叶锋双眼一眯，望着宗纬侠，道：“你可知适才，我为何只是将你震开，而没有伤你？”

　　宗纬侠心中一惊，扪心自问，单单施展内功，他能否伤我？越往下想，越觉胆寒，额头已沁出滴滴豆大的冷汗，面上却冷哼道：“装神弄鬼，不知道你在胡说什么！”

　　“哦，不知道啊，那就打到你知道为止。不过原因倒是可以提前告诉你，白眉鹰王已经受伤，你这无耻小人却想捡个现成便宜，貌似你俩以前还有过节，没伤你半分，就是想成全你俩的。”

　　圆音双目一瞪，怒吼一声：“扯三扯四，休再狂言！”厚重大禅杖猛然一挥，使出少林七十二门绝技中的“伏魔杖法”，劲气攒射而出，直往叶锋攻去。

　　空智双手合十，大声叫道：“杖下留情，休杀无辜！”话虽这般说，但他人却是动也不动，并未出手阻止，至于圆音杖下留不留情，杀不杀叶锋，是与他无关的。

　　后人评说倚天，有八个大字——“正不似正，邪不似邪”。

　　一针见血。

　　但叶锋却认为还有八个字更合适——正不是正，邪不是邪！

　　名门正派中，武当一枝独秀，且不去说。少林这泰山北斗，除了那寥寥几人，余下众多光头和尚，哪还有半分世外之人的模样？

　　华山派掌门鲜于通，昆仑派何太冲、班淑娴，前者始乱终弃，后者连八岁孩童都不放过。

　　峨眉派灭绝师太正气倒正气，但却是个心狠手辣的道学先生，不问青红皂白，只懂一味占据道德制高点，乱杀无辜。

　　崆峒……崆峒派就不提了，人品低劣到令人发指。

　　反观明教，虽也有败类，但绝大多数却是心定志坚，一心只为驱除鞑子，推翻元朝。

　　……

　　……

　　宗纬侠见圆音出手，心中一亮，原本自己都被叶锋逼得下不去台，但又被叶锋先前那招震撼，惴惴不安，既然圆音出手，两人联手，叶锋还不是必败无疑？！

　　一念至此，宗纬侠怒喝一声：“臭小子，你嚣张狂妄，竟这般侮辱老夫，那便休怪老夫手下无情了……纳命来！！”

　　话语才起，他双脚已猛地蹬地，身形疾奔，人已如推土机般，向叶锋轰杀而去，与此同时，内力自丹田出，运转全身，双拳齐出，施展起七伤拳。

　　嗤！嗤！

　　圆音、宗纬侠一左一前，几近是不分前后，同时出手，两道气流毒龙一般，狂暴攻向叶锋。

　　伏魔杖法乃少林七十二门绝技之一，走的阳刚勇猛一路，圆音脾气暴躁，也极其适合修炼这门武功，他钻研此功三十载，早已将这伏魔杖法修炼到化境。

　　只见空中闪过一道金色闪电，宛若一抹月牙形气刀，劲气四射，金色气刀临到中途，忽地一分为二，二分为四，四分为八，分别攻向叶锋太阳穴、脖颈、咽喉、心脏等周身要害位置。

　　“五行之气调阴阳，损心伤肺催肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”

　　这便是七伤拳总决。

　　此拳乃崆峒派祖师木灵子所创，一拳击出，其中共含七股不同劲力，或刚猛，或阴柔，或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩。

　　敌人抵挡得了第一股拳劲，又如何能抵挡第二股，抵挡得了第二股，又怎抵挡得下第三股？

　　“七伤拳”之名，便是由此而来。

　　昔年，木灵子凭借此功横行天下，鲜有敌手，此功威力之大，可想而知。

　　宗纬侠七伤拳虽未大成，自身损伤也极大，但这一拳攻出，却也非同小可，众人只觉眼前一花，千百道拳影骤然出现，劲气四射，那拳影也似活了，宛如蛇头，往四面八方伸咬。

　　众人倒吸一口冷气，均情不自禁地换位思考：“若是自己，自己该当如何破解两人这联手一招？！”

　　方才思考，额头已沁出滴滴冷汗。

　　因为他们突然发觉，面对两人这联手一击，自己根本无法破解，唯有施展轻功，掠身躲开，再谋其他。

　　定眼再看叶锋，他竟是一动不动，完全没反应过来。

　　果真是徒有虚名，只会吹牛罢了，崆峒派众人就要张嘴嗤笑，就在金色刀气、七伤拳影“击中”叶锋那一刻，异变突生！

　　下一刻！

　　滋滋！！

　　叶锋双掌，突然爆出两朵耀眼的白芒。

　　只听他冷喝一声：“给我去死！！”双掌齐出，左掌白芒与金色刀气相碰，就如推土机般，一路碾压而去，白芒现，金气消。

　　那金色刀气尚未完全消失之际，叶锋左掌已迅捷如电地拍了圆音手中大禅杖一下，谁也没看清他手上的动作，奇异的一幕发生了！

　　圆音手中厚重禅杖，方向忽然一转，突然往自己身上反攻而去。

　　他骇然瞪大双眼，难以置信道：“怎么可能？！这是什么妖——”话还未说完，整个人已被这股巨力弹开，倒飞而出，空中连吐鲜血。

　　韦一笑骇然失声：“乾坤大挪移！”

　　杨逍更颤声道：“不错，他……他这一招，正是本门镇教神功……乾坤大挪移！！”

　　明教众人，皆已耸动，心中皆是激动澎湃，本门神功大发神威，他们自是面上有光。当然，谁也没料到，乾坤大挪移有这般威力，竟是只用一招，就将圆音反杀。

　　宗纬侠这边，也如圆音，但却又有不同。

　　只见叶锋右掌平平向前一推，这一招并不如何迅捷，也不如何精妙，现场众人全都看得清清楚楚，怕是就算三岁孩童也挥舞得出，谁也看不懂叶锋的真实目的。

　　难不成他想单凭这一招，破了宗纬侠的七伤拳？

　　正在此时，异变突生！

　　五股真气忽地从其五指劲射而出，顿时将宗纬侠那千百道劲道不一的拳影，尽数碾压，无论是何种劲气，到了叶锋这五指真气下，尽数化为泡沫，凭空蒸发。

　　宗纬侠骇然道：“怎么可能？！”

　　下一刻！

　　叶锋爆喝一声：“给我去死！！”突然之间，化掌为刀，五道真气自五指爆射而出，冲着宗纬侠的脖颈，斜里一砍！

　　嗤！

　　剑气宛如一道青泓，骤然挥泄而出，宗纬侠脑袋直接被斩断，整个人被真气轰飞，鲜血飚射而出，半空之中，脑袋跟身体分别划过一道曲线，往两个方向射去。

　　怎么可能？！

　　哗然。

　　现场鸦雀无声，陷入死一般的寂静，所有人嗔目结舌，呆呆看着叶锋，只觉口干舌燥。

　　崆峒派众人那声嗤笑还未发出，这一刻也忘了合上，嘴巴张成一个大大的“O”形，然后骇得浑身颤抖起来，最后才是吼了一声，收敛宗纬侠的尸体。

　　一招！

　　圆音、宗纬侠那联手雷霆一击，叶锋竟只用了一招！！

　　非但破了，而且直接将宗纬侠斩杀，重伤圆音……对上圆音那招，更是鬼魅奇异之极，乾坤大挪移……那一招可便是明教镇教神功？最后斩杀宗纬侠那招又是什么招式？难不成内功深厚，真可做到那般，剑气外放四五丈？

　　这人……这人究竟是神是鬼？！


第396章 光明顶上战群雄（三）

　　荒谬、怪诞……现场登时陷入一种极其诡异的气氛之中。

　　崆峒派正收敛宗纬侠的尸体，少林派也将圆音扶起，替他把脉疗伤，两派都是呼喝不止，但众人心中却产生一种极其怪异的感觉。

　　四周明明萦绕着嘈杂的声音，但众人却觉得鸦雀无声，寂静一片。

　　咚！咚！咚！

　　耳畔皆是自己的心跳声、身侧之人的心跳声、许多人的心跳声，清晰可闻。这一刻，宛如电影中，用以增加视觉冲击力，常用的蒙太奇拍摄手法。

　　叶锋长吐一口气，道：“大声嘶吼了一下，心情总算好了不少……”

　　呼！

　　他这句话就如导演口中那句“卡”，所有人都被解放了，放松地大吐一口气。

　　直到这一刻，少林、武当等其余五大派，目光有意无意地瞧了灭绝师太一眼，方才意识到，先前宋青书、峨眉派众女弟子所说，确是事实。

　　这人的武功，的确已经登峰造极，不容小觑。

　　当然，比这更教人震撼，亦或是愤怒的是……他竟是二话不说，上来便杀！六大派皆是怒不可遏，崆峒、少林两派，叫嚣的尤为猛烈，谩骂声更是此起彼伏。

　　空智双手合十，缓缓道：“诸位稍安勿躁，且由老衲代为询问。”

　　此番，六大派联盟围剿明教，自然以少林、武当为尊，具体到领头人，则是空智。

　　少林神僧，见闻智性。空见已命丧谢逊手下，空闻乃少林方丈，不便前来。张三丰成名七十余载，早已不与旁人动武，自然也是不会来的。

　　千年以来，少林素来执天下正道武林之牛耳，六派之中，空智辈分、资历，皆是最高，这领头人自然非他莫属。

　　既然是空智开口，六大派便无人再叫，目光也全都聚焦在他身上，看他怎么处理。

　　空智长叹一口气，缓缓道：“叶施主，敢问你与本门、崆峒两派，可有仇怨？”

　　叶锋轻笑一声，道：“空智大师，场面上的话就不必说了。你想说什么，我都知道，索性一并回答你。少林、崆峒，我虽然都很不爽，但仇怨什么的，却也没有。不过……”

　　“……空智大师，先前我说过什么，你总该记得吧？你们笑也笑完了，总该轮到我了，而我说话的时候，最不喜欢的，就是别人插嘴。我还说过，只要不听，非得挑战我的逆鳞，通常情况下，我会直接搞死搞残。”

　　顿了顿，叶锋耸了耸肩，缓缓道：“逆鳞、后果，我全都说清楚、讲明白了，偏偏还是有人不肯相信，非要尝试，那我唯有将他们搞死搞残。男人嘛，讲究一诺千金，说了搞死搞残，那就一定搞死搞残！”

　　“大师，你说呢？”叶锋嘴角弯起，冲空智笑了笑。

　　空智眼睛睁大，不可相信地看着叶锋。

　　他之所以询问叶锋跟少林、崆峒是否从前结有仇怨，正是不肯相信，叶锋上来就痛下杀手，单纯是因为圆音、宗纬侠两人“插嘴”……可怎么也没想到，竟还真是这个原因！

　　这也太过嚣张狂妄，性情也太过乖戾了吧？！

　　六大派顿时炸开了锅，崆峒派中，登时有人怒骂道：“直娘贼，你还真当自己是武林至尊，想杀谁便杀谁？！”

　　“他娘的，老子偏要插嘴，你能把老子怎么样？！”

　　“纵然是武当张真人那等修为，也没你这般嚣张狂妄！你算什么东西？！”

　　“坐井观天，不自量力，学了些三脚猫功夫，就真以为你是天下第一了？！”

　　叶锋双目一寒，冷笑一声，双手齐出，十指翻飞如花，优美飘逸。

　　空智大叫一声：“手下留情！”

　　下一刻！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……

　　顷刻之间，现场已是剑光交错，剑气纵横。

　　崆峒派距离叶锋尚有五丈，但他身形不动，施展起六脉神剑，剑气直如砍瓜切菜，崆峒派众人不是胳膊被斩断，就是大腿被卸掉，再倒霉的，直接身首分离。

　　只是短短两三个呼吸，现场已是鲜血四溅，哀嚎四起。众人尚未反应过来，崆峒派弟子已死伤二三十人。

　　嗔目结舌。

　　所有人呆若木鸡地看着叶锋，只觉一阵头皮发麻，心生毛骨悚然之感，情不自禁地吞了吞口水。

　　他双手所使，到底是何武功，竟有这般摧枯拉朽之效，众人虽然仍旧好奇，仍旧震撼，却远远敌不过叶锋乖戾性情带来的巨大冲击！

　　叶锋双目一眯，冷冷扫了崆峒派众人一眼，缓缓道：“法不责众？你们以为人多势众，就能随意谩骂，我就不敢把你们怎么样了？！现在，你们总该知道答案了吧？”

　　所有人都知道答案是什么，而他想要传达的信息，也再明显不过……只要惹我不爽，屠门灭派，跟吃饭喝水一样，都是平常得不能再平常的小事！

　　头皮发麻，毛骨悚然。

　　恶魔！

　　这性情乖戾的杀神，绝对是来自修罗地狱的恶魔，魔教妖人跟他一比，都算良善之辈了！

　　空智定定看着叶锋，一副欲言又止的模样。

　　华山、昆仑两派，皆被震住，绝大多数已被吓得浑身颤抖。

　　即便是鲜于通、何太冲两大掌门也没好到哪儿去，全被吓出了一身冷汗，赶忙低声命令下去，自此刻起，本门弟子，谁也不准开口，免得惹祸上身。

　　少林方面，圆音出手即被秒，现在还晕倒，处于半死不活的状态，空智不开口，是无人敢再强出头的。

　　灭绝师太倒是悍不畏死，凛然不惧，但她身受重伤，就算是想强出头，也没任何办法。

　　张三丰记名的亲传弟子，总共有七人，当世谓之“武当七侠”。

　　这武当七侠分别是：宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷。

　　其中，三侠俞岱岩被火工头陀弟子以金刚指所伤，成为残废；五侠张翠山不愿泄露谢逊去向，二十年前，已拔剑自刎。

　　武当七侠，现今只剩五人。

　　此番六大派联合围剿明教，这五人也全部到场。

　　现下，峨眉派早已被叶锋玩残，出头不能。空智尚未开口，其他人不敢出手。华山、昆仑两派畏首畏尾。能出头，并且敢出头的，也就只剩下这武当一脉了。

　　心有灵犀般，几乎是一刹那，响起呛的一声清鸣！

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷同时拔剑，五人又同时跃起、落地，分别占据五个方位，长剑直指叶锋，将其团团围住。

　　五人之中，张松溪虽比殷梨亭、莫声谷年长十来岁，脾气却是最爆，双目瞪大，咬牙道：“好一个只要敢碰你的逆鳞，你就搞死搞残！尊驾好大的口气，更是好大气派，好狠的手段！”

　　叶锋轻笑道：“张四侠，不要这么肆无忌惮地夸奖我，我会骄傲的。”

　　“你！”

　　张松溪为之气结，怎么也没料到，这般无赖的话，叶锋也说得出来。

　　宋远桥眉头轻轻皱起，道：“四弟，不要冲动！”

　　张松溪瞪着叶锋，重重哼了一声。

　　宋远桥道：“尊驾武功之高，直可说登峰造极，已是当世一流。但尊驾下手未免也太过毒辣了些，圆音大师、宗大侠与尊驾无冤无仇，尊驾何必上来便痛下杀手？”

　　叶锋嗤笑一声，道：“既然是武当发问，那我便回答下……宋大侠，那我问你一个问题，适才圆音、宗纬侠联手攻击，若是我武功一般，现在会是怎样一番场景？”

　　“这……”

　　宋远桥眉头皱起，说不下去。

　　叶锋轻笑道：“既然宋大侠答不出，那我来替你回答好了。若是我武功一般，此刻早已非死即残。无论是少林，亦或是崆峒派，都再清楚不过，可是他们却没人阻止，那我为何不能杀了他俩？难道这世上只允许他们杀别人，别人倒不能杀他们了？”

　　宋远桥沉吟片刻，回答不出。

　　张松溪怒道：“好！就算他俩死有余辜，那崆峒派余下弟子怎么算？”

　　叶锋打了个响指，眯着眼睛道：“好问题！既然敢杀他们，我自然早已预料到自己将要承受的后果，譬如此刻你们拿剑指着我，所以……从这个角度上来说，这个根本算不上问题。”

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪等人全都一愣，只感觉自己倾尽全力攻出的一拳，完全打在了空气中，完全没料到，叶锋竟会这么回答。

　　片刻之间，全都有些措手不及。

　　一愣过后，张松溪咬牙道：“好英雄！好汉子！好担当！”

　　叶锋轻笑一声：“再谢张四侠夸奖！”

　　宋远桥终于动怒，双目爆射出两道寒光，冷笑一声，道：“宋某斗胆问上一句，犬子宋青书被尊驾所伤，不知他如何招惹了尊驾？还请明言！”

　　“哦，那是因为他嘴太贱。”

　　“你！”

　　宋远桥一瞪叶锋，气得浑身颤抖，口中道：“好！实在是太好了！宋某纵横江湖数十载，阅历已算不少，再嚣张跋扈之人，总算是见过的。但直到今日方才发现，他们跟尊驾一比……不，根本不能比，他们连给尊驾提鞋都不配！”


第397章 光明顶上战群雄（四）

　　叶锋轻笑一声：“嚣张？宋大侠很懂我啊。”

　　“你！”宋远桥瞪着叶锋，为之气结。

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“宋大侠，曾有人说过一句话，‘须知参差百态，方是幸福本源’。这话翻译过来，也就是芸芸众生，有吝啬者，有豁达者，有谦逊者，同样也有嚣张者。”

　　“呵……好巧不巧，在下就属于那嚣张者。正是这参差百态的性格，世间才如此有趣。若世上皆是如武当七侠这般谦逊有礼，全是一个模子刻出来的，那有什么意思？！诸位说呢？”

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪等人又是一愣。

　　这论调实在太奇怪，教人无从反驳。叶锋此人是见所未见，闻所未闻，就连他这思维，同样也是见所未见，闻所未闻。

　　张松溪气得浑身颤抖，咬牙道：“尊驾这般说，倒是说尊驾杀人是理所当然，为了让这个世界更精彩？”

　　叶锋点了点头，道：“我虽没有这个意思，但张四侠非要这么理解，倒也不无不可。”

　　张松溪咬牙道：“好！你实在是太好了！张某算是长见识了！”

　　殷梨亭大声道：“四哥，还跟他说什么废话，直接杀了他便是！大哥，下令吧！”

　　宋远桥心智原本最是冷静，但叶锋不给因由，直接重伤宋青书，废了宋青书大半武功，他爱子心切，又恼恨叶锋狠辣手段，略微沉吟，便要下令诛杀。

　　岂料，正在此时，俞莲舟忽然道：“大哥，且慢！”

　　宋远桥道：“二弟，你还有什么话说？”

　　张松溪怒视叶锋，跟着道：“二哥，这人比魔教妖人还狠辣，留在世上，只会为祸百姓，他是死有余辜，你也不必多问什么！”

　　俞莲舟望着叶锋，略作思考，道：“叶公子，俞某斗胆问上一句……你此番前来光明顶，究竟所为何事？最初你明明可以直接杀了宗大侠，但却只是用内力将其震开，目的是什么，你也说了，看来也并非一味为了援手魔教。你恼恨圆音大师、宗大侠不给你处理事情的时间，俞某再问一句，你是要处理何事？”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“总算还有个明白人，终于问到点子上去了。”

　　俞莲舟、叶锋这一问一答，突然唤醒所有人，无论是适才出手的少林、崆峒，亦或是其他人，这才发现，他们忽略了最原始，同样也是最根本、最重要的问题。

　　那就是……叶锋到底想干什么？

　　他既没表明自己的身份，又没说自己跟明教什么关系，更没说自己一定要援救明教，但众人却下意识将他分类到明教一伙儿，然后出手，然后被虐。

　　俞莲舟这么一问，六大派才感觉整件事荒谬、荒诞之极，皆是面面相觑，不知该说些什么。

　　刹那之间，会场登时变得鸦雀无声。

　　正在此时，叶锋左肩上的虎头，忽然站了起来，右爪抓着叶锋的头发，左爪指着昆仑派方向，唧唧喳喳大叫起来，一张猴脸极是愤怒、焦躁，跳个不停。

　　“知道了，放轻松，别抓我头发了……”

　　叶锋双目一寒，冷冷一扫华山派诸人，道：“究竟是谁？还不自动滚出来！”

　　昆仑派众人情不自禁打了个寒颤，皆是面面相觑，低声议论起来，有的则是瞪大眼睛，摊开双手，完全搞不懂发生了什么事。

　　不仅是昆仑派，就连余下所有人也是云里雾里。

　　张松溪怒道：“你搞什么鬼？！”

　　叶锋冷笑一声，道：“张四侠，我这人虽然嚣张狂妄，但先前我对你武当派，却还算谦逊有礼，一来的确是尊敬各位的人品，二来是看在贵派张真人的面子。但不代表着你可以一而再再而三地挑衅我！”

　　“你——”

　　张松溪一瞪叶锋，还待再说，俞莲舟已抢先道：“四弟，稍安勿躁，且看他究竟要做什么。”

　　张松溪重重哼了一声，不再说话。

　　何太冲、班淑娴同时起身，冲叶锋拱了拱手。

　　何太冲笑道：“叶少侠，先前若是本门有言语上冒犯，还请恕罪。今日之前，本门并无缘分结识阁下，实在不知有何得罪之处，烦请尊驾明言。若真是本门不是，本门一定道歉。”

　　班淑娴笑了笑，也说了几句恭维话语。

　　昆仑山方圆数百里，除了明教，便是以这昆仑派为尊，他二人向来横行无忌，鲜有忌惮。

　　原本以他二人这等身份，也不至于说出这种掉面儿的话，但见识过叶锋诛杀宗纬侠，重伤圆音的狠辣，两人早已胆寒，面子不面子的问题，早已顾不得了，保命要紧。

　　叶锋嗤笑一声，完全无视两人，冷电般的双目在昆仑派中搜索一番，最终锁定在一个矮矮胖胖、正浑身颤抖的黄冠道人身上。这人名叫西华子，何太冲亲传弟子。

　　此刻他额头满是冷汗，浑身颤抖，畏畏缩缩向后躲去。

　　叶锋冷笑一声：“我数到三，要是还没人站出来，那我可就要屠了昆仑派！”

　　众人皆是倒吸一口凉气。

　　何太冲、班淑娴皆被惊出一身冷汗，同时转过身，厉喝道：“究竟是谁干的好事？还不赶紧给我站出来！！”

　　噗一声闷响，西华子已被身后弟子推了出去，紧跟着有人叫道：“禀告师父，西华子，是……是西华子干的！是他抓了几只猴子，都是他干的！”

　　紧跟着，噗通一声闷响，西华子方才被推出，但双腿早已给吓软，直接瘫倒在地上。

　　叶锋冷笑一声：“还有明白人嘛……”

　　吸！

　　众人瞪大眼睛。

　　刹那之间，仿佛有人用手攥住了自己的心脏，难以置信地看着叶锋……等，等等，自己没有听错吧，他搞出这么多事，只是……只是为了几只猴子？！

　　更令众人吃惊的，还在后面。

　　何太冲同样也是一愣，但一愣过后，随即反应过来，一脚踹在西华子身上，厉喝道：“你到底干了什么好事？！还不老实交代？！猴子……你抓的那几只猴子呢？！”

　　西华子还未答话，已经有昆仑派的弟子，小跑而出，手中还拿着一个麻布袋，递给何太冲，颤声道：“这是被抓的十二只小猴，已经吃……杀了四只，还……还有八只活着……”

　　何太冲接过布带，颤颤巍巍打开，只见袋中八只小猴大小宛如婴儿，全身并无多少毛发，皮肉晶莹剔透，显然是才出生不久。

　　此刻，八只小猴挤成一团，全都陷入昏迷状态。

　　何太冲颤颤巍巍伸出右手，搭在小猴脖颈上的脉搏，八只果然都还活着，不由放松地吐了一口气。

　　还好……只吃了四只，总算还有补救的机会。

　　念至于此，何太冲又狠狠踹了西华子两脚，瞪着他怒骂道：“成事不足、败事有余的东西，回去之后，你瞧为师怎么惩罚你！”

　　随即来至叶锋身前，将麻袋打开，放在地上，虎头唧唧叫了一声，直接从叶锋左肩跃下，跳到麻袋中，猴爪在八只小猴子身上轻轻抚摸，又用鼻子嗅了嗅。

　　何太冲冲叶锋拱了拱手，歉意一笑，道：“叶少侠，何某管教不严，一时不留神，致使孽徒犯下这等过错，实在是该死之极。你大人有大量，还盼不要跟他一般计较……”

　　“当然，回去之后，何某一定严惩不贷，类似于这等错误，孽徒绝不再犯，若是再犯，不消你动手，何某直接斩了他一双手！”

　　西华子瘫倒在地，口中大吐两口鲜血，可见何太冲适才那几脚，不是做做样子，而是实打实踢了。

　　寂静。

　　现场陷入死一般的寂静。

　　所有人的嘴角，不由微微抽搐起来，难以置信地看着眼前这一幕，只感觉喉咙里卡了一坨大便，吐，吐不出来，吞又太恶心。

　　他娘的，这……这到底算是什么事儿？眼下正是覆灭明教紧要关头，竟会有人为了几只畜生的死活，前来问责？！这实在是匪夷所思，传将出去，谁能相信？又有谁有敢相信？可偏偏这事儿还发生了！！

　　事情荒诞是荒诞，但总算是解决了，至少，他们是这么认为的。

　　所有人都放松地大吐一口气。

　　岂料，正在此时，叶锋嘴角弯起，轻笑着问道：“何太冲，十二减去八，等于多少？”

　　“什……什么？”

　　何太冲一愣，被叶锋打了个措手不及，完全没反应过来，骤然对上叶锋微微眯着的双眼，心脏忽然‘咯噔’跳了一下，一股既恐惧、又不详的感觉，突然涌上心头。

　　他支支吾吾道：“是、是四……”

　　下一刻！

　　叶锋左手虚空成爪，嗖的一下，虎头连带着那个麻袋，已被他揽在怀中，与此同时，五道真气自其右手五指爆射而出，爆出一朵无比耀眼的金芒！！

　　劲风呼啸而起，那道金芒直往何太冲面门推去。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷同时失声叫道：“小心！！”

　　呛！

　　五人身形跃起，施展起武当剑法，同时往叶锋刺去！

　　嗤！

　　五道白光一闪，五人之间连成一个正五边形，五道剑幕随之而起，剑幕冲天而起，徒生三丈，而后方向一转，彼此合围交汇，登时响起无比尖锐的破空之音。

　　五道真气合而为一，直往正中间的叶锋，扑杀而下！

　　这五人皆乃当世第一流的剑客，单个已然不凡，彼此又相识相知几十年，再熟悉不过，剑法一旦施展开来，再配以张三丰所创剑阵，威力之大，自然非比寻常。

　　此剑阵名为“五行极剑”，乃不世出之一代宗师张三丰研读《易经》，有所感悟，将金、木、水、火、土互生互克的特性，融于剑阵，进而演化而来。

　　中原五绝时代，王重阳担心自己身死，全真教再无他人是余下四绝的对手，遂自《九阴真经》中演化出一套“北斗天罡阵”，需七人协作，一旦施展开来，七人内力合而为一。

　　全真七子曾以此阵对付东邪黄药师，双方大战一夜，仍是胜败未分，若非中途西毒欧阳锋搅局，杀了一人，谁胜谁败，还未可知。

　　张三丰原本还创出一套七人协作的“真武七截阵”，纵是当世二三十位一流高手齐出，也可应对，但俞岱岩残废、张翠山自刎，这“真武七截阵”就算废了。

　　他闭关三年，随即又创出只需五人便可发动的“五行极剑”。

　　“北斗天罡阵”将七人内力合而为一，已然不凡，但这“五行极剑”却更胜一筹。

　　只因这“五行极剑”不单单只见简单的叠加效果，当五人真气合而为一时，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五人内力徒然提升为原来两倍，合而为一的真气也徒然变为原来的两倍！！

　　单单只从这个角度来说，这“五行剑阵”的威力，甚至还要超过“真武七截阵”。

　　纵然是张三丰亲临，若不知这“五行剑阵”的破绽，单纯以内力与之相抗，想要破了此阵，恐怕还得费些功夫。

　　这“五行剑阵”方才施展开来，众人眼前一亮，全被惊地呆住，目中全是难以置信之色，怔怔瞧着这一剑阵，随后，现场徒然爆发出一阵又一阵的喝彩声。

　　就连明教也不例外。

　　杨逍目光刁钻，宋远桥、俞莲舟等人身形方动，他已爆喝道：“好剑阵！当得‘天下第一’四个大字！”

　　剑阵施展开来，广场之上，距离最近的殷天正先是一愣，随即默然长叹一声，道：“只要用上这等剑阵，纵然是阳教主在世，恐怕也难以破解……好张三丰！好张真人！”

　　剑阵之中的叶锋，同样大吃一惊。

　　原本他以为自己再入倚天，以他现如今的修为，那就是八条腿的螃蟹——横着走，除了一个张三丰，当世再也无人是他敌手，但怎么也没料到，世间居然还有此等剑阵。

　　昔年读倚天，张三丰途经武昌，创下不世出之阵法——“真武七截阵”，他是记忆犹新，但眼前这阵，却绝对不是。

　　更重要的是，这剑阵施展开来，合而为一攻来的内力，即便是他，也不由为之咋舌。

　　恐怖！

　　不用想也知道，这定然又是张三丰的大手笔了。

　　念如电转，热血沸腾，叶锋大笑一声：“好一个张三丰！好一个大宗师！痛快！！”内力一收，右掌金芒消失，随之却虚空成爪，冲着何太冲冷喝一声，“给我过来！”

　　骤然运功。

　　嗤！

　　劲风大作，一股巨大的气流，狂龙一般，呼啸而出，卷起何太冲。

　　何太冲脸色巨变，骇然道：“你要干什么？！”

　　下一刻！

　　何太冲尚未来得及反应，身体就如一个洋娃娃，嗖的一下，直接被叶锋吸了过去。

　　此刻，五人真气合而为一，骤然提升两倍，雷电般的剑光呼啸刺下，叶锋右手抓住何太冲脖颈，轻笑一声：“借你挡铛子弹！”随手向上一抛，何太冲直接冲着那道剑光飞去。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷脸色大变，同时大叫一声：“撤剑！！”

　　叶锋长啸一声：“晚了！”话音才起，身形骤然一闪，已迅捷胜电地闪出剑阵。

　　下一刻，现场爆出轰的一声闷响！

　　雷电般的剑光正中何太冲，这一击威力实在太大，何太冲直接四分五裂，尸身四射而出，肉沫横飞，鲜血四溅，宋远桥、俞莲舟等人距离最近，浑身溅满鲜血。

　　“啊！”

　　这一幕实在太过血腥，有人失声叫了出来，所有人嗔目结舌，全都看得呆住。

　　嗖！

　　叶锋身形忽然消失，再出现时，已是四丈之外，那里，正是昆仑派所在。

　　班淑娴怒吼一声：“恶贼，纳命来！”

　　白光一闪，拔剑便往叶锋身上刺去，她胸中怒火中烧，但剑法却丝毫不乱，一剑刺去的，正是昆仑派绝学两仪剑法，剑招奇谲，不负名家风范。

　　叶锋左手揽着一只麻袋，班淑娴一招两仪剑法刺去，他身形一动不动，轻笑一声，右手伸出，速度迅捷如电，轻轻在班淑娴剑身拍了一下。

　　只听铛的一声清响，根本不知他手上用了哪般技巧，原本正刺向叶锋的利剑，方向再度一转，直接往她脖颈上砍去。

　　叱！

　　鲜血四溅，班淑娴“啊”地叫了一声，难以置信地看着叶锋，噗通一声，直接摔倒在地，就此绝命。

　　斩杀班淑娴，叶锋身形不动，宛如狼入羊群，右手六脉神剑再起，剑气纵横而起，嗤的一声，剑光一闪，正瘫倒在地的西华子，直接身首分离，就此毙命。

　　现场再度爆发出璀璨至极的剑光！

　　“还有谁曾吃了那四只小猴？”

　　昆仑派众人全被吓破了胆，浑身剧烈颤抖，无人应答。

　　“算了，宁可错杀三千，不可放过一个吧……”

　　剑光方才消失，随之再度出现，原本已渐渐消失的哀嚎，再度响彻广场，远远传开。

　　两三个呼吸过后，剑光方才消失，昆仑派的弟子也死伤大半，完好无损的，只有十余人。叶锋口中虽那般说，但毕竟还是有所挑选。


第398章 光明顶上战群雄（五）

　　片刻之前，崆峒派乌云惨淡，哀嚎四起。

　　只过了短短片刻，昆仑派也落得同样下场，甚至更惨……崆峒派只死了一个宗纬侠，但昆仑派这边，却是掌门何太冲、“太上掌门”班淑娴皆被杀！

　　现场再度哗然。

　　直到这一刻，六大派方才意识到，叶锋是否有援救明教之心，都已无关紧要，因为他已切切实实那般做了。

　　杀人狂魔！

　　这就是个嚣张狂妄、性情乖戾的杀人狂魔，比之魔教妖人，不知要邪门多少！若留他活在世上，必定又是一场前所未有的武林浩劫！

　　不说六大派，即便是明教那边，也惊得呆住。

　　明教众人，二十多年前，曾跟叶锋交过手的杨逍、韦一笑、殷天正等人，后背皆惊出一声冷汗，脑中不由浮现起一个惊悚的念头：“若他此行前来是为了寻仇，那……”

　　一念至此，他们情不自禁打了个寒颤，不敢再往下想。

　　片刻的安静之后，现场响起滔天怒火，怒骂声此起彼伏，正如弹簧，刚开始能轻易被压缩，但却越来越难，到了临界点，再也无法压缩，那便只能反弹。

　　前所未有的恐惧之后，随之而来的……是前所未有的愤怒。

　　灭绝师太啪的往椅子上一拍，霍然起身，厉声道：“你这杀人不眨眼的妖人，今日贫尼与你誓不罢休，就算拼了这条老命，也要替天行道，将你诛杀！”

　　少林派中，一个身材高瘦的老者骤然跃出，右脚重重在地上一顿，登时传来咔嚓声，他脚下花岗岩地面已尽数裂开，武功修为着实不凡。

　　这人僧号空性，少林四大神僧中排行最末，性格也最刚烈。

　　只见他双目怒睁，凶狠瞪着叶锋，厉声道：“杀人狂魔！！不过是为了几只畜生，就杀这么多人，你还算得上是人么？！”

　　叶锋嗤笑一声，冷冷道：“虫蚁牛羊，仙佛凡人，都是众生！不过是为了几只畜生？这种话你都说得出来，你他妈算什么出家之人？”

　　空性被驳地满脸通红，想张嘴反驳却哪能反驳？

　　空智双手合十，道：“阿弥陀佛，叶施主所言极是……虫蚁牛羊，仙佛凡人，皆是众生，众生又向来平等。空性师弟，倒是你说错了。”

　　空性双手合十，跟着道：“多谢空智师兄点示，倒是师弟坠入了魔障。”说罢，缓缓退了回去。

　　空智望向叶锋，朗声道：“叶施主，你甚知佛理，这佛理一项，老衲是不必跟你讨论的。但今日你大开杀戒，无论如何，也要给大伙儿一个说法！”

　　张松溪大怒道：“空智大师，这杀人狂魔二话不说，上来便胡搅蛮缠，杀了这么多人，还跟他废什么话，直接将他杀了便是！”

　　叶锋冷笑道：“直接杀了？你杀得了么？”

　　张松溪怒目相向，针锋相对：“你试试不就知道了！”

　　“你们那剑阵有点儿意思，正要准备一试，只不过不是现在……”

　　叶锋忽然轻笑一声，摇了摇头，自顾自轻叹道：“原本还想以温和的方式调和双方矛盾，但性格决定做事方式，看来还是行不通啊，以后再也不干这事儿了。”

　　众人眉头一皱，均是莫名其妙。

　　正在此时，叶锋眼角一扫，突然看到一男一女闯了进来，男的浓眉大眼，满脸宽厚仁慈，女的不过十五六岁，鼻梁高挺，肤色雪白，五官精致且立体感十足，堪称绝色，但她双脚却锁着一根铁链。

　　不消多说，这两人自然便是姗姗来迟的张无忌跟小昭。

　　嘿，终于来了。

　　叶锋嘴角弯起，随即打了个响指，轻笑一声，朗声道：“你们这群蠢货，自以为自己是替天行道，却全没想到自己是被人蒙骗，别人正是要借你们的刀，绞杀明教。可你们嘴里的魔教，此刻正招兵买马，跟鞑子拼命……这就是你们嘴里的魔教，这也是你们所谓的替天行道！”

　　六大派先是一愣，随即群情澎湃，怒不可遏。

　　“他娘的……魔教妖人，老子打你不过，可还没傻没疯，你他娘胡说八道什么？！”

　　“魔教妖人，信口雌黄！”

　　“诛杀魔教，天经地义！你说我们受人欺骗，被别人利用，那你倒是说说我们是受了谁的欺骗，又被谁利用了？！”

　　质问声此起彼伏，喧嚣不止。良久之后，空智挥手制止，众人方才安静下去。

　　叶锋转向空智，道：“空智大师，贵派圆真的尸体在哪儿？！”

　　空智愣了下，下意识问道：“叶施主此问有何用意？你又是如何得知圆真师侄已经圆寂？”

　　叶锋轻笑一声，伸手往人群中一指，缓缓道：“我是怎么知道圆真已经挂掉的，你不用知道。但只要你将圆真的尸体找出来，跟台下那位少年当面对质，一切真相都可水落石出。”

　　空性登时怒道：“你放肆！圆真师侄已经殉道，岂容你随意开玩笑？！”

　　少林派中，责难之声同时而起，只是毕竟都是出家人，讲话文明，谩骂的话是说不出来的。

　　至于其他人，则是唰的一下，全都聚焦在台下，叶锋所指那个少年身上，不少人道：“他又算什么东西，咱们六大派围剿魔教，岂是一个毛头小子说得清的？”

　　张无忌一愣，怔怔看着叶锋，完全搞不懂现在是什么状况。心中更是惊诧、震撼万分地想着：“他……他是怎么知道这一切的？当时可没他这一号人？”

　　叶锋笑了笑，戏谑道：“曾阿牛，轮到你闪亮登场了，还不赶紧上来！初次见面，自我介绍下，在下姓‘叶’，单字一个‘锋’！”

　　叶……叶锋！

　　张无忌跃身台上，然后蓦地呆住，失声道：“你……你就是叶锋？！”

　　那个无论是《九阳真经》，亦或是《乾坤大挪移》上，都曾留下痕迹的叶锋！

　　台下，小昭也吃惊地瞪大眼睛，失声道：“怎么可能？！”

　　张无忌仅仅只是在两本书上“见过”叶锋，但她却不同，她不仅在《乾坤大挪移》的羊皮卷上见过，更从自己的母亲黛绮丝的口中听过！

　　但那可已经是二十多年前的往事了，可现在他却还是……

　　妖怪！

　　小昭怔怔看着叶锋，下意识吞了吞口水。


第399章 光明顶上战群雄（六）

　　片刻之后，少林派中，一个年轻僧人面色闪过一丝慌张，急匆匆来至空智身旁，低声道：“空智师叔，不好啦，圆真师兄的尸身不知到哪里去了！”

　　空智眉头一拧，沉吟道：“怎会如此？”目光情不自禁扫了叶锋一眼。

　　空性更气冲冲望着叶锋，厉喝道：“喂，你到底将我圆真师侄的尸体偷到哪儿去了？！”

　　叶锋轻笑道：“说你蠢你还不承认，他一个死人，我要他的尸体干嘛，又不是什么绝世美人，还能做成标本流芳百世不成？”

　　正说话间，突然之间，一群唧唧喳喳的猴叫声传来。

　　叶锋笑道：“你们要找的‘死人’，马上就要诈尸了，可要做好心理准备。”

　　众人正惊疑不定，好奇地望向正厅，数目多达六百的猴群，已出现在众人的视野之中，猴群唧唧喳喳，领头的，是一只将近两米的大白猿。

　　更奇的是，它肩上还扛着一个人——一个和尚！

　　少林派中立即有人叫道：“圆真师兄！那是圆真师兄！！”

　　张无忌眼睛被点亮，嘴巴微微张大，转过脸，定定瞧着叶锋。

　　那只大白猿，正是他坠入山崖，引领他找到《九阳真经》的猿猴，而那猴群，他也很熟悉……呆在绝谷中的四年，正是有了它们的陪伴，他才不至于太过寂寞。

　　直到这一刻，他再无任何怀疑，此叶锋也正是彼叶锋。

　　但……怎么可能？！

　　大白猿口中喘气，来至叶锋身旁，直接将圆真往地上一扔，瞧见张无忌、叶锋，它也很兴奋，依次跟两人重重抱了又抱。

　　叶锋拍了拍大白猿的脑袋，笑道：“辛苦啦，待会儿多给你两根香蕉。”

　　此刻，八只小猴也睁开猴眼，苏醒过来，整个猴群全都沸腾，唧唧大叫，几只母猴嗖嗖几下，直接跳上了叶锋的身体，一把将小猴揽在怀里，又嗅又亲。

　　叶锋冲虎头摆了摆手，说了几句话，虎头拍了拍叶锋的脑袋，随即率领猴群，下山去了。

　　众人面面相觑，咋舌不已，怎么也难以相信眼前这一幕，许多人眼睛瞪得老大，更多的则不可置信地摇了摇头，想要确定自己到底是不是在做梦。

　　这……这嚣张狂妄、性情乖戾的杀人狂魔，竟还有如此温情的一面？！

　　圆真出现的一瞬间，杨逍、韦一笑、五散人全都炸开了锅。

　　周颠眼睛瞪大，宛如牛眼，愤怒叫骂道：“就是这秃驴暗中捣的鬼！若非他暗箭伤人，我明教又何惧你六大派！他奶奶的……什么名门正派，卑鄙、无耻！”

　　叶锋笑道：“空智大师，这就是你口中那个已经死了的圆真……”

　　“啊啊啊——”

　　叶锋一脚踹在成昆胸膛，咔嚓几声闷响，成昆胸前肋骨全部断掉，而他也第一时间苏醒过来，仰天凄厉嘶吼。

　　空性大怒道：“臭小子，你干什么？！还不住手？！”身形一闪，再度自少林派中跃出，双掌齐出，临到中途，双掌同时变幻，成鹰爪式，正是少林七十二门绝技中的“龙爪手”。

　　嗤！

　　劲风大作，三道金色的气流，席卷而出，直往叶锋面门攻去。

　　叶锋嗤笑一声，脚往上移，直接踩在成昆的咽喉。

　　“你！”

　　空性怒吼一声，这一招“龙爪手”才到一半，身体重心下移，方向骤然一转，轰然一声，地面裂开，石屑四射而出。

　　空智凝视叶锋，双目冷如电，口中却厉声道：“不可胡来！空性师弟，你先退下去！”

　　空性咬牙瞪着叶锋，重重冷哼一声，退回到少林的队伍之中。

　　空智望向叶锋，双手合十，声音中泛着冷意，缓缓道：“圆真师弟既然在叶施主手上，那么他的四肢，想必也是叶施主的手笔了？”

　　叶锋点了点头，道：“不错，他四肢是被我打断的。但空智大师，我觉得问题的重点是……他为什么要装死？你觉得呢？”

　　空智缓缓道：“圆真师侄既然要装死，自然有装死的理由，这一点是不必多说，也不必多问的。倒是叶施主，你先伤我圆音师侄，现在又伤我圆真师侄，是否应该给本门一个交代？！”

　　说罢，空智双眼一眯，两道寒光爆射而出，突然厉喝道：“结阵！降妖除魔，就在今日，杀！”

　　少林派中，突然抢出一十六个僧人，当先一人，正是空性。

　　除了空性，余下一十五人，手中全都拿着清一色的少林僧棍，而那僧棍竟全都是精钢打造！

　　阳光下，那些精钢打造的僧棍，白芒闪闪，一股森寒、凛冽之气，扑面而来。

　　圆真既然假死，那么真相，极有可能便如叶锋先前所说，他们是受了某个人欺骗，而不论这人是谁，唯一可以肯定的是……肯定跟圆真脱不了干系！

　　届时，不仅仅六大派将师出无名，就连少林派传承千年的清誉，都要受到玷污，这是空智不敢想象，更不敢面对的！

　　如果多给空智一些时间，足够多的时间，也许他就不会这么做了。

　　但是，眼下情势危急，念如电转间，他下意识做了这个决定——让所有知情人闭嘴，或者说，只要让圆真闭嘴就好！

　　这亦是空性适才出手，他就处于空性、叶锋之间，明明可以阻止，却连一句阻止的话都没说的根本原因，偏偏空性没能领会他的意思，那么唯有自己亲自动手了。

　　叶锋一愣，难以置信地看着空智。

　　自己原本还想借用成昆调和六大派跟明教之间的矛盾，但却怎么也没料到，空智竟是丝毫不给自己机会。

　　这算什么……老夫聊发少年狂？亦或是实在太过憎恨自己，冲动了？

　　不，绝对不会是这个原因，那到底是为什么？！

　　向来都是他给别人惊喜，他让别人惊诧的，但正应了那句老话——“出来混，总是要还的！”，现世现报，报应果真来得很快。

　　张无忌一愣，赶忙道：“住手！空智大师请住手，不是这样的，事情的真相不是这样的！”

　　周颠更是气得吹胡子瞪眼，怒骂道：“放你奶奶的臭屁，明明是那臭秃驴暗箭伤人！你他娘的……”

　　张无忌成了热锅上的蚂蚁，满脸焦虑，不停劝说，希望空智冷静下来，查明真相，再动手也不迟。

　　六大派中，除了武当派宋远桥、俞莲舟、张松溪等人劝说空智不要冲动，先查明事情真相，其余四派全都保持沉默，冷眼旁观。

　　明教这边，绝大多数都是谩骂不止，周颠便是典型代表，而杨逍、韦一笑、殷天正等寥寥几个老江湖，略作思考，已经洞穿空智的想法，嘴角噙着冷笑，沉默是金。

　　至于叶锋，自空智下了那道命令，他便一直保持沉默，一言不发，就连眼睛都微微闭上了。

　　大局已定，任凭张无忌、武当七侠如何劝说，空智都是老僧坐定，神情不变。

　　空性不耐烦地厉喝道：“哪儿来的混小子，你算什么东西？也配跟我空智师兄说话？刀剑无眼，不想死的，赶紧滚到一边去！”

　　张无忌冲空性拱了拱手，正要张嘴，一道巨大的气流忽然自身后卷来。

　　他先是一愣，随即失声道：“叶前辈，不要冲动——”

　　事情发生地太突然，他根本来不及反应，九阳神功虽已自动护体，但却仍是难敌这股气流，整个人直接飞下台子，重新回到小昭身旁。

　　叶锋突然睁开双眼，恍然般轻笑道：“明白了，你们想要的……是这个吧？”

　　正踩在成昆脖颈上的右脚，骤然加重力气，用劲过重，乃至于咔嚓一声闷响，竟将成昆的脖颈直接踩断，鲜血宛如泉水一般，潺潺流下。


第400章 光明顶上战群雄（七）

　　只是刹那，成昆尚来不及哀嚎，已然绝命。

　　只见叶锋嘴角噙着一抹冷意，目光森寒，冷冷道：“既然你这么想要他的脑袋，那就还给你！！”随脚往成昆的脑袋上一踢。

　　咻！

　　劲风大作，一股强大的气流攒射而出，成昆的脑袋立刻化为一枚炮弹，直往空智脸上，怒射而去。

　　空智心中一惊，那血淋淋的脑袋去势甚急，虽非刀剑，但竟隐隐带有雷电之音。

　　他根本来不及发泄自己的愤怒，登时施展身法，双脚在地上一点，身形如燕，迅捷向后掠去，眨眼之间，已飘然退开两丈。

　　与此同时，他立即运功，宽大的袖袍猛然向前一挥，两道气流喷薄而出，双掌随即一缩一伸，使出少林七十二门绝技之一的“偏花七星拳”，意图抵挡下叶锋这雷霆一击。

　　岂料，他双掌方才接触成昆的脑袋，砰的一声巨响，成昆的脑袋已如一枚定时炸弹，轰然炸开，鲜血、脑浆，溅得空智脸上、身上都是。

　　很明显，叶锋这随意一击，原本就没打算攻击空智，而是暗中施以内功，早已算定空智的动作，只要他先以真气相抵，成昆的脑袋立即便会爆炸。

　　空智目眦欲裂，怒瞪叶锋，颤声道：“你！！”

　　“啊！”

　　这一幕实在太过血腥，现场许多女弟子全都惊叫出声，周芷若骇地一把抓紧了灭绝师太的衣袖，小昭更是惊叫一声，骇得直接将头埋进张无忌的怀中。

　　众人看得一阵胆寒，均是不寒而栗。

　　叶锋冷喝一声：“老和尚，待会儿再取你狗命，这就算是见面礼！”

　　《无间道》中，华仔曾有一句极为煽情的台词：“我只是想做一个好人而已，为什么就不肯给我一个机会呢？”

　　既然好人做不成，一旦开杀，那便大杀特杀，肆无忌惮！

　　空性怒目圆瞪，厉声嘶吼一声：“竖子敢尔！纳命来！结‘伏魔阵’！”

　　“替天行道，诛杀妖邪！”

　　“杀！”

　　十五名少林武僧同时厉喝一声，寒光闪动，身形扑闪。

　　嗖嗖几声，忽有十人跃起，一人踩在另一人肩膀，三人一组，堆积而起，足有五米来高，一十五人，共分五组，所站方位好巧不巧，也正是金、木、水、火、土。

　　这阵法名为“伏魔阵”，无独有偶，也正是依照五行变化而来，内力一项，自然远远比不上张三丰所创“五行极剑”，但这“伏魔阵”最大的优势却在招式。

　　更形象的说法是……乱枪打鸟！

　　十五名少林武僧手中各持一柄精钢打造的铁棍，须臾之间，十五根精钢铁棍便会不分前后，迅捷如电地攻向阵中人，只消命中一棍，中者非死即伤。

　　阵中人第一刻未能突围，那以后便再无突围可能。

　　而只要将人困在阵中，不停进攻，任阵中之人内功如何深厚，招式如何精妙，总有枯竭之时，拖也将他拖死了。

　　乱枪打鸟的同时，更兼车轮战之效。

　　眼下，整个阵势的首脑，更是现今少林三大髦宿之一的空性，威力之大，自然更是非同小可。

　　自这“伏魔阵”被北宋神宗年间，一位身兼二十三门少林七十二绝技的得道高僧创出，鲜有失败，用八个字来形容，便是——此阵一出，所向披靡！

　　六大派这边，众人目中皆是流露出震撼之色。

　　此前六大派围攻光明顶，本以为还有一场恶战，但谁曾想，杨逍、韦一笑、五散人等明教好手，不知为何，全都身受重伤，余下皆是一般教众，又如何用得上少林这苦心积虑准备的“伏魔阵”？

　　先前无缘，此刻一见，众人均同时在心底感慨道：“少林传承千年，始终屹立不倒，果真非同小可……”

　　武当派中，俞莲舟眉头一皱，道：“‘伏魔阵’？！”

　　宋远桥目光灼灼盯着阵法，轻叹一口气，道：“天下武功出少林，少林底蕴之深厚，果真名不虚传。叶锋年纪虽轻，修为却高，内功更是深不可测，空智大师动用此阵，实在是再正确不过。怕是以他那等修为，若要破阵，也要破费一些时间了……”

　　明教，杨逍眉头凝重，冷冷看着空智，道：“名门正派，好阵法，好算计！”

　　周颠名列五散人，武功也算不错，但眼光与杨逍、韦一笑、殷天正等人相比，却是大大不如，他只本能感觉这“伏魔阵”威力无穷，但到底是如何个无穷法，却是瞧不出来。

　　他瞪着眼睛，大叫道：“杨左使，那阵法邪门得紧，那群秃驴究竟打得什么主意？”

　　杨逍还未回答，韦一笑已冷笑一声，道：“那群臭秃驴忌惮叶少侠内功深厚，施展此阵，恐怕根本不是为了重伤叶少侠，单纯只是想用车轮战，将叶少侠内力消耗殆尽！”

　　周颠登时气得破口大骂：“臭和尚，老秃驴，卑鄙下流，厚颜无耻！！”

　　张无忌身兼九阳神功、乾坤大挪移两大神功，武功之高，已是此世超一流，但阅历却少，见识更短，此刻也是眉头紧皱，担心起来，心中更是打定主意，一旦叶锋身陷险境，立即出手相救。

　　“伏魔阵”大成，少林武僧同时厉喝一声，精钢铁棍晃动，寒光四闪。

　　空性怒喝一声：“杀！”

　　十五名少林武僧精钢铁棍，宛如醉汉，身形微微晃动，仿佛只要一阵微风，就能将他们全都吹倒。

　　杨逍双目一眯，失声道：“‘醉八仙棍法’！”

　　这众多少林武僧所使，赫然便是少林七十二门绝技中的“醉八仙棍法”！

　　单单一人使出，已足够骇人听闻，更何况还是将此神功融入到“伏魔阵”中？！

　　众人只觉眼前一花。

　　滋！

　　天际好似划过一道雷电，直接击中阵中武僧，众人眼前突然千百道金色棍影，棍影扩大，将众武僧全都笼罩，好似一个正五边形，金色的堡垒！

　　金芒大盛，众人已瞧不清叶锋的人影。

　　阵法发动，空性双目爆射出两道寒光，怒吼一声：“魔教妖人，还不伏诛——纳命来！！！”双脚骤然在地上一蹬，身形冲天而起。

　　待闪至金色堡垒正上方，方向却又突然一转，身体倒转。

　　半空之中，铛的一下，空性身形忽然停滞一瞬，只见他右手五指成爪，施展出龙爪手中最刚烈的一招“守缺式”，爆喝一声，灰影化作一道灰龙，直往下扑杀而去！

　　嗤！

　　劲风呼啸，一道掺杂着灰、金两道颜色的气流，划破天际。

　　叶锋呢？

　　众人仍未瞧清，正在此时，一声爆喝惊雷一般，响彻天地。

　　“杀！！！”

　　下一刻！

　　呛啷一声清鸣，宛若龙吟虎啸，响彻昆仑山，随即而来的，是一道无比尖锐的破空之音。

　　武当七侠施展“五行极剑”，未能阻止叶锋，此刻全都在广场之上。

　　宋远桥脸色大变，惊声道：“不好！退！！”

　　俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷四人脸色同时一变，不待宋远桥开口，已纵身向后掠去。

　　嗤！

　　一道五丈来长的剑气，宛如一道青泓，骤然爆射而出！

　　众人眼前便突然爆出夺目如日般，无比刺眼的光芒，那白色光芒呈螺旋之状，冲天而起。

　　只听叶锋冷喝一声：“龙爪手？我也有一门爪功——九阴神爪！”

　　话语才尽，天际忽然爆出一个火红的爪印，直接迎着空性的龙爪手，呼啸而去。

　　空性眼睛瞪大，骇然失声道：“九阴神爪？你……你竟修炼过九阴真经？”

　　噗的一声闷响，空性哀嚎一声，宛如断了线的风筝，倒飞而出，重重摔倒在广场地面上，血肉模糊，就此毙命。

　　嗖！

　　叶锋的身形也再度出现，他手中更多出一柄式样极为奇怪的利剑，定眼再看那众多武僧。

　　噗噗噗噗噗……闷响不断。

　　叶锋适才螺旋而上的剑光，那众多武僧，每人竟全被绞杀成七八块，轰然散架，散落在地，堆积成一座小小的尸山……那已根本不能算是尸体，而是尸块了！

　　哗然。

　　所有人瞠目结舌地看着这一幕，全都惊得呆住，怔怔看着叶锋，看着那个小小的尸山，身体情不自禁颤抖起来，至于究竟是被吓的，还是其他什么原因，却是不得而知。

　　寂静。

　　现场陷入死一般的寂静。

　　片刻的迟疑之后，峨眉派众多女弟子，“啊”地惊叫出声，骇得浑身颤抖，更有甚者，双腿一软，直接瘫倒在地，只感觉自己身处修罗地狱，身上惊吓出的冷汗，将衣衫全都打湿。

　　明教众人也全都看得呆住，情不自禁吞了吞口水。

　　好……好狠辣的出手！！

　　惊骇过后，所有人再度侧目，均是震撼难言地看着叶锋。

　　一招！

　　所有人都以为叶锋纵然能破“伏魔阵”，却也肯定要费些功夫的，甚至还有人根本不认为他能破得了，但他偏偏破了……非但破了，而且只用了一招！

　　适才那长达五丈、无比璀璨的剑气，美轮美奂，却又宛如收割生命的狠辣死神，泛着森寒、惊悚的恐怖杀意。

　　世间……世间剑法，修炼到极致，难不成真有这般鬼斧神工之效？！


第401章 光明顶上战群雄（八）

　　人已死，血未干。

　　众少林武僧血溅三尺，宛若雨水滴落在荷叶之上，至今仍在斩龙剑身上蹦跳，发出滴答滴答的声响，每一声都在敲打着众人的心脏。

　　也直到这一刻，退去适才那璀璨一剑的震撼，众人方才意识到一个非常重要的问题：他手中长剑，究竟是从何而来？那等神兵利器，又有何来历？为何江湖上从未听闻过？

　　叶锋来历神秘，武功路数更是谁也不知，这最大的谜题还没解开，又有许多小谜题蹦了出来。

　　宋远桥重重呼吸一下，好让自己的心绪平复下来，方才缓缓道：“二弟、四弟、六弟、七弟，这人邪门得紧，你们可要小心，不要着了他的道儿！”

　　俞莲舟、张松溪等人齐齐应了一声。

　　张松溪双眼紧紧盯着叶锋，慨然道：“诛杀妖邪，本是我辈己任，现今少林再折，便只有我武当一脉。纵然不敌，也不过一个‘死’字，又有何惧？！”

　　空智脸色登时变得极其惨白，目光复杂地看着叶锋，心下已然后悔，后悔自己太过莽撞，还未弄清楚叶锋修为高低便已动手，更后悔自己太过相信“伏魔阵”的威力。

　　他本以为，纵然叶锋破得了“伏魔阵”，却也铁定要消耗不少内力，然后自己再行出手，料理了叶锋。

　　近几年来，武当发展势头迅猛，张三丰名气之大，自是不消多说，武当七侠个个响彻江湖，隐隐已有赶超少林之势。先前叶锋逞凶，肆无忌惮，若少林将其击毙。

　　毫无疑问，将极为有利于巩固本门的地位，但却万万没想到……

　　念至于此，空智摇了摇头，重重吐了一口气，双手合十，缓缓道：“叶施主，今日之事，实非老衲所愿，只是——”

　　他话还未说完，一声冷笑响起。

　　张无忌忽然失声叫道：“大师小心！”

　　下一刻！

　　砰！砰！砰！砰……

　　叶锋手腕一抖，斩龙斜里一挥，剑身上的诸多血滴，宛如怒射而出的炮弹，直往空智身上攻去，原本已经寂静的广场，登时又响起一阵尖锐响声。

　　空智瞪着双眼，脸色巨变，骇然道：“你敢……”

　　一句话还未说完，众多血滴已呼啸攻来，根本来不及再说，他已再度施展身法，迅捷向后掠去，半空之中，一双袖袍也再度一摆，两股真气轰然击出。

　　意图也正如先前，只为卸掉叶锋这一攻的大部分真气。

　　但这一次却又有所不同，因为那些血滴射来之时，叶锋已冷喝一声：“纳命来！”身形紧随血滴，扑杀而至。

　　只见叶锋身形一闪，那众血滴明明是他利剑先挑，但施展身法之后，人却骤然一闪，再出现时，斩龙已与血滴齐头并进，犀利无匹地刺向空智！

　　眨眼之间，两人中间不过相距一丈距离。

　　但……叶锋刺出的这一剑，却是平平无奇，招式并不如何精妙，剑势也不如何气吞山河，剑气？先前破“伏魔阵”那璀璨一剑，完全不见踪影，那利剑之上，连白芒都没有。

　　单凭这一剑，如何能将空智斩杀？！

　　但有了适才那一剑，所有人都知道，叶锋的实力不止于此，不知为何，心底竟隐隐有些期待——叶锋没有辜负他们的期待。

　　下一刻！

　　叶锋双目一眯，两道森寒杀气爆射而出，冷喝道：“秃驴，受死！！”

　　滋！

　　原本已经用老的剑招，枯木逢春一般，忽然再现第二春——剑尖忽然生出白芒，一道无形剑气同时自剑尖点出，而后骤然暴涨一丈！直往空智咽喉点去！！

　　空智难以置信道：“怎么可能？！”

　　正如行军打仗，一鼓作气势如虎，再二再三势必衰……他怎么也不肯相信，叶锋那一剑明明已到尽头，却如何又能再生出这般精妙绝伦的变化！！

　　叱。

　　空智咽喉已被剑气所伤，一道浅浅的血丝出现，隐有裂开之势。

　　少林派中，有人失声惊呼道：“空智师叔！！”“师父！！”

　　所有人都知道，只要叶锋那剑气再进三分，不，不需要那么多，只要再进一分，空智的咽喉必定被爆裂开来，届时，纵然是华佗重生，也难以救治了。

　　刹那之间，无数少林僧人抢出，但却哪儿还来得及？！

　　空智厉声嘶吼一声，再度将“偏花七星拳”施展开来，双掌迅捷如电地左拍一下，右拍一下，而后双掌一轮，将这两道真气合而为一，意图消了叶锋这凌厉剑气。

　　但自己掌气尚未来得及凝结，对方剑气已呼啸而来。

　　原因无他，叶锋的轻功原本高出空智一个档次，现下空智还是向后倒退，又如何能是叶锋的对手？！若非先前两者便有一段距离，加之空智提前掠身向后，他早已命丧叶锋剑下。

　　眼见空智便要命丧叶锋剑下，呼呼两声闷响，两道浑厚无比的真气，轰然击向叶锋！

　　一道横向直往那一丈剑气冲去，另外一道则直往叶锋身上拍去，前一道是直接阻止，后一道自然是想“围魏救赵”的主意，令叶锋顾此失彼，必须回救，最终达到救下空智的目的。

　　现场能发出这等浑厚真气的，除了九阳神功大圆满的张无忌，还能有谁？！

　　他那声“大师小心”喊出，就已知道空智是小心不了的，随即纵身向前，呼呼攻出两掌。

　　众人面面相觑，又是一惊，惊诧莫名地看着张无忌……单单一个叶锋已足够教人头疼，怎么现在又横空跳出一个天纵奇才的少年？！他又是谁？！

　　叶锋长啸一声：“就是这帮老秃驴逼死了你父母，你还救他作甚？！”

　　说话间，斩龙随之一摆，再度挑下几个血滴，骤然运功，将阴寒真气灌注于斩龙之上，那几滴血随之变为两片血红的薄冰，斜里一挥，直往张无忌攻来的掌气削去。

　　空智放松地大吐一口气，总算得救了。

　　身陷险境的人往往警惕小心异常，可一旦看到胜利的曙光，随之而来的，往往便是麻痹大意，说的也正是眼下的空智，他放松地大吐一口气之时，并未意识到那几块微不足道的薄冰，闪电般钻入了他的身体。

　　叶锋剑挑张无忌外放掌气，也不与其交锋，蜻蜓点水般交了下手，随即灵巧如燕，飘然向后掠去，然后施施然站定。

　　张无忌一愣。

　　原本还以为自己强行阻止，必定有一场恶战要打，却绝没想到，自己只出了一招，叶锋便随即退下。至于叶锋口中所说，固然诛心，但却不适合现在处理，只能延后再说。

　　念如电转，张无忌冲叶锋拱了拱手，道：“叶前辈，空智大师也是受奸人蒙蔽，先前实属无心之过，小子斗胆，想做一个和事佬，还望叶前辈大人有大量，不要计较！至于六大派与明教的恩怨，待将真相查清楚、讲明白，再做其他打算！！”

　　六大派心中早已憋了一肚子的火，张无忌这般说，反倒像是六大派苦苦哀求叶锋手下留情一般，纵然叶锋手段狠辣，武功超绝，他们又哪里忍得住？！

　　“臭小子，你又算什么东西？！跟那小子一样，也当自己是武林至尊，六大派统帅么？！”

　　“你小子胡说八道什么，谁要你来强出头？！”

　　“滚，赶紧滚远些，连自己什么身份、什么地位都不知道，还敢在这里大放厥词！！”

　　现场登时又爆出好大一阵揶揄、嘲笑、怒骂之声，其中，尤以少林、崆峒、昆仑三派骂的最凶，这显然是将对叶锋的怒火，发泄到了张无忌身上。

　　叶锋摇了摇头，冷笑道：“他们说什么，你也听到了？”

　　张无忌心焦如焚，再度冲叶锋拱手。

　　可是不等他开口，叶锋面向一转，望着五丈远的水壶，右掌虚空成爪，骤然运功，宛如水龙吸水。嗖的一下，空气之中，那壶中的清水划过一条抛物线，被叶锋抓在手中。

　　只见叶锋双手一搓，眨眼之间，那清水就变成了几片薄冰。

　　喧嚣声止。

　　所有人瞪大眼睛，惊奇地看着叶锋，一方面被他露出的这一手隔空吸水、化水为冰的绝技震撼，另一方面，心头却是万般疑惑不解……他这是要做什么？

　　张无忌道：“叶前辈，小子斗胆，敢问你这是……”

　　“做暗器。”

　　张无忌眉头皱起，究竟是什么暗器需要化水为冰的？脑中忽然闪过一道灵光，似乎……似乎曾在胡青牛所著医学经书上看过，可一时半会儿，却又想不起来。

　　正在此时，叶锋忽然冲着华山派厉喝一声：“鲜于通，你始乱终弃，抛弃怀了你孩子的苗族姑娘，结果那姑娘自缢而死，一尸两命！！其后为了华山派掌门之位，又以‘金蚕蛊毒’毒死自己师兄！”

　　“还不前来领死？！”

　　怎么可能？！

　　鲜于通心脏‘咯噔’一跳，惊出一身冷汗，难以置信地看着叶锋，心中骇然想着：“这人究竟是何方圣神，他是从何处知道的？！”

　　他刚要张嘴反驳，几片薄冰已呼啸而至。

　　随之而来的，是一股山峰般的重压，他想要运功抵挡，重压之下，却是半分也动弹不得，只能任由那几片薄冰，畅通无阻地钻入自己的身体。


第402章 光明顶上战群雄（九）

　　身体被击中，鲜于通“啊”地哀嚎一声，口中叫道：“中毒，中毒了！我要死了、我要死了……”

　　噗通一声，直接从椅子上滚下，瘫软在地。

　　众人刚从叶锋先前所说两件大事带来的震撼中恢复过来，瞧见这一幕，又皆脸露骇然，难以置信地看着叶锋，均惊骇想道：“怎么可能？！”

　　不过是一些清水，但到了他手中，转眼之间，就已化为夺人性命的剧毒，他是如何做到的？江湖之中，可不曾听闻有这等简易却又毒辣的制毒方法！

　　岂料，众人正惊诧的当儿，鲜于通却忽然重新站起来，拍了拍身体，运起内功，脸露喜色，劫后余生般重重呼出一口气，道：“没事，没有事……”

　　众人齐齐翻了个白眼。

　　叶锋也是一愣，随即哑然失笑。

　　原来叶锋适才斩杀少林武僧的手段，实在太过狠辣，鲜于通杯弓蛇影，那几片薄冰入体，虽然无害，但他心底却早已本能认定自己必死无疑，‘生死符’尚未发作，自己便直接摔倒在地。

　　正在此时，空智双手合十，长叹一口气，缓缓道：“叶施主，今日之事，咱们六大派暂且作罢。上天有好生之德，派了叶施主前来，明教天数未尽，咱们随即便将退去，但叶施主你杀性太重，还盼……”

　　他话还未说，叶锋嘴角噙着一抹冷笑，嗤笑道：“打得赢就打，打不赢就跑？呵，不仅要跑，还要站在道德的制高点，加以规劝？大和尚，现在才说这话，太晚了些吧？”

　　“你！”

　　空智为之错愕。

　　叶锋冷笑道：“我这人嚣张是嚣张，狂妄也的确狂妄，但别人要是给我三分薄面，态度平和，我这嚣张、狂妄也会双倍收敛。同样的，要是有人妄图杀我，纵然没杀成，不论那人什么身份，我也会追杀到底，直至将其斩杀！”

　　“走？你走得了么？！”

　　空智倒吸一口凉气。

　　这才意识到，今日之事，恐怕很难善了，自己这条老命算是交代在这光明顶了，心底不由轻叹一声：“一念之差，谁曾想，自己竟惹上了一个千年难得一遇的杀神！”

　　毕竟乃少林三大髦宿之一，空智神色变了变，缓缓道：“既然如此，那老衲便来会一会叶施主。只是老衲有一事相求，还盼叶施主应允？”

　　叶锋一眼洞穿空智的想法，冷冷道：“少林那些和尚又没惹我，我理他们作甚？！我这人虽然嗜杀、好杀，却不滥杀！”

　　空智点了点头，宽慰道：“如此，便多谢了。”

　　少林派中，登时有人失声喊道：“师父！”“空智师叔，这奸人屠我师兄弟，咱们跟他拼了！！”

　　空智双目一眯，厉声道：“本门弟子听令，不论老衲发生何事，你们都不得寻衅挑事，速速下山，回到嵩山！胆敢违抗此令者，立即逐出师门，绝不姑息！！”

　　呼。

　　众人为之侧目，唇亡齿寒，皆轻叹一口气，心下感慨空智为了保护门下弟子，舍身成仁，同时也萌生退意。

　　眼下，覆灭明教已成妄想，空智起了个头儿，他乃六大派联盟的统帅，连他都心生后退之意，顷刻之间，余下五派土崩瓦解。

　　安排好后事，空智一双宽大的袖袍横向一摆，摆出罗汉拳的起手式，冷喝道：“叶施主，请了！”

　　叶锋身形不动，扫了空智一眼，道：“以你的武功，连跟我动手的资格都没有，所以还是不请了，你早就败了……时间已经差不多，该发作了吧……”

　　空智心中巨怒，面上冷哼一声，道：“那老衲就不客气了！”

　　嗖的一下，劲风呼啸中，挥拳直往叶锋身上攻去。

　　岂料，他一拳方才击出，胸部气舍穴、俞府穴，腹部天突穴、巨阙穴，突然酸痒难耐，“哎呦”叫了一声，情不自禁伸手去抓。

　　他反应甚是敏捷，一旦察觉异常，随即迅捷如电地点了身上几个穴道，却哪能有用？！

　　酸痒一旦开始，便如泄了洪的大坝，一发而不可收拾，越来越痒。

　　空智骇然看着叶锋，凄厉嘶吼道：“你……你究竟对我做了什么？！嗷嗷嗷——”

　　他脸颊通红，最初还能凭借过人的毅力，硬撑着不叫喊，但那酸痒越来越狠，浑身上下，仿佛有千万只蚂蚁钻进骨头，钻进血肉，钻进奇经八脉，不停撕咬。

　　最后，终于再也忍受不了，奋力嘶吼起来。

　　“痒，痒死我了，你这恶魔究竟对我做了什么？啊啊啊……杀了我，你们快杀了我，嗷嗷嗷——”

　　嘶吼声越来越大，到最后，空智在地上滚来滚去，已双手张牙舞爪，在身上抓来抓去，僧袍早已被抓得粉碎，一道道粗目惊心的血痕随之出现。

　　哗然。

　　众人张口结舌，难以置信地望着叶锋，不寒而栗。

　　正在此时，鲜于通“哎呦”一声，同时凄厉嘶吼起来，也如空智那般，在地上滚来滚去，苦不堪言。

　　有人失声惊呼道：“水！他就是用那清水下的毒！！”

　　直到这时，张无忌骇然失声道：“‘生死符’，你适才所用正是炼制‘生死符’手法！”

　　叶锋打了个响指，笑道：“回答正确，但很可惜，不能给你加分。”

　　张无忌却又摇了摇头，不可置信道：“怎么可能，这……这‘生死符’明明已经失传几百年，经书之上，也只当传说轶闻，世间怎么可能真有人会炼制？！”

　　叶锋轻笑一声，也不解释。

　　空智、鲜于通口中同时凄厉嘶吼道：“杀了我！快杀了我啊啊啊——”

　　所有人哗然变色，头发发麻，几乎是一瞬间，绝大多数人情不自禁后退两步，好让自己尽量远离叶锋，眼见空智、鲜于通如此惨状，生怕一不小心，自己也中了这‘生死符’。

　　宋远桥眉头一皱，冲张无忌拱了拱手，道：“这位少侠，请问一下，那‘生死符’究竟是何物？可有破解之道？”

　　他知道叶锋既然下毒，纵然自己求他也是无用，那么唯有将希望寄托在张无忌身上，心想：“既然他能分辨出这‘生死符’，如何治疗，多少也应该知道一些。”

　　张无忌方才从惊骇、震撼中恢复过来，重重呼吸几下，好让自己平复下来，缓缓将‘生死符’的来历，一一说明，最后摇了摇头，绝望道：“故老相传，一旦中了‘生死符’，除了施用者本人，旁人无论如何也不可解！”

　　“更重要的是，一旦中了‘生死符’，也正如那金蚕蛊毒，内功全失，连自杀的力气都没有，真是……真是求生不得，求死不能……”

　　张无忌目光极为复杂地看着叶锋，轻叹一口气，最后又补充一句。

　　胆寒。

　　现场，众人的脸色登时变得极为惨白，后背乍起一层白毛汗，惊骇看着叶锋，眼神之中，满满全是惊恐之意。

　　张无忌适才所说，这‘生死符’早已失传几百年，叶锋从何处得到的，那是谁也不知，谁也不晓。但到了此刻，再来追究这个，已经不切实际。

　　威胁，这‘生死符’产生的骇人听闻的威胁才最紧要！

　　惊悚，实在是太过毛骨悚然！！

　　灭绝师太蓦地瞪大眼睛，惊诧骇然地望向叶锋，心悸莫名。

　　直到这一刻，她才意识到自己从师祖那里听到的种种传闻，全都是真的，这人……这人竟当真活了几百年！！

　　……

　　……

　　叶锋轻笑一声，缓缓来到鲜于通身旁，道：“我问你，你究竟有没有抛弃一位名叫‘胡青羊’的苗族姑娘？你师兄白垣究竟是被你所杀，还是命丧明教之手？”

　　此刻，鲜于通早已神智慌乱，眼下自己所受之苦，更令他不由联想起白垣身中金蚕蛊毒，临死知之时的惨状。

　　隐隐之中，倒真似瞧见了白垣的鬼魂，只吓得脸色惨白无比，冲着叶锋不住磕头，惨叫道：“白……白师哥……求求你，饶了我，你死得很惨，可是谁叫你当时那么狠狠逼我……你要说出胡家小姐的事，师父决不能饶我，我……我只好杀了你灭口啊……”

　　他酸疼难耐，额头早已磕得鲜血直流，也不论叶锋问的是什么，自己已将抛弃胡青羊、以金蚕蛊毒毒杀白垣随后又嫁祸给明教等事，一一道来。

　　此刻，日光普照，但众人听罢鲜于通的话，只觉阴风惨惨，情不自禁打了一个寒颤。

　　华山派上下更是哗然一片，无不又惊又怒。

　　他们原本都以为白垣是被明教所杀，但谁曾想，其中故事竟是这般曲折，而白垣竟是被鲜于通所杀！

　　嗤的一下，白光一闪，叶锋手起剑落，直接斩下鲜于通的脑袋。

　　家丑不可外扬。

　　鲜于通更是华山派闲人掌门，身份尊贵，纵然犯下天大的过错，那也与旁人无关，也需关起门来处理，叶锋这般做，无异于狠狠打了华山派一个巴掌。

　　叶锋一剑斩杀鲜于通，华山派中，原本还有人跃跃欲试，却是被人从身后一拉，不敢造次。

　　鲜于通已死，但广场之上，空智仍在地上翻滚，凄厉哀嚎。

　　张无忌冲叶锋拱了拱手，恭敬道：“叶前辈，小子有个不情之请，还盼考虑……这‘生死符’有止痒解药，纵然你不想完全解开，也请赐予止痒丹，减轻空智大师的痛苦。”

　　叶锋双目一眯，冷冷道：“你也知道是不情之请，那还提什么？”

　　“这……”

　　张无忌一愣。自己不过随口一说，叶锋以之反驳，正是以己之矛攻己之盾，着实不好回答。

　　不等张无忌回答，叶锋神情一变，忽然轻笑道：“不过咱俩除此见面，我看你实在很顺眼，又不是什么难事，答应你就是，也不用什么止痒药丸，完全解除他的痛苦好了。”

　　张无忌放松地吐了一口气，道：“多谢叶前辈。”

　　不仅是张无忌，少林派众弟子也放松下来。

　　下一刻！

　　嗤的一声，叶锋长剑随手一挥，一道无形剑气，青泓一般，倾泻而出，化为一道白线，直接斩下空智的脑袋。

　　张无忌脸色一变，吃惊地看着空智，张目结舌道：“叶前辈，你……你怎么说话……”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“怎么说话不算数？空智自杀不能，地位又太过崇高，无论是少林，亦或是其他门派都不敢杀他，那唯有我来代劳了，现在可不完全解除他的痛苦了么？”

　　张无忌被说得脸色一白，良久无语。

　　现场寂静之中，张松溪咬牙道：“好一个解除他的痛苦！”

　　叶锋扭了扭脖颈，望向武当派，笑道：“好了，该死之人，已杀光杀尽。我也该来领教领教诸位的剑阵了。”

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪等人相视一望，同时冷喝一声，再度纵身跃上台子。

　　张无忌惊呼一声：“叶前辈，剑下留情！！”身形一跃，人已置身两者之间。

　　张松溪道：“曾少侠，此事与你无关，你速速退下，不要被连累，平白丢了性命！！”

　　张无忌摇了摇头，知道相求无用，坚定道：“叶前辈，你神功盖世，当世无敌。但武当七侠，侠义之名，天下皆知，他们可不曾得罪于你！今日你若要伤他们一根汗毛，唯有从小子的尸体上踏过去！！”

　　周芷若、小昭面上都是一紧。

　　前者不由抓紧了衣袂，生怕叶锋盛怒之心，杀了张无忌，后者更满脸担忧，失声惊呼道：“公子！！”

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“武当七侠，仁义之名天下传，自然远非欺世盗名之辈可比。放心，我此番与他们交手，不为伤人，只为破解他们适才施展出的剑阵。”

　　叶锋忽然顿住，眼中流露出一种悠然向往、义无反顾的神色。

　　只见他抬眼凝望极远处，缓缓道：“我这一世，不为钱财，不为名利，只求武道一途的突破……若连张真人所创剑阵都破不了，又怎有前去挑战的资格？！”

　　张真人？前去挑战？

　　直到这一刻，所有人才明白叶锋的终极愿景究竟是什么，而后哗然、震动。

　　张三丰年已过百，近四十年来，不曾与任何人有过正式决斗，他人虽仍然健在，但其武功高到何等程度，却已成传说。然……徒弟如武当七侠，已然如此，他的修为，又怎可能低得了？

　　毫无疑问，这必定又是一场足以载入史册、百年难得一遇的大战。

　　所有人怦然心动，心中徒生一股期待。

　　张松溪嗤笑一声：“挑战我师父？哼，以尊驾今日所作所为，纵然武功足够，但最关键的……做人的境界却与我师父差了十万八千里，你又哪来的资格？！”

　　叶锋洒然一笑道：“咱们只谈武功，不聊道德。”

　　宋远桥冷喝一声：“曾少侠退开，结‘五行极剑’大阵！”

　　张无忌应了一声，纵身掠开，却并未掠下台子，心中早已打定主意，只要见势不妙，立即出手相救。

　　叶锋轻笑一声：“‘五行极剑’？好名字，怪不得诸位所站方位，跟金、木、水、火、土有关。哦对了，担心忘记，破阵之前，还有一件事要做……”

　　面向一转，叶锋望向台下的小昭，笑道：“小昭，你站着别动！”

　　嗤！

　　叶锋手腕一挥，斩龙倏然一抖，劲风登时呼啸而起，一道金黄色剑气骤然绽放，自剑尖攒射而出，直往台下小昭刺去！

　　那金黄色剑气临到中途，忽地一化为二，二化为四，四化为十六。

　　眨眼之间，天际已出现数不尽的火红剑气！

　　张无忌惊骇，失声道：“不要！”呼呼拍出两掌，直往那剑气攻去。

　　叶锋轻描淡写地拍出一掌，顿时消了张无忌那两道掌气，张无忌目眦欲裂，再要阻止，已经来不及。

　　小昭惊恐凝望张无忌，惊叫一声：“张公子！！”语气之中，隐隐已有诀别之意。

　　与此同时，无数惊呼同时而起，只因小昭身前还站着许多六大派的弟子，只要被剑气刺中，必死无疑，就在所有人以为一幕惨案即将发生，异变突生！

　　下一刻！

　　那千百道火红剑影方向骤然一转，绕过小昭身前众人，耳听咔嚓咔嚓闷响，众人定眼再看，只见小昭双脚间的铁链，被那剑气击中，竟全都断成寸许来长！

　　张无忌蓦地一愣，明白是自己误会了，尴尬看着叶锋，支支吾吾不知该说些什么。

　　叶锋轻笑一声，道：“倚天剑已被我毁掉，当世除了屠龙刀，恐怕也只有我这斩龙能将小昭脚上铁链斩断……她是个好姑娘，你千万莫要辜负了她。”

　　张无忌感情复杂地应了一声：“是”。

　　旁人如何看待叶锋，他是知道的；叶锋手段狠辣，性情乖戾，他也是知道的。但不知怎的，他觉得这人难以捉摸的同时，心中却又泛起一股莫名的好感来。

　　其实，斩断小昭脚上铁链之前，叶锋也很想冲上前去，极为冒失地询问那个几十年来，令人着迷的问题。

　　“小昭姑娘，我这人说话不委婉，你莫要见怪，请问……你到底是怎么换内裤的？！”


第403章 光明顶上战群雄（完）

　　小昭本以为自己必死无疑，谁曾想自己非但没死，而且因祸得福，脚上铁链被斩断。

　　她稍稍怔了怔，脸上随即绽放出极为灿烂的笑容，兴奋冲张无忌叫道：“公子，婢子脚上铁链断开啦！”

　　她这一笑之下，白皙的面颊上，两个小小的酒窝便显现出来，阳光之下，明艳、靓丽异常。

　　张无忌尴尬笑了笑，道：“小昭，你要感谢叶前辈才是。”

　　叶锋洒然一笑，戏谑道：“情人眼里出西施，此处有你，小昭眼里哪还容得下别人……”随即长啸一声，“宋大侠，我可来了！”

　　嗖！

　　身形瞬间消失，再现身已是自动进入剑阵。

　　宋远桥目露惊骇，神色复杂地看着叶锋，摇了摇头，道：“不必打了，叶少侠你轻功卓绝，只消你施展身法，这剑阵决计困你不住的！”

　　俞莲舟、张松溪等人也是长叹一口气，赞同地点了点头。

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“这一点，我自然知道。不仅仅只是轻功，即便我单纯以内力相抗，也能击破此阵。但问题是……这两样，我都不想用。”

　　“武道一途多崎岖，单单依靠蛮打蛮冲，进度太慢，要破这‘五行极剑’，我不过是要训练自己的领悟力，通俗来说，正是寻出那剑阵的破绽，一击而破！若非如此，破那‘五行极剑’阵，又有什么意义？”

　　他神色平淡之极，但所说话语却是傲气十足，还未交手，便直言自己破阵轻而易举。

　　不论他到底是何目的，表达出来的意思都是……正如NBA中的超级巨星，平日练习某一项，譬如中锋连背转身，首先他背后需要有个人，亦或是有张椅子，而宋远桥等人所扮演的，正是陪练的角色。

　　张松溪眉头一瞪，气得浑身颤抖，道：“好武功！好大的口气！”

　　就连最为冷静的俞莲舟，眉头也不由皱了起来。

　　宋远桥双眼一眯，厉声道：“好！那就恭敬不如从命，我们五兄弟就陪叶少侠过过手！结阵！”

　　叶锋笑道：“多谢！”

　　唰！

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷五人同时运功，迅捷挥起手中长剑，宛如蝴蝶展翅，空中登时剑影连连，纷乱不一，翩翩起舞。

　　下一刻！

　　轰隆一声闷响，仿似晴日炸了一记惊雷，原本杂乱无章的剑影整齐归一，五道剑幕随之而起，而后徒然冲天而起，前次是升空三丈，这次却成了前次的两倍，徒生六丈之高。

　　五道剑光随之交汇，众人只觉眼前一花。

　　轰！

　　五道剑幕交汇点，突然爆出一朵耀眼无比的金色火球！

　　锋锐如刀的剑气，四射而出，距离稍近的，只觉脸如刀割，硬生生的疼，更有甚者面颊直接被剑气划破，出现一道道狭长的血痕！

　　众人全都看得呆住。

　　距离台子较近之人，“啊”的叫了一声，赶忙向后退了七八步，免得城门失火殃及池鱼。

　　适才少林那“伏魔阵”，威力之大，已经不逊色于宋远桥等人首次摆出的“五行极剑”，可眼前这个剑阵，威力却再度加大，远非那“伏魔阵”可比。

　　剑幕之中，叶锋身形始终一动不动，斩龙剑尖指地，毫无挥砍的趋势。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷五人同时厉喝：“刺！”

　　那朵金色火球骤然化为一道金色细线，前细后粗，直往阵中叶锋扑杀而去。

　　叶锋双目一眯，冷喝一声：“来得好！”不闪不避，斩龙顺势一抖，闪电般刺向那道黄金细线！

　　嗡！

　　斩龙剑尖迸射出七尺白芒，那道白芒与黄金细线轰然相接，就似两股绝然不同的气压，轰然撞击，发出轰隆一声巨响。

　　僵持！

　　金、白两道真气撞击，僵持在半空之中！

　　张松溪眼睛瞪大，冷喝道：“再来！！”

　　五人同时运功，再度加重功力力度，但令五人惊奇的是，叶锋竟还是一副云淡风轻的模样！

　　五人同时爆喝一声，连续加重三次，倾尽全力，身上皆是冷汗，可令五人嗔目结舌的是，叶锋身形始终不动，只眯着双眼，全神贯注地思考什么，而他的额头竟是连一滴汗水也没有。

　　叶锋对他们既无恶意，碍于情面，他们也不忍心痛下杀手，当然，他们自己也知道，就算自己想痛下杀手，也杀不了。

　　至于叶锋先前所说，单纯以内力便能直接破此剑阵，自然是谁也不信。

　　是以，最初他们并未倾尽所有内力。

　　但直到这一刻，他们才惊悚地发现，不论自己如何加重内力，叶锋总能与之抗衡，隐隐之中，还稳稳胜过他们，总结起来便是……不高那么多，只高一点点！

　　这无疑既是一个惊悚、同时又是极其憋屈沮丧的结论。

　　突然之间，叶锋嘴角弯起，轻笑一声：“乾坤大挪移，给我转！！”手中长剑一抖，引动那股金色真气直往空中一道白色剑幕而去。

　　宋远桥、俞莲舟等人大吃一惊，惊骇想到：“如此短的时间，他竟看出了这‘五行极剑’的破绽？！”

　　怎么可能？！

　　这也实在太过匪夷所思了！

　　半空之中，金色真气在斩龙引导之下，直往其中一道剑幕攻去，但两道真气相接，却并未发生任何激烈碰撞，反轻易融合在一起。

　　不，与其说轻易，倒不如说是自然！

　　叶锋快意地轻笑一声：“明白了！就算你们五人内力合而为一，也不可能提升到这等程度，五行极剑……金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！”

　　“既是按照五行法则演化而来，那么破绽就在这里！”

　　呛！

　　斩龙剑尖骤然爆出一朵刺眼的白芒，化剑为刀，一剑无匹地砍向殷梨亭、莫声谷之间那道剑幕！

　　滋的一声闷响，迸发出闪电般的火花！

　　叶锋大笑一声：“给我破！”骤然运功，尽皆灌注于斩龙，浑厚如海的真气，倾泻而出。

　　五人之间的真气，原本是顺时针流动，但叶锋这一剑挑下，再以自身内功强行逆转，顷刻之间，这真气流动的方向，立即倒转，变成了逆时针！

　　张松溪骇然瞪大眼睛，难以置信道：“你……你竟然真的寻出了破绽？！”

　　五行法则，相生相克。

　　这‘五行极剑’自五行法则中演化而来，自然也遵循五行法则，此阵威力固然奇大，甚至不逊色于张三丰所创另外一个阵法‘真武七截阵’。

　　但同样的，这阵法的破绽也极大。

　　此阵优点在于五行相生，能将五人内力骤然提升两倍，那么破绽自然就是五行相克……也正是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金！

　　叶锋将五人真气流动方向逆转，正是基于这五行相克的法则。

　　张松溪那声惊呼过后，轰然一声闷响，宋远桥等人全都倒飞而出，口中吐了一口鲜血。

　　众人全都看得呆住。

　　叶锋是如何破了剑阵的，他们并未看清，但只是七八个呼吸，叶锋就破了这‘五行极剑’，实在太过骇然。

　　张无忌惊叫一声，双脚骤然在地上一蹬，直往距离自己最近的莫声谷跃起。

　　与此同时，叶锋双掌齐出，两道柔和的气流，依次卷住宋远桥等四人，最后安然落地，虽说他并无伤害几人的心思，但最终结果却是不尽如人意。

　　幸运的是，宋远桥等人只是受了些内伤，并不如何严重。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪等人目中仍有惊骇之色，神色复杂地看着叶锋，心底感慨地想道：“这人的内功之深，修为之高，纵然与师父相比，也是不相上下了……”

　　叶锋笑了笑，道：“宋大侠，此番入世，在下有两个目标，其中之一便是挑战张真人。初次见面，在下便送上几分薄礼，盼你带回。这第一件，就是送张真人一个完好无损的好徒孙……”

　　好徒孙？什么乱七八糟的……宋远桥、俞莲舟、张松溪等人皆是脸露疑惑。

　　叶锋望向曾阿牛，打趣道：“张无忌同学，你也老大不小，就别玩什么扮猪吃老虎的游戏了……还不快来见见你几位师伯师叔！”

　　宋远桥等人身体一颤，蓦地瞪大眼睛，难以置信地望着张无忌，千算万算，眼下这一幕却是万万没算到。

　　张无忌噗通一下，跪倒在宋远桥面前，脸上早已被泪水洗净。

　　殷天正同时一愣，错愕地看着张无忌，颤声道：“无忌，你……你就是我那无忌外孙？！”

　　接下来，自然便是武当派、殷天正跟张无忌亲人相见，互述衷肠的戏码，场面很感人，但放在叶锋眼里，感动过后，多少有些无聊了。

　　而在叶锋破了‘五行极剑’阵后，少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑六大派，或前或后，全部折于叶锋之手，再无无力生事，收敛好各派的尸体，灰溜溜下山而去。

　　因为叶锋的横插一脚，张无忌没了做明教教主的可能，跟殷天正寒暄过后，随即跟随武当派等人下山，去见张三丰了。

　　六大派围攻光明顶，气势汹汹而来，但谁都不曾料到，竟会横空杀出叶锋这一号人来，自然也更没人能料到，结局竟会是这般凄惨。

　　……

　　……

　　六大派本就是天下正道的代表，今日又全在，连宣传都不用了。

　　此役过后，叶锋之名，传遍江湖。

　　当然，跟其名字紧紧相连的，是类似于“恶魔”、“杀人狂魔”、“疯子”之类的名词。


第404章 虚空御剑，神耶鬼耶？（上）

　　以少林、武当为首的六大名门正派准确充分，妄图一举剿灭明教，怎料中途杀出个来历不明、修为通神，脑子更“神经”的杀神叶锋，直被打得丢盔卸甲，铩羽而归。

　　临走之前，光明顶上，更上演一出亲人失散多年，今刻再度重逢的戏码，感人泪下，也是令人始料未及。

　　除此之外，还有一些小事发生。

　　眨眼之间，叶锋已寻出‘五行极剑’的破绽，轻而易举将之攻破，但武当七侠老六殷梨亭仍然悍不畏死，非要报当年夺妻之恨，不杀杨逍，誓不罢休。

　　这三角虐恋，叶锋管不着，也不愿管，挥手做了一个“请”的姿势，施施然退到一旁。

　　殷梨亭拔剑便要刺向杨逍，杨不悔横空蹿出，最终结果……

　　殷梨亭再度被捅一刀，纪晓芙非杨逍所杀，乃是被灭绝师太亲手击毙，倒在其次，最鲜血淋漓、捅心窝子的，是“杨不悔”这个名字。

　　“我叫杨不悔。妈妈说：这件事她永远也不后悔。”

　　耳听得如此诛心之语，殷梨亭如遭电击，面如死灰，苦心积虑妄图诛杀杨逍十几年，谁曾想，最终结果却是这般。只是刹那，他整个世界全都崩溃了。

　　这画面实在太过凄美，教人不忍直视。

　　“所以说……还是医生说的对，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……人生已经如此地艰难，有些事情就不要拆穿……”

　　面对无可奈何的命运，叶锋也只得摇了摇头。

　　因为自己，非但腰斩了张无忌这明教教主，而且也将他跟赵MM的交际也斩断大半，连带的……恐怕连殷梨亭、杨不悔这一段完美的大叔萝莉恋，也给斩断了。

　　叶锋稍稍有些遗憾。

　　当然，也并不全是遗憾。至少，张无忌、小昭一起的可能性增大不少。至于张无忌是否还会跟周姑娘再续前缘，这却是叶锋不能控制，也料想不到的。

　　命运，对，还是命运……

　　正感慨当儿，殷梨亭掷下长剑，仰天凄厉嘶吼一声，掉头便走，宋远桥等人口中急呼道：“六弟、六弟……”却哪儿还叫得住。

　　待叶锋体验人生百味，神游归来，殷梨亭早已不知去向，念头一动，随即跟张无忌大致透露了下，赵MM即将设伏之事，稍作提醒。

　　张无忌脸色大变，随即施展身法追赶上去，武当、少林也联袂下山。

　　该做的就这么多。

　　不出意外，余下五派多半还是会给赵MM擒住，有了自己的提醒，再加上张无忌这等强援——脑袋不行，至少四肢发达，九阳神功大成，任何剧毒都毒他不到不是？

　　武当是否会失手被擒，那是一半一半的，且不去管。

　　时间仓促，明教密道之中，阳顶天遗书中命令金毛狮王接掌明教副教主之事，张无忌尚未来得及说，只拜托叶锋一句，就已施展身法，追赶殷梨亭去了。

　　片刻之后，六大派的人退的干干净净。

　　六大派散去之后，杨逍、殷天正、韦一笑三人相视一望，目光最初极其复杂，但最后却变得尤为坚定，同时大声道：“明教和天鹰教全体教众，叩谢叶大侠护教救命的大恩！”

　　顷刻之间，黑压压的人众跪满了一地。

　　叶锋恰如其分地虚伪了一把，赶忙道：“诸位不需多礼，快快请起！”

　　再之后发生的事，便在预料之中了。

　　众人回到大厅之后，叶锋大致将当年之事、阳顶天留下的遗书，全都讲述一遍，杨逍、殷天正、韦一笑、五散人等明教核心高层，一面说加派人手，迎接金毛狮王谢逊的回归，一面却仍然希望叶锋能做明教的教主。

　　对叶锋来说，这倒是意料之外，转念一想，随即明白过来。

　　先前，洪水旗弟子对自己畏之如虎，那是因为不知阳顶天身死的真相，而自己又偷练了乾坤大挪移，自然而然将自己当成了明教的敌人。

　　现在，真相大白，而自己又救下明教，甘愿奉自己为明教第三十四代教主，也就在情理之中了。

　　他们唯一顾忌的，恐怕是不知自己性格，担心自己真如先前表现的那般嗜杀无度。

　　原本以为这教主之位，与自己无缘，浑不曾想，事情峰回路转，阴差阳错之下，自己竟莫名其妙地坐上了教主之位。

　　倚天之中，明教算是第一大名门正派，最终目标便是驱除胡鞑，推翻元朝，这个教主做的倒也不愧。

　　既在其位，需谋其职。

　　这一大段剧情，若是没有记错，六大派下山之后，另有一大波僵尸，哦不，是杂鱼来袭。

　　整件事自然又跟大阴谋家圆真脱不了干系。

　　圆真幕后策划，他的好徒儿陈友谅则充当炮灰，亲自率领丐帮、巫山帮、三江帮、巫山帮、五凤刀等十余个大小帮会卷土重来，再度攻陷光明顶。

　　说白了，金老爷子之所以设计这段剧情，完全是为了衬托出张无忌的谦虚与无奈，不得不接受杨逍、殷天正等人的请求，违背张三丰的谆谆教导，做明教的教主。

　　他这么一安排不打紧，却害苦了叶锋。

　　结果就是……叶锋这等风一般好动的闲不住患者，不得不暂时呆在光明顶。

　　杨逍、韦一笑等人若要恢复，至少需要半个月，即便叶锋亲力亲为，用内功为诸人疗伤，一个星期也是跑不掉的。

　　给他们疗伤简单，毕竟叫得出名字的核心高层，就那么几位，但明教底层弟子，受伤之重，没一两个月，休想完全恢复过来，战斗力更是扯淡。

　　所以叶锋早已提前下达，打得赢就打，打不赢就躲进密道的太祖游击战指令。

　　当然，叶锋并未提前开溜的根本原因，还是想撞撞运气，此次可是由陈友谅率领，若是天上掉馅饼，让自己直面陈友谅，直接将其斩杀，岂不妙哉？

　　结果这一等就是七天，平安无事，丐帮仍未前来进犯。

　　叶锋的耐心已经被磨光磨尽，这日正午，将杨逍、殷天正、韦一笑等明教核心高层，召集到议事大厅，准备交代一下后续事宜，自己先行一步。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　就在叶锋已经打算放弃，不玩儿守株待兔的游戏时，陈友谅亲率丐帮、巫山帮、三江帮等十余个大小帮会的进攻，终于汹涌而至！


第405章 虚空御剑，神耶鬼耶？（下）

　　正午，阳光明媚。

　　光明顶，明教议事大厅。

　　正厅内，叶锋坐于正中位置，杨逍、殷天正、韦一笑、五散人等明教核心高层，分别列于其下。

　　叶锋交代自己离开之后，明教需要注意的事情，尤其是丐帮想捡便宜，将会入侵之事，杨逍、殷天正、韦一笑等人，俱是听得呆住。

　　杨逍冲叶锋拱了拱手，道：“教主神通莫测，自是说什么便是什么，但下属却心存疑虑，斗胆想问……现今已过去七日，但明教总坛任未接到任何偷袭、进犯的消息，教主却又是从何得知的？”

　　不仅仅是杨逍，殷天正、韦一笑等人，心中均是老大疑惑。

　　叶锋笑了笑，道：“杨左使有所不知，那陈友谅名为丐帮长老，实际上却是成昆的亲传弟子，而现今丐帮帮主早已被掉包，是个西贝货。成昆那等心思缜密、狡诈之人，岂会只留有一手？”

　　“六大派联合前来进犯，若杨左使、韦蝠王等人未伤，胜败乃五五之数，成昆又怎会不上第二道保险？！”

　　顿了顿，叶锋轻轻摇了摇头，道：“所以我就想，成昆肯定早已料定最糟糕的情况。但纵然六大派围剿不成，也必是两败俱伤，成昆自然不肯放过这千载难逢覆灭本教的机会！”

　　闻言，杨逍、殷天正、韦一笑等人均赞同地点了点头。

　　叶锋洒然一笑，道：“但现在成昆已死，陈友谅是否还会干那事儿，那就不知道了。不怕一万，就怕万一。大丈夫能屈能伸，一时成败不足为虑，只要有强敌攻山，准备好食物、清水，你们便直接进入密道躲避。”

　　“是！”

　　众人齐齐应了一声。

　　念头转动，叶锋问道：“杨左使，洪水旗朱元璋是否正往此处赶来？”

　　杨逍道：“启禀教主，七日之前，接到你的命令，属下已令人飞鸽传书，朱元璋、常遇春、徐达等人接到命令，正往总坛赶来。”

　　叶锋笑了笑，随手递给杨逍一张路线图，道：“杨左使，你再将这路线图飞鸽传书，送到朱元璋手上，我即刻下山。只要他们沿着地图所示路线赶路，旅途应该就能遇上。”

　　明教众人再度大吃一惊。

　　七日之前，叶锋方才坐上明教教主之位，不问其他，所下第一道命令，正是给杨逍下令，严令朱元璋放下手头一切工作，赶往明教总坛。

　　此时朱元璋不过是明教洪水旗一名弟子，军队之中，也只是众人普通将领中的一个，叶锋如何认识朱元璋的，姑且不提。他这道命令，更是下得莫名其妙。

　　眼下更是要以教主之尊，径直下山与朱元璋等人汇合，放在众人眼里，这已完全是前去迎接，朱元璋何德何能，竟能享受到这等荣耀？！

　　这事儿，实在太令人费解了。

　　周颠抓了抓脑袋，道：“教主，那朱元璋有什么本领，竟惹得你这般看重？”

　　叶锋笑了笑，目光扫了扫杨逍、殷天正等人，笑道：“恐怕不仅是周颠，诸位心中也有这个疑惑吧？”

　　厅内响起一片笑道，有人道：“不瞒教主，正是如此。”

　　叶锋目光望向远处，缓缓道：“几日之前，诸位应该还记得我说过一句话……再入此世，我有两个终极目标，其中一个，是前往武当山，挑战张三丰。另一个我没说，你们知道是什么么？”

　　杨逍眼睛被点亮，立即道：“驱除胡鞑，恢复汉室河山！！”

　　叶锋霍然起身，长啸一声，道：“不错，正是驱除胡鞑，恢复汉室河山！！实际上，这什么教主之位，做不做，于我来说没半分差别。”

　　“杨左使、韦蝠王，你们最初还有所犹豫，不外乎是见我杀人如麻，性情太过乖戾。但我所杀之人，要么该死之极，要么威胁于我。”

　　“武当七侠，仁义之名天下传，人品、行径俱是一等，纵然不敬，我也没将他们如何不是？！”

　　杨逍、殷天正、韦一笑等人一愣，浑没料到叶锋突然会来个推心置腹，仔细一想，还真是这样，面上均闪过一丝愧疚，双膝一弯，便要跪倒谢罪。

　　哪料，他几人刚要弯腰之时，叶锋双掌平平推出，一股排山倒海般的强压，柔顺如水般攻出，托着几人的膝盖。

　　此刻，叶锋与几人相距尚有半丈，而以杨逍、殷天正、韦一笑、五散人之能，竟是半点也弯曲不得，无论如何运功，叶锋所施加内力，总比自己高出那么一点点。

　　好深厚的内力！

　　杨逍、殷天正、韦一笑、五散人心中一惊，惊骇看着叶锋。

　　虽然他们几人被成昆暗算，中了幻阴指，但七日过去，已经恢复了六七成功力，但叶锋竟只凭一人之内力，同时压制住几人，这实在太过不可思议。

　　闻名不如见面，见面不如亲试。

　　先前叶锋单身一人，尽败六大派个中好手，震撼固然震撼，但那毕竟只是瞧见叶锋跟别人动手，而非自己亲自上阵，个中体会自然不同。

　　直到这一刻，众人才惊骇发现，叶锋内力之深，简直便如汪洋大海，无穷无竭。

　　周颠又是震撼，又是敬佩，又是愧疚地望着叶锋，大叫道：“教主，我周颠有眼不识泰山，误会了你，你不要见怪，周颠这就给你赔礼啦……”

　　说着话，啪啪几下，狠狠扇了自己七八个巴掌，脸颊登时红肿一片。

　　叶锋笑道：“谁来见怪你来着，要真见怪，就见怪你开了一个坏头。这么多人，就你自己扇了自己几巴掌，你让杨左使、韦蝠王、鹰王他们怎么办才好？不打不是，打吧，脸皮又没你周颠厚，下不去手……”

　　说不得跟着调笑道：“正是如此，周颠，这回你是真的做错了。”

　　周颠脸色大急，满面苦相道：“但是我已经打了，那该怎么办才好？”

　　众人先是一愣，随即爆出哈哈大笑，气氛好不热闹。

　　大笑过后，叶锋将《武穆遗书》自怀中拿出，递给杨逍，又令他将绢帛依次传给殷天正、韦一笑等人，朗声道：“老实说，这教主做或不做，我都不怎么看重，我唯一在乎的……只是将驱除鞑子！”

　　“诸位手中所拿绢帛，正是岳飞岳将军所著兵书，我召令朱元璋前来，最主要的，便是要将这兵书亲自交到他手上！待胡鞑被赶回沙漠，我的使命也算完成了。”

　　听叶锋口中意思，竟隐隐有大功告成，抽身而退的心思。

　　众人不由叫了一声：“教主！”

　　叶锋一挥手，笑道：“好了，该交代的事已经交代完全，杨左使、韦蝠王，你们暂时留在总坛，我先行一步。待你们伤势完全好了，届时再汇合。”

　　杨逍还待再说，正在此时，忽听得东面远远传来一阵阵尖利的哨子之声，正是光明顶山下有警的讯号。

　　突然之间，门外脚步声急，一个人闯了进来，满脸血污，胸口插着一柄短刀，叫道：“敌人从三面……攻上山来……弟兄们抵敌……不住……”

　　韦一笑抢先一步，问道：“什么敌人？”

　　那人手指东南方，正要说话，身形一顿，突然向前摔倒，就此死去。

　　此时，锐金旗掌旗使吴劲草冲入大厅，只见他全身浴血，微微躬身，道：“禀告教主，不出教主所料，山下前来进犯的，正是丐帮为主的十余个小帮派！”

　　众人浑身一颤，嗔目结舌，难以置信地看着叶锋。

　　周颠更是双眼冒光，大叫道：“教主，你真是料事如神，丐帮那帮兔崽子还真想捡便宜，咳咳……”大笑引动伤口，又痛得咳嗽几声。

　　杨逍双眼一眯，立即问道：“吴劲草，进犯之敌来了多少？”

　　吴劲草道：“启禀杨左使，丐帮、三门帮、巫山帮等十余个大小帮派，人数将近两千余人！”

　　周颠瞪大眼睛，失声道：“这么多？”随即猛地一跺脚，气呼呼道：“好丐帮，竟敢勾结了三门帮、巫山帮来乘火打劫，我周颠只要有一口气在，就跟他们永世没完……”

　　杨逍双手一拱，转过身，恭敬道：“教主，来敌人多势众，更做了完全准备，属下建议，为了让损失降到最低，应当将五行旗的兄弟依次撤下，所有人立即躲进密道！”

　　这也正是叶锋先前所说方案。

　　岂料，叶锋却是大笑一声：“来得好！老子等得好久了！杨左使，立即撤下五行旗的兄弟，但躲进密道却是不必，若要攻上光明顶，不是有一个必经之地，名作‘万夫崖’，咱们好好教训教训那帮兔崽子，让他们知道什么叫做‘一夫当关，万夫莫开’！”

　　“一群游兵散勇，又不是什么正规军队，不过是土鸡瓦狗，我去去就回！”

　　话语方尽，叶锋身形骤然一闪，已掠出议事大厅，只是刹那，整个人已消失不见。

　　什么？！

　　众人全都一愣，听叶锋的意思，他……他竟是要凭借一人之力，击溃丐帮、三门帮、巫山帮这两千余众的联合军？！

　　别开玩笑了！

　　那是两千多人，不是两千只猪，任你武功哪般高，内力总有枯竭时。刀剑无眼，对方一拥而上，随便刺你一剑，你就挂得不能再挂了！

　　对方再暗放冷箭，情况只会更糟！

　　更何况，对方来势汹汹，做了完全准备，哪有那么容易被击败？！别说击败，以明教眼下的状况，连退敌都是不能，至多坚持两个时辰，总坛便被会被攻破！！

　　还真是胡来啊……

　　周颠哇哇大叫一声：“教主，不要冲动！！你自己不也说了……大丈夫能伸能屈，一时成败又算什么了嘛！！”双脚蹬地，迅疾奔出议事大厅。

　　杨逍双目爆射出两道寒光，厉声吩咐道：“锐金旗掌旗使吴劲草听令，保护教主，若教主伤了半根汗毛，整个锐金旗全都提脑袋来见！”

　　吴劲草重重应了一声，随即闪出。

　　殷天正、韦一笑等人早已施展身法，追赶叶锋而去！

　　……

　　……

　　光明顶山道，万夫崖。

　　此处叶锋也很熟悉，初入倚天，自己进入密道，盗得乾坤大挪移，杨逍、范遥、四大护教法王、五散人，明教众高手倾巢出动，外加五行旗，将自己拦于此处。

　　故地重游，时光轮转，现下自己已成明教教主。

　　此刻，万夫崖上厮杀不断，震天的嘶吼声、哀嚎声混合，响彻山谷，把守此处关隘的，正是锐金旗弟子。

　　叶锋施展身法，方才现身，锐金旗弟子已有人叫了一声：“教主，是教主来了！”

　　锐金旗众人瞧见叶锋，还当他是前来督战的，士气大振，锐金旗掌旗副使吴世三厉声嘶吼一声：“教主就在身后，咱们绝对不能给教主丢脸，不能再让这帮兔崽子前进一步！”

　　“兄弟们，杀啊啊啊啊——”

　　无数人跟着大声嘶吼：“杀光这帮兔崽子！！”

　　锐金旗嘶吼震天，丐帮等人先是一愣，随即也是狂喜，嘶吼道：“兄弟们，那人正是魔教教主！这就是天堂有路你不走，地狱无门你走进来杀了他！！冲啊啊啊——”

　　气氛徒然再度高涨，厮杀变得前所未有地残酷。

　　叶锋长啸一声，厉声道：“所有明教弟子听令，立即撤退，违者逐出本门！”

　　此刻，杨逍、殷天正、韦一笑等人已不分前后赶来，听到此处，脸色大变，同时失声道：“教主，不可！”

　　周颠更是急地直跺脚，大叫道：“教主，你体恤下属，但咱们也不能忘恩负义。更何况，你身上扛着重任，怎可以身犯险！我周颠先替你厮杀一阵！！”

　　锐金旗弟子全都愣住，有些不大相信自己的耳朵，自己没有……没有听错吧？

　　叶锋冷声道：“吴世三，你胆敢抗令不从？！”

　　吴世三咬牙，道：“属下不敢，锐金旗所有兄弟听令，撤！！”

　　丐帮等人见锐金旗后退，张狂、得意地哈哈大笑道：“魔教兔崽子们害怕了，兄弟们，咱们很快就能拿下光明顶，这可是奇功一件，杀啊啊啊——”

　　杨逍、殷天正、韦一笑等人相视一望，猛地咬牙，正要出手厮杀。

　　正在此时，呛呛两声清鸣，声响震天，响彻昆仑山，一青一红两柄利剑骤然出现在叶锋手中！

　　所有人俱是一愣，惊奇地看着叶锋，均惊诧想着：“那青紫双剑从何处而来？！这人当真邪门，他又要干什么？！”

　　下一刻！

　　嗤！

　　白光一闪，空中响起一道尖锐的破空之音！

　　那青剑宛如一道怒射而出的箭矢，在青山白云间划出一条白线，迅捷胜电，猛似雷霆般，刺向丐帮弟子。

　　轰！

　　剑光一闪，当先四人全被剑光扫中，直接身首分离，脑袋在空中划过一条抛物线，分别射向两边。

　　单单将手中兵刃掷出，斩杀四人，这本不算什么，但接下来的一幕，却令所有人嗔目结舌，骇然呆住。因为那青剑斩杀四人之后，并未摔落在地，反“呛”的一声，再度飞射而起。

　　只见叶锋手中挥舞紫剑，青剑紧随紫剑动作，刺、挑、削、砍，诸般精妙剑招，一一演化而出。

　　此刻，叶锋与丐帮诸人相距尚有二十丈的距离，但那青剑却宛如被叶锋握在手中，招式之精妙，丝毫不下于当世第一流的剑客，青泓般挥泄而出的剑气，纵然当世第一流剑客与之相比，也相形见绌。

　　这正是叶锋修炼《焚天噬地诀》，再将《八八六十四虚空御剑诀》施展而出，阴霜姬的独门绝技——虚空御剑术！

　　虚空……虚空御剑，这简直是传说中的飞剑杀人！！

　　这人……这人究竟是神是鬼？！

　　哗然。

　　所有人如遭电击，难以置信地看着叶锋，杨逍、殷天正、韦一笑诸人全都看得呆住，怔怔说不出话。

　　良久之后，杨逍方才张口结舌道：“这……这又是……”

　　今日之所见，实在是晴天霹雳，更是匪夷所思，超出理解，他心绪激动，想问些什么，又想说些什么，但才开口，却发现自己根本不知道该问什么，又该说什么。

　　周颠眼睛瞪地牛眼一般大，失声叫道：“怎么可能？！这怎么可能……”

　　但见剑影闪烁，叮叮当当兵刃相击声，此起彼伏，不绝于耳，顷刻之间，丐帮诸人已被斩杀数十人。

　　“痛快！再来！！”

　　叶锋口中厉喝不断，手中紫剑挥舞如电，以往所学诸般剑招，只要闪过脑海，随即施展出来，万夫崖山道之上，顿时堆积起无数尸体，哀嚎遍野。

　　丐帮诸派的先锋部队，已开始慌乱，随之便会彻底败退。

　　实际上，叶锋也并未斩杀多少人，但他那虚空御剑术使来，神乎其神，实在太过骇然，他们乍然一见，胆子全都被吓破了，不用打，已经心生退意了。

　　“箭！用箭攻击！！”

　　山下极远处，一个肤色带着病态白的中年男子，双眼眯了眯，声音颤抖，却冷静地下达命令。

　　叶锋功力何等深厚，此番原本便为斩杀陈友谅，正全神贯注凝听，这一切，又怎可逃过他的耳朵？

　　咻！咻！咻！咻……

　　中年男子命令才下，无数箭矢，密密麻麻，爆射而来！！

　　周颠大声道：“教主小心！！”

　　叶锋轻笑一声，运起内功，嗤的一下，真气自他身体劲射而出，人已骤然脱离里面，腾升五尺，周遭则形成一个直径五尺的金色圆球，正是真气防御罩！

　　众多箭矢射中金色圆球，纷纷落地！

　　这神乎其神、难以置信的一幕，震呆了所有人，有张大嘴巴者，有喉咙蠕动不停吞口水者，更多的，则是瞪大眼睛，骇得浑身颤抖，这……这哪是凡人能施展出的招式？！

　　溃败。

　　“不……不可能，绝对不可能！不是人，他根本不是人！！”

　　“鬼！鬼啊啊啊——”

　　“逃！！兄弟们快逃啊，他根本不是人，咱们快逃啊啊啊啊——”

　　兵败如山倒。

　　惊恐的嘶吼声中，丐帮诸人潮水一般往后退去。

　　诚如叶锋所说，这两千人说着是多，但全都是乌合之众，又非什么正规军队，纪律、战斗什么的，都是扯淡，纵然不先以虚空御剑术骇其心神，直接厮杀，进而击溃。

　　对叶锋来说，也是毫无压力。

　　到了此刻，任何人的命令都不起作用了，更何况，纵然是先前那冷静下令的中年男子，也骇得说不出话。

　　叶锋长啸一声：“杨左使，总坛就交给你们，我先行下山，咱们随后再汇合！”

　　话语未尽，人已骤然施展身法，直往丐帮诸人追杀而去，直如狼入羊群，根本不是战斗，更不是两军大战，已完全演化为单方面的屠杀！！

　　对方虽是敌人，但明教教众也全都看得愣住，不寒而栗。

　　……

　　……

　　“箭！继续射箭！兄弟们顶住！！”

　　那中年男子下达这个命令之后，随即寻了个理由，将指挥权交给身侧之人，冷静走开。

　　待转过一个弯，眼见四下无人，拔腿便跑，直跑到山脚下，寻了一条人迹罕至的山道，正要撒开脚丫子奔逃，却是噗的一下，撞在一个丐帮长老的身上。

　　那丐帮长老脸色一变，皱眉道：“陈长老，老夫已将帮主的命令带来，你这是做什么？！”

　　这人不是旁人，正是陈友谅！

　　陈友谅摇了摇头，咽了几口口水，忽然定定看着那丐帮长老身后，惊恐道：“叶……叶锋！！！”

　　徐长老脸色一变，骤然转身。

　　陈友谅双目爆射出两道寒光，身形往前一跃，施展出少林擒拿手法，制住徐长老，嗤的白光一闪，一刀割破了徐长老的咽喉，随即将他往山壁上一推。

　　徐长老伸手捂住咽喉，瞪大眼睛，又是难以置信，又是不甘心道：“你……你竟然……”

　　陈友谅咬牙道：“徐长老，虽然魔教教主杀了你，但兄弟我一定替你报仇，你安心去吧！！”

　　叱叱两下，又凶狠捅了徐长老心脏两刀！！

　　“陈……友……谅啊啊啊——”

　　徐长老悲愤嘶吼，伸手无力抓了两下，终于气绝，就此毙命。

　　陈友谅放松地吐了一口气。

　　突然之间，啪啪啪几个巴掌声响起，一个戏谑的声音随之传来：“杀伐果断、冷静沉着、腹黑阴鸷，不愧是一代枭雄，就算是演义小可，系统修正过后，还是犀利到分分钟没朋友……”

　　这声音，不是来自别处，竟赫然来自陈友谅身后。

　　陈友谅心脏咯噔跳了一下，惊出一身冷汗，浑身颤抖地转过身，然后便瞧见一个风度翩翩的白衣男子。

　　他感觉自己都能听到自己的心跳声了，颤声问道：“叶……叶少侠？”

　　叶锋点了点头，笑道：“陈友谅？！”

　　噗通一声，陈友谅直接双膝跪地，不住磕头，颤声道：“叶……叶少侠，你大人有大量，只要放过小人一命，小人此生愿意给你当牛做马……”

　　叶锋无语地摇了摇头，还真是为了一条命，舍得一身剐，轻笑道：“我要你做牛做马干什么，好歹也是大名鼎鼎的陈友谅，我要你给我打江山！”

　　陈友谅眼中闪过一抹狂喜之色，放松地吐了一口气，呼，终于不用死了，咚咚磕了几个头，抬头看着叶锋，喜道：“多谢叶大侠不杀之恩，小人必——”

　　嗤！

　　白光一闪，一道剑气自叶锋指尖冲出，呼啸声中，直接在陈友谅的心脏部位划了一个圆圈。

　　陈友谅难以置信地瞪大双眼，叶锋的身影却早已消失。

　　“反骨仔都得死，哥逗你玩儿呢……”一个声音远远传来。

　　陈友谅的身体缓缓倒下，依靠在被他所杀着的徐长老，绝了气息，但他双目却仍旧瞪大，目中满满全是不解、不甘，乃至于怨毒、憎恨！

　　死不瞑目。


第406章 赵敏（上）

　　短短半个时辰，叶锋青紫双剑虐杀之下，丐帮、巫山帮、五凤刀等十余个帮派联军全线崩溃，人仰马翻，争相逃离。

　　两千余人，单单命丧叶锋之手的，已有七八百。

　　明教众人见敌人溃败，痛打落水狗，杨逍随即下令五行旗教众追击，再杀三百余人，最后逃离的，连一千人都不到。

　　叶锋斩杀陈友谅之后，随即施展身法，往昆仑山下掠去。到了昆仑山脚下，换上骆驼，循着自己飞鸽传书给朱元璋等人的路线图，往关内赶去。

　　几日之后，已进了玉门关，又卖了骆驼，改乘马匹。

　　途中并无异事发生，当然，大事是没有，但却发生了一件小插曲……叶锋心血来潮，将神足经、易筋经、天山折梅手等诸般武学秘籍，从空间戒指取出，演练起来。

　　这神足经、易筋经，乃至于天山折梅手等诸般秘籍，以前是没时间，等叶锋将魔门《焚天噬地诀》前九卷修炼完全，境界已高，就有些瞧不上这众多鸡肋秘籍。

　　但旅途之中，闲来无事，叶锋便用这众多秘籍打发时间，不练还好，一练便犹如泄了洪的大坝，一发而不可收拾。

　　他现今修为不凡，领悟力更上一层楼，再练这众多秘籍，有如神助，原本需要两三个月方能修炼完全，现今只是短短数日便融会贯通，进而又推陈出新，修为更深一层。

　　这自然是可喜可贺的，但叶锋这么走走停停，一来二去，不知不觉中，已耽误了七八日。

　　别说是朱元璋、常遇春、徐达等人早已抵达约定地点，就连杨逍、殷天正、韦一笑诸人，也已将伤势养好，早已出了玉门关，赶在叶锋前面，飞鸽传书叶锋，询问他现今身在何处。

　　叶锋唯有苦涩一笑，不再犹豫，拍马迅捷赶路，再行三日，已赶至甘凉大路，骄阳似火，天气便逐渐热了起来，眼前突然出现一排二十来棵绿柳树。

　　柳树下，还零零散散坐着十几人，最东首坐着九个人。

　　八名大汉均作猎户打扮，腰挎佩刀，背负弓箭，还带着五六头猎鹰，墨羽利爪，模样极是神骏。当中一人，却是个年轻公子，身穿宝蓝绸衫，轻摇折扇，掩不住一副雍容华贵之气。

　　只见那年轻公子，年龄才十六七岁，相貌端的是俊美潇洒，双目黑白分明，炯炯有神，手中折扇白玉为柄，握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别。

　　叶锋眼睛一亮，愣了一下……不会这么巧吧？

　　随后的事情告诉叶锋，就是这么“巧”。

　　只因那相貌俊朗的年轻公子，正美目流光地凝望着他，见叶锋也朝自己望来，还冲叶锋拱了拱手，洒然一笑，算是正式打招呼。

　　这年轻貌美、英姿飒爽的年轻公子，不是旁人，正是女扮男装的赵敏！

　　叶锋拍马缓缓走向赵敏，随即翻身下马，八名大汉中立即抢出一人，接过叶锋手中缰绳。

　　叶锋面上一愣，心中直犯嘀咕：“瞧眼前这阵仗，可是要直接摊牌的节奏？”

　　与此同时，他心中还不由感慨一句：“不愧是极具政治头脑，性子机灵古怪，狡诈如狐，光明顶上发生的事不一样，这赵MM给出的反应，也随即调整……”

　　电光火石间，念如电转。

　　回过神来，已听赵敏爽朗一笑，道：“叶教主旅途疲乏，还请到此处歇息一下，喝一杯酒水吧。哦，在下倒是忘了，叶教主你修为通天，这点儿疲乏根本算不得什么的。”

　　叶锋轻笑一声，道：“恭敬不如从命，多谢姑娘款待。”坦然而坐，随手拿起案几上的夜光杯，一饮而尽。

　　赵敏脸上欢喜，口中却惊讶道：“叶教主，你目光如电，早已瞧出小女子是女扮男装，而小女子却恰巧与你遇到，这事定然大有蹊跷……你还敢如此坦然？难道你不怕小女子在酒中下你的毒？”

　　叶锋稍稍错愕，随即哈哈一笑，摇了摇头，也不说话。

　　赵敏面色微微变了变，还道叶锋是嘲笑于她，美目一转，折扇轻摇，在自己脑袋上敲了一敲，笑靥如花道：“不错不错，叶大教主讥笑的是……想叶大教主单凭一人，便折服六大派，武功之高，又岂是常人可比？就算小女子在酒中下毒，纵然毒得下天下人，却决计毒不到叶大教主的！倒是小女子多虑了。”

　　叶锋再笑，又喝一杯酒，目光灼灼地瞧着赵敏，身子突然向前一倾，骤然拉近与赵敏的距离，两人的脸颊已近在咫尺，彼此的呼吸都吹在对方脸上。

　　“你干什么？”赵敏骇然一惊，脸色一白。

　　与此同时，却是不知什么原因，她只觉心脏骤然一紧，仿佛被人用手攥住，心脏噗通噗通跳个不停，一抹红晕也随即袭上脸颊。

　　她乃天下兵马大元帅之女，身份何等尊贵，从小到大，何曾有男子这般大胆、不加掩饰地打量过自己？！现下这般突然的心悸，也是生平头一遭。

　　那八名汉子脸色同时大变，立即拔出兵刃，直指叶锋，当中一人厉喝道：“小子敢尔！！”

　　叶锋双掌左右一退，两道巨大的气流，呼啸而出，瞬间便将八名汉子卷住，分别向两侧倒飞而去，直飞出三四丈，方才噗噗闷响不断，摔倒在地。

　　周遭旅客哗然一片，难以置信地看着叶锋，而那八名汉子立即从地上站起来，同样惊骇莫名地瞧着叶锋。

　　当然，瞧在赵MM面子，叶锋并未下狠手，只是稍稍教训下。

　　叶锋身子后移，复归原位，但双眼仍目光灼灼地看着赵敏，突然轻轻一笑，只说了三个字。

　　“你不会。”

　　你不会……平平淡淡，简简单单，没有修辞，亦没有任何语气升降，却是赵敏的石破天惊。

　　这一刻，从小到大，向来最是冷静的她，竟感觉略微有些局促，有些不知所措。

　　先前的不满以及愤懑烟消云散，一个明艳、靓丽的笑脸，宛如一朵盛开的向阳葵，骤然绽放，璀璨夺目。

　　隐隐之中，竟还希望他能再如先前那般，靠近自己一点，再靠近一点。

　　赵敏轻笑一声，又给叶锋的酒杯倒满酒，笑着道：“那你要么是渴了，要么是喜欢美酒……幸运的是，不论是前者还是后者，都没有关系。因为小女子别的没有，美酒佳肴却能管到饱。”

　　叶锋笑道：“多谢。”拿起酒杯，一饮而尽。

　　酒逢知己千杯少。

　　两人不问因由，不说来历，只是喝酒、说笑，畅谈古今，一个未遇爱情之前，是胸怀大志，博览群书，另一个知识虽然相形见绌，但胜在阅历丰富，思维开阔，幽默新奇，无人能敌。

　　两人谁都没有料到，第一次见面，就是这般合拍，然后心悸。

　　正在此时，只听得东边大路上马蹄杂沓，一群人乱糟糟的乘马奔驰而来。

　　这群人是一队元兵，大抵有六十人，马匹身后更有一百多名妇女，全被绳子捆绑，拖在马匹身后。那些妇女如何能跟得上马匹，许多直接跌倒在地，便被绳子随地拖行。

　　那一百多名妇女，全都身着汉服，显然是被这群元兵掳掠而来的百姓，衣衫全被撕得稀烂，更有甚者，上半身完全裸露在外，哭哭啼啼，极为凄惨。

　　叶锋气血徒然上涌，目眦欲裂。

　　蒙古人侵入中国，将近百年，却仍不将汉人当人，汉人的地位在他们眼中，连牲口都不如。年少读史，关于元朝，曾有一句评语：“元朝统治中国期间，乃中华五千年历史，最黑暗的朝代！”

　　这可当真是闻名不如一见！

　　赵敏脸色登时一变，双眉一拧，厉声道：“吴六破，你去叫他们放了这干妇女，如此胡闹，成什么样子！”

　　叶锋长啸一声：“不必，我自己来！”

　　不见他有何动作，身形已骤然腾升，青烟一般，掠向那六十多名元兵。

　　元兵队中，一名中级军官越众而出，臂弯中还搂着一个十三四岁的汉人少女，斜着醉眼，哈哈大笑道：“小兔崽子，你算什么东西？竟敢管老子的闲事，不想活了？！”

　　叶锋冷笑一声，右手伸出，虚空一抓，那名汉人少女便嗖的一下，到了叶锋怀中。

　　那名中级军官兀自怔怔出神，摇了摇头脑袋，口中大喝道：“给老子抓住这小子，他——”

　　嗤的白光一闪，这中级军官的脑袋，登时便被斩了下来。

　　噗通一下，那颗脑袋掉在地上，在地上滚了几下。

　　元兵全都呆住，骇然望着叶锋。

　　叶锋手中并无兵刃，他们只瞧见叶锋右手挥起，一道凌厉无比的剑气便从他指尖，直冲而出，他再斜里一砍，那中级军官的脑袋便如砍瓜切菜般，掉落在地。

　　这……这是什么武功？！

　　“鬼！他是鬼！兄弟们快跑啊啊啊——”

　　“逃，再不逃就没命啦！！”

　　元兵队伍，绝大多数都惊恐地嘶吼起来，随即四散逃走。

　　当然，林子大了什么鸟都有，自然也有保留了铁木真时代彪悍血性的战士，双目怒瞪叶锋，口中厉吼不断，不退反进，挥起马刀，直往叶锋身上砍去。

　　叶锋冷笑一声：“想死？没门！我让你们求生不得，求死不能！”


第407章 赵敏（中）

　　冷喝声中，一名身骑黑色骏马，直往他面门劈来的元兵，对上叶锋冰冷的眼神，身体不由一颤，稍稍迟疑，挥舞马刀，仍义无反顾向下劈去。

　　叶锋虚指一点。

　　铛的一声，一道剑气击在那马刀锋利的刀锋，马刀方向一转，反往那名元兵咽喉砍去。

　　一刀斩喉，鲜血四溅。

　　那名元兵难以置信地瞪大双眼，根本不知道发生了什么，噗通一声，人已从马上摔下，就这么莫名其妙地死去。

　　那黑色骏马实乃千里良驹，正在奔腾，冲击力岂是一般，但叶锋一指点出，一股排山倒海的强压挥泄而出，那黑马扬天嘶鸣一声，马身倒转，横向倒飞而出，七八个元兵被撞翻在地。

　　嗔目结舌。

　　所有人全都看得呆住，原本被激出血性，正要与叶锋搏命厮杀的元兵，顿时一愣，瞧着这不可思议的一幕，浑身颤抖，怔怔说不出话。

　　神箭八雄张口结舌，这才知道适才叶锋出手，完全是手下留情，他若是下了杀心，自己哪还有活命机会？！

　　赵敏一双美目立即被点亮，但随即却又黯淡下去，神情极为复杂，又是欢喜，又是哀伤，最后只得摇了摇头，重重叹了一口气，起身离开。

　　叶锋右掌虚空一抓，气流涌动，黑马马鞍处悬挂的酒壶，腾空一飞，直往叶锋而去。

　　轰！

　　叶锋右手一握，酒壶炸开，酒水四溅。

　　他冷喝一声，双掌齐出，一股阴寒真气呼啸而出，四周空气骤然下降，距离酒水近的元兵，眉毛都被冻白，顷刻之间，无数酒水又化为薄冰。

　　下一刻！

　　叶锋冷喝一声：“哪里逃？！”双手宛如穿花蝴蝶，迅捷如电地挥舞，十指虚点不止，姿态说不出的优美。

　　咻！咻！咻！咻！咻——

　　劲风大作，薄冰呼啸而出，精准点射，自周身三百六十五处要穴钻入！

　　只是片刻，无论是直面扑杀而来，亦或是掉头便逃的元兵，全都中了‘生死符’，立即有元兵一如鲜于通，惊呼道：“死了，我要死了……”

　　但随即，所有元兵却发觉身体并没出现任何异样，脸上闪现狂喜之色，哈哈大笑，撒腿便跑。

　　叶锋负手而立，自是不再多管。

　　正在此时，一个满脸胡髯的西北壮汉，手中提了一把钢刀，大步流星赶到叶锋身旁，满脸兴奋，躬身道：“属下常遇春见过叶教主，不过几个胡鞑，不劳教主动手，我去将他们料理了！”

　　常遇春？朱元璋已经到了？

　　叶锋挥了挥手，笑道：“常将军，不必再追，我虽未杀他们，但他们却是生不如死，你一刀将他们杀了，反帮了他们一个忙……”

　　常遇春面上一愣，点头称是，满脸将信将疑，同时还夹杂了一丝遗憾。

　　历史上的常遇春，最好杀人，纵然是投降的敌人，也是一万两万，要么砍头，要么坑杀。此世虽为金老爷子虚构世界，但他这嗜杀如命的性格，却是没变。

　　当然，也有可能是经过系统修正的。

　　念至于此，叶锋洒然一笑道：“你若是不信，跟在他们身后，先别动手。我向你保证，不出一盏茶时间，他们全都要哭着求你给他们一个痛快。”

　　常遇春脸上仍是不信，应了一声，直接追着元兵而去。

　　叶锋转身再看，几棵柳树下，一个人没有，赵敏已率领神箭八雄离去。

　　至于其他商贩，一则担心叶锋大开杀戒，灭了他们的口，二则顾忌城门失火殃及池鱼，自己被牵连，也全都作鸟兽散，早早逃离这是非之地。

　　片刻之后，常遇春还未归来，但却另有七八个作商贩打扮的汉人出现，当先一人四十来岁，面貌清秀，颧骨稍高，身材极是魁伟、雄壮。

　　几人拍马赶至叶锋身前，立即翻身下马，躬身半跪在叶锋身前，那中年汉子恭敬道：“属下洪水旗弟子徐达，见过叶教主！”

　　呵……这名人是穿成羊肉串，扎堆出来啊。

　　叶锋笑了笑，将徐达扶起，道：“徐将军不必多礼，现今诸位都已在军中担当要职，觐见跪倒这一套，是不必遵守的。”

　　事实也正是如此。

　　朱元璋、徐达、常遇春等人虽都是明教洪水旗弟子，但早已投身军旅。他们在明教中的地位，连周颠、说不得等人都不如，但在军队之中的号召力，却是杨逍、韦一笑都不能比。

　　徐达受宠若惊，赶忙道：“徐达不敢，属下入了明教，纵然到死也都是明教中人，圣火门下！”

　　为人谨慎，性情刚毅……这八字评语，正是徐达徐天德的生平写照。

　　叶锋笑了笑，也不多做纠缠，直接问道：“徐将军，情势危急，不必拘泥虚礼，直接说吧。”

　　徐达一愣，道：“请恕属下无礼，属下未曾开口，教主为何会这般说？”

　　“这还不简单……”

　　叶锋轻笑一声，伸手往徐达身后几人一指，道，“你与常将军明明一起，但他却先赶来，显然是时态紧急，刻不容缓。当然，也有可能是常将军性格急躁……徐将军你性情冷静沉着，处变不惊，非常人可比，但不代表其他人也是。”

　　徐达转过脸，只见身后几人脸上虽不如何惊慌，但身体却正微微颤抖。

　　他心中一惊，原本只当叶锋不过是神功盖世，但却决没想到，他年纪轻轻竟是心细如发，不由冲叶锋拱了拱手，发自肺腑道：“教主观察入微，属下佩服！”

　　正在此时，一声大叫传来：“教主，你武功之高，神乎其神，当真是世间罕有，我常遇春佩服之至，哈哈哈……他娘的，那群杂碎果真是想死都不成……痛快，真是痛快！”

　　呼喝声中，常遇春手提大刀，人已大步流星，飞奔而至。

　　徐达等人眼中都流露不解之色，询问一句。

　　常遇春哈哈大笑几声，随即将适才发生之事，简单复述一边。

　　徐达等人瞠目结舌，全都情不自禁吞了吞口水，呆呆看着叶锋，惊得说不出话。

　　今日之前，谁能想到，世间竟有此等武功？！


第408章 最有意思的事

　　徐达等人正嗔目结舌当儿，叶锋轻笑一声，道：“韩昌黎曾言：‘闻道有先后，术业有专攻。’。各人有各人的专长，我精于武道，但行兵打仗，却连给徐将军、常将军提鞋都不配，这倒也没什么惊奇的。”

　　徐达赶忙拱手道：“教主言重了。”

　　叶锋笑了笑，又道：“徐将军，这个暂且不提，究竟有何急事？”

　　常遇春一拍脑门，急道：“我老常只顾自己开心，倒把正事忘了。教主，杨左使、韦蝠王他们全都中毒，此刻正在十里之外疗伤，教主赶紧去看看吧！”

　　“中毒？”

　　叶锋眉毛一挑，道：“他们是否去了绿柳山庄，被一个相貌俊美、女扮男装的女子下的毒？”

　　常遇春牛眼一瞪，惊奇道：“教主，你怎么知道的？！”

　　徐达等人也全都目露惊奇，怔怔看着叶锋，心中均想：“难不成教主还能未卜先知？”

　　靠，能不知道么？

　　叶锋摇了摇头，都没了倚天剑这茬儿，他们还能中计，也真是服了，当然也说明，自己跟赵敏的相遇并非偶然，立即道：“这个先不说，我们立即动身！”

　　徐达、常遇春齐齐应了一声。

　　众人随即纵身上马，往杨逍、韦一笑等人疗伤地方赶去。

　　……

　　……

　　片刻之后，十里之外，一个小树林。

　　上自杨逍、韦一笑、殷天正，下至说不得、铁冠道人、周颠、彭莹玉等五散人，明教一票高手，全都盘腿坐在地上，运功逼毒。

　　岂料，越是运起真气，胸口越是沉闷，到最后，内力较浅的周颠，更是“啊”的一声大叫，大口两口鲜血，说不得、铁冠道人、彭莹玉也差不多。

　　正在此时，叶锋方才赶到，杨逍、韦一笑、殷天正等人齐齐喊了一声：“教主！”

　　眼见这一幕，回忆起倚天剧情，叶锋心中一惊，若赵敏所用，仍是倚天原著毒药，那他们越是用功逼毒，死得也就越快。更明显的是，杨逍等人所中剧毒，很大可能还真是原著剧毒，不作他想，当即厉喝道：“所有进入水阁饮酒的，全部停止运功逼毒，违者逐出本门！！”

　　杨逍、韦一笑、殷天正等人面面相觑，好一阵莫名其妙，却是立即听令，停止运功逼毒。

　　众人已逼毒良久，脸上皆是惨白一片，毫无血色，正在此时，周颠“啊”的叫了一声，再吐一口鲜血，双眼一翻，直接昏厥过去。

　　说不得跟他关系最铁，眼中已经泛泪，叫道：“周颠！！”

　　叶锋飘身而至，来不及他想，口念指令，立即从空间戒指中拿出一枚丹药，塞进周颠口中，双掌抵在周颠身后，再以无上内功为其疗伤。

　　只是片刻，周颠再度苏醒，脸色更好了不少。

　　杨逍、韦一笑等人惊奇莫名，不禁失声问道：“教主，你给周颠所用是什么丹药，竟有起死回生之效？”

　　幸好有作用。

　　叶锋轻吐一口气，缓缓道：“我所用丹药，名叫‘生生造化丹’。无论受了何等重伤，中了哪般剧毒，服了此丹，都能延长三年寿命，你们暂时没有任何危险。”

　　不错，叶锋所用丹药，正是自飞狐世界得到的“生生造化丹”。

　　飞狐世界虽是低武得不能再低武，但这生生造化丹，却是天龙位面，堪比生死符的强悍存在。金氏十四个武侠世界，疗伤方面，此丹若是第二，没有其他丹药能称第一。

　　据传，此丹甚至能令白骨生肌，生生造化丹之名，名副其实。

　　最初穿越诸多武侠位面，叶锋就是土包子进村，兵刃、秘籍、丹药、剧毒，什么都想要，什么都想拿。但直到现在，许多都不曾一用，或是用的极少。

　　譬如金波旬花剧毒，譬如七星海棠，也譬如这生生造化丹。

　　他仗剑行走天下，若用武力能将对方击败，那就一定使用武力。即便自己稍有不如，也竭尽全力，只用武力，顶多再加些机变。

　　原因无他，盖因这一切都是他自找的，所求也正是以战养战，寻求武道的突破。

　　生生造化丹虽然罕有，他身上也不过寥寥几粒，但一来自己并不怎么用得上，二来经过这段时间的相处，着实感觉明教这些人不错，所以用在他们身上，倒也不觉得如何可惜。

　　杨逍、韦一笑、殷天正等人却是面面相觑，同时又是感慨万千。

　　这生生造化丹有如此神效，但却也跟叶锋所练诸般武功，竟也是闻所未闻，见所未见，这可真是……

　　说罢，叶锋笑了笑，又拿出几粒丹药，依次分给杨逍、韦一笑、殷天正等人，待众人服下丹药，叶锋立即询问他们是如何中的毒。

　　周颠咳嗽两声，立即道：“教主，咱们跟你通了信后，就准备赶往二十里外的小镇，准备跟教主汇合。但路途之中，却突然遇到九个人，其中还有一个是女扮男装的臭娘们。原本没什么，大伙儿吃完茶，正准备上路，可临走之时，那臭娘们包袱掉在地上，里面掉出一柄剑。韦蝠王眼尖，一眼认出那就是教主的斩龙剑。我们吃了一惊，心中都在想，教主的剑怎会到了那臭娘们手上？难不成……”

　　他忽然顿住不说。

　　叶锋轻笑道：“你们就想，难不成教主出了事，随即跟了上去，发现他们回到一个名叫‘绿柳山庄’的宅院。多半人家还盛情招待，人家寻了个理由，进屋换衣服，而那斩龙剑又恰巧没有带走，你周颠心痒难耐，直接将剑拔出，最后却发现那柄剑不过是个用檀香木做成的西贝货。再之后，你们觉得那宅子邪门，主人更是邪门，人家还没出来，你们就告辞离开了。然后就发现自己中了毒。”

　　“是也不是？”

　　杨逍、韦一笑、殷天正等人惊奇难言地看着叶锋，均是惊诧万千：“教主根本不在，如何跟亲身经历一般？”

　　周颠更瞪大眼睛，大叫道：“不错不错，教主料事如神，正是如此、正是如此……”

　　叶锋洒然一笑，摇了摇头。

　　赵姑娘啊赵姑娘……斩龙只在六大派围攻光明顶时使用过，毫无疑问，六大派中，肯定有赵敏安排的奸细，还真是心思缜密，防不胜防。

　　倚天原著，若她没遇到张无忌，不，若她没爱上张无忌，元朝覆灭的结局当然不可更改，但不论是六大派，亦或是明教杨逍、韦一笑等人，只有被她玩死玩残的份儿。

　　周颠啪啪打了自己几巴掌，道：“教主，都怨我周颠，是我周颠手贱，没事儿干嘛要拔剑看。”

　　叶锋摇了摇头，道：“怎么才刚好一些，又打自己了？莫非周颠你又自虐的倾向？那毒太狠，这丹药虽然神妙，却不是万能通，无论什么毒，磕一粒都能解。”

　　说不得叹一口气，道：“周颠，这事儿怨不得，就算你不去拔剑，和尚我也那么干了，你不过抢先我一步而已。”

　　杨逍摇了摇头，道：“错了，我们唯一错的地方，就是不该相信，那小姑娘能将教主怎样。”

　　闻言，韦一笑、殷天正、五散人等人全都赞同地点了点头，他们担心叶锋安危，固然不错，但却是好心办了坏事。

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“真心哪有半分错？呵……其实也怨不得谁，就算你们不跟去，我可以向你们保证，她还有数不尽的招数让你们中计。不是我军无能，怪只怪敌人太狡猾。”

　　杨逍等人细细思虑，心中都是一惊，再度赞同地点了点头。

　　叶锋扫了扫众人，道：“诸位恢复了大半，毒却未全解，你们先呆在这里，我去去就回。”说罢，随即问明绿柳山庄的方向，便欲动身。

　　突然之间，想起什么，叶锋望向徐达，问道：“徐将军，适才我并不曾看到朱元璋朱将军，他人在何处？还没到么？”

　　徐达道：“启禀教主，途中朱大哥身体忽然不适，大抵会晚一日。朱大哥询问，若教主有其他急事，能否将所有事告之属下，由属下代为转达？”

　　就是说嘛，这才符合朱元璋的性格。

　　自己突然坐上教主的位置，又突然下令召唤，一般将领早已普天同庆，喜于言表，但朱元璋生性多疑，狂喜的同时，也一定在猜自己究竟为何要召见他。

　　此事多半有诈，但若是奖赏，亦或是委以重任，又该怎么办？到了嘴的肥肉，他也是不肯放弃的，所以先装下病，让徐达、常遇春探探情况。

　　算计来算计去，哎……政客的尔虞我诈，真没有仗剑杀人来的有意思啊。

　　叶锋摇了摇头，洒然一笑，道：“你立即快马疾奔，前去告诉朱将军，我一定等到他来为止！”

　　周颠登时大怒，叫道：“朱元璋算个什么东西，教主的命令也敢不听？！他若是敢不来，老子一定宰了他！！”

　　徐达、常遇春赶忙替朱元璋认错，同时纵身上马，往东边疾奔，前去通知朱元璋。

　　二十余里，距离不是太远，叶锋也懒得骑马，当即施展身法，循着众人所指方位，化作一缕青烟，迅捷如电地掠向绿柳山庄。


第409章 心上人

　　叶锋身法施展开来，迅捷异常，短短只是片刻，已掠过二十余里，绿柳山庄已近在眼前，到得庄前，双脚只轻轻在地上点了一下，人已倏忽不见。

　　大宅门前，原本守着十余名身穿黑衣劲服的家丁，但众人只觉眼前一花，连人影也没瞧见，摇了摇脑袋，都以为是自己出现了幻觉。

　　叶锋循着众人的描述，直冲后园而去。

　　待闪至水阁，只见一个身穿嫩绿绸衫的少女左手持杯，右手执书，坐着饮茶看书，正是赵敏。此刻，她已换了女装，整个人看上去艳丽夺目，惊艳异常。

　　叶锋瞧见赵敏，赵敏同时也瞧见了叶锋，书本暂且放下，微微一笑道：“叶大教主，大驾光临，令寒室蓬荜生辉，欢迎欢迎……”

　　叶锋身形一闪，人已掠至水阁，站在赵敏身前，轻笑道：“既然这么欢迎，我向你讨几株花草，赵姑娘应该是欣然同意的吧？”

　　赵敏嬉笑道：“你这人当真无赖，先前不问人家姓名，却要从旁人耳中探知。不过是几株花草，又不是什么大事，光明正大走进来便是，何必偷偷摸摸？不过现在恐怕为时已晚吧？”

　　先前他两人交谈，叶锋始终未问赵敏姓名，她自然而然认定是杨逍等人告诉叶锋的。

　　叶锋道：“原本是已经晚了，但不巧在下身上有些灵丹妙药，恰能起死回生，所以也就不晚了。”

　　赵敏啧啧点头道：“不错不错，叶大教主神通广大，这一点，小妹早该想到了。但你不请自来，这笔账又该怎么算？”

　　叶锋摇了摇头，道：“那不算什么，我做错的第一件事，就是跟赵姑娘说话，这一项是不必比的……得罪！”右手伸出，虚空成爪，一股凌厉的气流自他右手席卷而出。

　　赵敏脸色微变，冷喝一声：“偷偷摸摸进来，还想拿走几样东西，世间哪有这么便宜的事？！看剑！”拂袖一挥，掷去书卷，双手顺势从书中抽出两柄薄如纸、白如霜的短剑。

　　嗤！

　　劲风呼啸，几枚细微的暗器，迎面射来。

　　叶锋身形不动，待那几枚暗器飞至，突然张嘴，大吐一口气，冷喝道：“给我回去！！”

　　那几枚细针似的暗器，原本迅捷异常，但叶锋只吹了一口气，那些细针方向一转，直往赵敏攻去，只是攻势并不如何迅捷，也没多少攻击力罢了。

　　赵敏斜身避过，笑道：“叶大教主，你力挫六大门派，我原本还以为你如何如何，但现在看来，却也平平无奇。”

　　叶锋不置可否地笑了笑，再度运功，已将池塘中的几株花草连根拔起。

　　他武功超群，但解毒、治病的本事却是一般，盖因他初入各大武侠位面，还对丹药什么的感兴趣，后来一心学武，这些旁门左道便不怎么钻研了。

　　当然，这个一般也要看跟谁比，比不上张无忌那种死磕好几年，钻研医学，但却能甩一般的江湖郎中好几条街。

　　待瞧见每株花草根部都有深紫色的长须，须上还生满珍珠般大小、碧绿如翡翠的小球，就知道已经解药已经到手，口中念了句口令，直接将花草装进空间戒指，冲赵敏拱了拱手，道：“赵姑娘爱怎么说便怎么说吧，告辞。”

　　赵敏笑道：“来时容易去时难！”身形掠起，闪至叶锋身前，白剑先挽一朵剑花，随即斜里一刺，直往叶锋咽喉刺去。

　　叶锋轻笑道：“剑招还算不错，不过根本不够看……”

　　谈笑间，将凌波微步施展出来，双脚站在地上不动，施展出凌波微步来，身体迅如闪电地往左一闪，已灵巧避过了赵敏刺出的这一剑。

　　赵敏脸色微变，气道：“有本事你永远站着别动！”

　　叶锋笑道：“站着别动？反正你又刺我不着，这又算什么本事？那就永远站着不动给你看看。”

　　赵敏娇叱道：“看剑！”

　　唰唰唰，但见空中剑影连连，白光闪个不停，片刻之间，赵敏已将生平所学，一一施展而出，而叶锋竟也果真是身形动也不动，被赵敏逼出的最大动作，也是单脚站立。

　　赵敏手中利剑挥舞不停，叶锋灵巧躲闪的同时，口中还时不时笑道：“这一剑应该再向左偏上三分……对，但你速度太慢，功力又太浅，纵然剑招使对了，也是刺我不中，纵然刺中了我，也是伤我不到的……”

　　根本不像是对头决斗，倒像是师徒过招。

　　短短时间，赵敏已刺出七七四十九剑，最初还差了毫厘便能刺中，但越到最后，距离叶锋的身体就越远，自己额头沁满了香汗，但叶锋却仍是一派悠然自得。

　　赵敏突然收起长剑，花容变色，泫然欲泣道：“罢啦罢啦，今日我算是栽到了家，还有何面目去见我师父？多谢叶教主指教！”

　　说罢，拔剑便直往自己心脏插去。

　　虽明知赵敏生性狡诈，多半也不是真死，但这一刻，不知为何，叶锋却是心脏一紧，脸色蓦地一变。

　　无论是金氏武侠，亦或是黄氏武侠，美若天仙之人，数不胜数，王语嫣、黄蓉、小龙女、任盈盈、婠婠、师妃暄……单单这倚天便足有三人之多——赵敏、周芷若、小昭。

　　萝卜白菜，各有所爱，倚天三女，很多人喜欢小昭这一款，但叶锋却钟爱赵敏。

　　也许是年少时，黎姿般赵敏太过惊艳，也许是年少时读过太多遍倚天，也或许只是单纯的喜欢，单纯喜欢她的敢爱敢恨、古灵精怪。

　　念如电转，叶锋本能伸手，正在此时，双脚突然一空。以他现如今的能力，这等变故，自然难他不到，但他却不想用这能力。

　　更何况……赵敏似唯恐自己脱逃，自己双脚空出的同时，更是化身肉弹，施展少林擒龙手，直接扑在自己身上！

　　这一变只是瞬息，电光火石之间，两人已跌了下去，紧接着是啪嗒一声响，头顶翻板已然合上。

　　两人顿时陷入一片黑暗之中。

　　这一跌便是四五丈深，叶锋本以为事情已完，但谁曾想，又听咔咔咔三声清脆闷响，上方四丈左右，这洞穴内部，竟又有三个重重的铁板合上。

　　叶锋一愣，如此一来，自己还真被困在这儿了。

　　这一变化显然是倚天原著没有的，毫无疑问，又是赵MM预估自己的能力之后，临时添加，亲手设计的。

　　不得不说，准备的相当充分。

　　自己的确能碾压此位面，但绝壁无法碾压这位面的黑科技啊。

　　叶锋苦涩一笑，道：“赵姑娘，你机智多变，在下甘拜下风。”

　　赵敏开心地嘻嘻笑道：“多谢叶大教主夸奖，小女子受宠若惊。哦对了，担心叶大教主不清楚，所以友情提醒下……这陷阱是纯钢所铸，壁上打磨得滑不留手，其上更盖上四道三尺厚的铁板，纵然叶大教主你神功盖世，恐怕也是破不了的，嘻嘻……”

　　叶锋摇了摇头，忽然道：“这下面是干净的吧？”

　　赵敏一愣。

　　她什么都料到，什么都已提前想好，唯一没料到的是……叶锋竟会有这般反应，极其莫名其妙的反应。

　　尚未开口回答，叶锋已直接躺在了地上，拍了拍地面，轻轻吐了一口气，道：“赵姑娘，不要客气，就当是自己家，随便坐。”

　　话语之中，甚至掺杂了一丝萧索、落寞。

　　赵敏心脏莫名一疼，道：“你怎么了？不过是暂时被困在这里，又不是永远不能出去。”说着话，人已依言坐了下去。

　　叶锋闭上双眼，又吐了一口气，缓缓道：“好姑娘，有你陪着我，就算被困一辈子，我也心甘情愿，不能出去又算得了什么？他们已经服下生生造化丹，功力已经恢复大半，又没生命危险，我又何必急着出去？”

　　“我这人生性好动，最坐不住，但突然完全陷入黑暗，你又在我身旁，突然就想躺下，想歇一歇，想暂停一下，看看周遭的风景罢了。”

　　“好姑娘，也许你不信……我游历过很多世界，经历过很多事，感动的、残酷的、伤感的都曾经历过，就在你用剑刺向自己的心脏时，我突然有一种感觉。”

　　“很久以后，当我停止急促的前进步伐，在某一个转身之后，我会看到你，而你也正温柔地注视着我，嘴角微微扬起，脸上是一种温柔而挑衅的神气。”

　　“原来这世上果真还有三个字：心上人，在我心上的那个人啊……”一个略微有些感伤，又有些感慨的声音。

　　石破天惊。

　　赵敏脑袋轰然炸开，只感觉整张脸都火辣辣的，幸好是身处黑暗，否则她早该火急火燎地寻个老鼠洞去钻了，但意料之中的害羞，却只是一闪而逝。

　　取而代之的，是颤抖着的、难以言表的心悸。

　　这……这算是表白么？

　　心里，莫名的，很是欢喜，很想再听他说下去，再说一遍。

　　叶锋没有再说，赵敏是不知该如何说，只弯起腿，撇过脸，定定望着叶锋，虽然瞧不见，却仍然执着地瞧着。

　　黑暗之中，陷入长久的安静，一股异样的、复杂的、暧昧不明的情绪，缓缓弥漫开来。


第410章 没关系，是爱情啊

　　良久的安静之后，赵敏缓过神来，见叶锋还未开口，不由道：“你……”

　　正在此时，叶锋却忽地一把抓住赵敏的白皙滑嫩的手腕，赵敏还道叶锋起了歹念，纵然心里有他，也不由惊慌起来，惊道：“你……你做什么？”

　　叶锋长吐一口气，笑道：“好长时间没跟别人说这些事儿了，说出来后，心里果然舒服不少，多谢赵姑娘？”

　　赵敏放松下来，道：“你谢我做什么？谁……谁要你谢了。”

　　叶锋笑了笑，道：“自然是感谢赵姑娘做了一个合格的倾听者。不说这了，赵姑娘，时间也差不多了，你还是赶紧打开铁板，咱们出去吧。”

　　赵敏心中没来由一阵烦躁，美目一蹬，哼道：“你就这么急着出去？”

　　叶锋摸了摸鼻子，苦涩一笑。

　　黑暗之中，纵然瞧叶锋不着，赵敏一双秋水般清澈、明亮的美目仍狠狠剜了叶锋一眼，恨恨道：“叶大教主神功盖世，区区几道铁板又怎拦得住你？你不是想出去么，直接将铁板斩开，大摇大摆走出去就行了，谁又拦着你了……喂，男女授受不亲，你干嘛一直抓着我的手不放？”

　　意料之中的立即松手，并没有发生。

　　叶锋非但没有放开，反右手上移，跟赵敏十指相连，轻轻晃了晃，笑道：“男女授受不亲？这倒是真的，但要是我这样握紧一辈子，就没有什么男女授受不亲了吧？”

　　两抹红晕登时袭上赵敏脸颊，酡红一片，心神微微慌乱，心脏跳动再次加快。

　　只听她低低道：“无赖，谁……谁要让你牵一辈子了……”

　　话语之中，又是害羞，又是娇羞，除此之外，更有几分难以掩饰的欢喜。

　　气氛很好，但叶锋接下来的话，却登时让这旖旎的气氛，支离破碎。

　　叶锋笑了笑，道：“好，那就随敏敏喜欢，不牵一辈子。这个且不提，还是将铁板打开先。”

　　“你……谁允许你叫人家敏敏来了？！”

　　赵敏咬牙道：“想出去？！哼，没门！！这陷阱只能从外边打开，恰巧神箭八雄全都出去了，不到夜间，他们是绝对不会回来的！”

　　叶锋叹一口气，道：“真人面前不说假话，我知道你一定有法子出去，什么只能从外边打开的鬼话，哄哄别人就算了，在我面前还是别说了。”

　　“哼！你说不说我便不说么？！我偏要说！”

　　叶锋苦涩一笑，摇了摇头，道：“如此，那便得罪了。”随即伸手迅捷如电地点了赵敏一下，赵敏立即动弹不得，她恶狠狠道：“有本事你便杀了我，你瞧本姑娘皱不皱眉头？”

　　“我怎舍得……”

　　赵敏一愣，心中甜蜜，口中却嗔骂道：“你这无赖！”

　　“男人不坏，女人不爱嘛，至理名言！”

　　“呸呸呸，自恋鬼，鬼才来爱……啊，你这贼小子！”

　　说话间，叶锋已抓起赵敏左脚，将她鞋袜脱掉。

　　没有办法，既要出去，又要把妹，唯有用上金老爷子经典把妹招式了。

　　赵敏又羞又惊，大叫道：“臭小子，你干什么？！”

　　叶锋不答，右手双指并起，点在她两足掌心的涌泉穴上，运起无上内功，一股暖气立即在涌泉穴上来回游走。

　　这涌泉穴位于足心，乃足少阴肾经的起端位置，感觉最是敏锐。纵然是常人用羽毛撩拨，也是瘙痒难耐。而叶锋现今灌入内力，比之用上羽毛，不知瘙痒多少。

　　只是刹那，赵敏已忍不住咯咯娇笑起来，片刻之后，只感觉几千万只蚂蚁同时在五脏六腑撕咬，浑身肌肉绷紧到极致，想扭身躲闪，怎奈身上穴道被点，又怎办得到？

　　原本心思就不纯，叶锋只感觉手中足踝滑腻异常，宛如一块上等的羊脂美玉。

　　赵敏口中大骂道：“臭小子、贼小子、死无赖……啊啊，臭……臭无赖，你……总有一天，本姑娘要……要将你千刀万剐……好、好啦……叶公子，叶大教主你放……你放手啊，呜呜呜……你欺负我……你欺负我！”

　　最初赵敏口中还骂个不停，但越到最后，越是瘙痒难耐，早已是眼泪汪汪，纵然想骂，也骂不出来了。

　　要能这么欺负一辈子，倒也不错。

　　耳听得赵敏娇喘、哭骂，这个念头便不由涌入叶锋的心头。

　　赵敏道：“好啦好啦……叶……叶大教主，我放……我放你出去！”

　　叶锋这才缓缓将手放开，赵敏喘了口长气，恨恨道：“臭无赖，还不给我着好鞋袜！”

　　叶锋笑了笑，伸手再度握住赵敏滑腻柔软的左足，心中不禁一荡。

　　心有灵犀般，赵敏也感觉到这股异样，羞得满脸通红，不禁将脚一缩，不声不响的自行穿好鞋袜，只觉左脚火辣辣、滚烫烫的。

　　这一刹那，心中也泛起一种异样感觉，似乎很想他再来摸一摸自己的脚。

　　穿好鞋袜后，赵敏一言不发，站起来摸到一个圆环，忽快忽慢、忽长互短敲击七八下，咔嚓几声闷响，四道铁板同时打开，一道亮光便从头顶斜射下来。

　　做完这一切，她立即面朝铁墙壁，背对叶锋，似在低低抽泣。

　　叶锋心中情绪莫名，笑道：“敏敏，适才多有得罪，我们一块上去吧。”

　　赵敏香肩微微颤抖，却不答话。

　　叶锋轻笑一声，一把将赵敏揽在怀中，双脚轻轻一点，整个人腾空而起，直冲上天。

　　赵敏殊没料到叶锋竟这般霸道，“啊”地轻叫一声，惊讶过后，却是极其自然地将小小的脑袋埋在叶锋的怀中，双手下意识地狠狠抱紧了叶锋。

　　眨眼之间，两人已闪至水阁，赵敏仍紧紧抱着叶锋。

　　良久之后，叶锋方才调笑道：“好姑娘，已经出来啦……”

　　赵敏又是“啊”地叫了一声，脸上红晕未消，再生一层，赶忙转过身，背对叶锋，道：“臭无赖，已经上来了，你还不走？可是……可是要看我的笑话？”

　　“哪有什么笑话……”

　　叶锋伸出双手，从背后缓缓抱住赵敏，缓缓道：“我知道这么说很突兀，但临走之前，那些话却如鲠在喉，不说出来，我心里难受。也许真的突兀，但你莫要见怪……”

　　“要说就说，谁又怪你来了？”

　　“刚才在下面，你骂我欺负你，我心里就在想……要是能这样欺负你一辈子，那该有多好啊。”

　　刹那之间，赵敏心中甜蜜万千，心慌意乱，脱口而出地说：“你敢？我欺负你一辈子才行！”话语出口，方才觉得不妥，登时羞地满脸通红。

　　叶锋开心地笑了笑，赵敏却“呜呜”哽咽起来：“你欺负我！你就会欺负我！”

　　叶锋缓缓将赵敏扳过来，目光灼灼地望着她，正色道：“如果这也算欺负，那我允许你欺负我一辈子！”脑袋往前伸，蜻蜓点水般在赵敏额头亲了一下。

　　自被叶锋扳过身子，赵敏双眼便紧紧闭着，感受到他大胆、灼热的目光，更是不敢睁开了，然后便感觉额头湿了一下，如遭电击，整个身体都觉舒痒异常，身体也跟着微微打颤。

　　叶锋轻笑一声：“敏敏，那我就先走了！”

　　双手又将赵敏揽在怀中，嗅了嗅她发间幽香，施展起凌波微步，游鱼一般，身形骤然向后掠开七尺，双脚又在地板上点了一下，身形化作一缕青烟，直往绿柳山庄外边掠去。

　　接下来，先解决朱元璋，同时也给赵MM一些时间考虑，搞定一切，便直上武当，挑战张三丰，这趟位面之旅也算完美了。

　　赵敏缓缓睁开眼睛，怔怔望着叶锋消失的方向，脸上时而欢喜，时而痛苦，最后却是“哇”的一声，伏在木桌上轻哭起来。


第411章 布局琐事

　　一日之后，甘凉大路正中，东北二十余里，嘉钰镇上。

　　叶锋从绿柳山庄得到解药之后，随即将杨逍、韦一笑、殷天正等人解救，而后明教众人便齐齐赶往嘉钰镇，此处正是叶锋跟朱元璋约定见面的地方。

　　朱元璋以身体抱恙为由，迟迟未至，徐达、常遇春心急如焚，生怕叶锋怪罪朱元璋，加快前进步伐，结果第二日上午，朱元璋便赶至汇合地点，随他一同前来的还有汤和、邓愈、花云等一票明朝开国功臣，堪称全明星阵容。

　　当然，眼下朱元璋职位尚不太高，余下诸人，更是不消多提了。

　　最初朱元璋还疑窦重重，但得知跟随叶锋一起的，尚有杨逍、韦一笑、殷天正等明教核心高层，随即放下心来，他心里的想法是……这么多人，叶锋总不可能对他使坏吧？

　　事实证明，这实在是一个错得不能再错的决定。

　　众人见面之后，寒暄几句，叶锋尚未开口，周颠已板着脸，厉声喝斥道：“朱元璋，你安得什么心思？教主谕令，竟也敢违抗？！”

　　朱元璋微微躬身，神色丝毫不变，不卑不亢，将自己的理由一一道来。

　　周颠又扬眉挑衅几句，却给朱元璋使了手独孤九剑，任你如何斥责，所有回答都密不透风，无懈可击。

　　当然，只要周颠斥责，他是二话不说，立即认错，接下来才是解释。

　　周颠这大老粗如何能是朱元璋的对手，再加上徐达、汤和等人的帮衬，非但没找出朱元璋的不是，搞到最后，反让所有人觉得周颠是故意找茬儿了。

　　论揣测心理，论口头表达，论思维缜密，乃至于论相貌，轮幽默，周颠都非朱元璋的对手，如何能赢？

　　眼见这一幕，叶锋笑了笑，道：“周颠，不必多说，朱将军又非故意拖延，而是身体不适。”

　　周颠气呼呼应了一声，不再多说。

　　顿了顿，叶锋道：“朱将军，你身体现在养好了吧？”

　　朱元璋拱手道：“多谢教主关心，现下已然无碍……不知教主传令属下前来，有何吩咐，还请示下。”

　　哦，挺直抒胸臆的啊，正合我意。

　　叶锋将《武穆遗书》取出，交给杨逍，再由杨逍递给朱元璋，道：“行军打仗我不在行，恰巧最近又得到岳鹏举遗留下的兵书，这东西交给诸位方才能发挥出它的价值。据我所知，此书只有一本，朱将军可要妥善保管。”

　　朱元璋立即躬身拜谢道：“多谢教主看重，属下必当竭力相报！”

　　徐达、常遇春、汤和等人随之躬身拜谢。

　　接下来便是商定天下大事，叶锋不怎么在行，也不怎么感兴趣，不感兴趣根本原因还在因为不在行。

　　前线作战的是朱元璋、汤和、徐达、常遇春等人，真实情况究竟是什么样，他们最清楚，而制定策略方面，杨逍、彭莹玉也不错，基本就是朱元璋等人汇报消息，而他俩负责跟朱元璋等人商谈。

　　大抵一个时辰过后，诸事商量妥当。

　　叶锋正准备单独跟朱元璋聊聊，汤和忽然道：“启禀教主，属下等人晚来，除了朱大哥身体不适外，还发现了另一件事，这才耽误了。”

　　叶锋眉头一挑，不会是那事吧？口中问道：“什么事？”

　　汤和道：“我们赶来嘉钰镇途中，恰巧碰到一大队元兵，他们抓了三四十人，其中既有少林的和尚，又有峨眉的尼姑，正是围剿本派的少林、武当、昆仑、峨眉、崆峒、华山六派！”

　　殷天正双目爆射出两道寒光，立即道：“武当派也被抓了？那我无忌孩儿呢？！他有没有出事？！”

　　汤和不知殷天正、张无忌的关系，更连张无忌是谁都知道，登时愣住。

　　呵……还真是！三四十人，结合昨日杨逍等人所说，也就是只抓了六大派首脑人物，二代弟子类的杂鱼，要么杀了，要么侥幸逃走。

　　念如电转，叶锋笑道：“鹰王别急，先把事情问清楚再说。汤将军，我问你……被抓的武当诸人，有没有一个二十岁左右的年轻人，身边还跟着一个十三四岁的俊俏小丫头？”

　　殷天正神色绷紧，死死盯着汤和。

　　汤和凝眉回忆了下，随即摇了摇头，道：“没有。哦对了教主，武当派中倒是有一个二十来岁年轻人，不过却被人抬着，受伤不轻。”

　　殷天正放松地大吐一口气，还好还好。

　　那肯定就是宋青书那作死的货了。

　　看样子有了自己的提醒，张无忌虽没能保护宋远桥、俞莲舟等人，却终究还是逃了出去，并且还不忘带上小昭，不幸中的万幸吧。

　　叶锋笑了笑，道：“汤将军，既然你这般说了，那就肯定派人监视了，是不是？我只想说，干得漂亮！”

　　汤和心中微微惊了下，稍稍错愕，立即道：“教主英明，正是如此！”

　　跟徐达、常遇春等人一般，初见叶锋，他只觉此人年纪轻轻，能坐上教主位置，单单只是依仗武力。而适才的谈话，从始至终，他都没插上几句话，更加证明这人就是四肢发达，头脑简单。

　　但现在看来，也许他并不懂得如何行兵打仗，但头脑却决不愚笨。

　　不，非但不愚笨，反而很不简单！

　　叶锋又道：“六大派的人现在已经到哪儿了？”

　　汤和立即答道：“沿着陕西官道，一路北上，三日之后，即将抵达宝鸡，鞑子准备将六大派全部运往大都。”

　　叶锋轻笑一声，道：“好！那便依照先前所说，今日之后，五散人赶往全国各地，同时起事。但杨左使、韦蝠王、鹰王却还得耽误一段时间，咱们先救一些人，然后再齐上武当。”

　　周颠瞪大眼睛，道：“教主，可是要救六大派？”

　　叶锋嗤笑一声，道：“六大派？你想多了，说的是名门正派，但很多却是欺世盗名之辈，成事不足败事有余。驱除鞑子依靠的是军队，这群人可有可无。我们只救武当诸人，若是条件允许，峨眉那些女弟子救下也可。”

　　“一来武当七侠皆是侠义之辈，救他们我也开心；二来我不正要赶赴武当，挑战张真人么，他们就算见面礼；三来纵然我们不出手，鹰王的外孙也会出手，元兵队伍高手如云，单凭他一人，绝对做不成此事。若他失手被擒，就算看在鹰王面上，咱们还是要出手，既然如此，那不如抢先一步出手。”

　　众人点头，仔细思考，还真是这个道理。

　　殷天正感慨万千，道：“多谢教主，竟为了属下家事以身犯险，这可真是……”

　　叶锋摆了摆手，朗声道：“鹰王哪里话，不过是救几个人，又算什么以身犯险不犯险？”

　　顿了顿，叶锋又道：“诸位与我也算相处一段时间，我这人什么性子，大家就算不十分了解，也了解七八分了。旁人眼里，我这人嚣张狂妄，事实也正是如此，可要说这根本原因，只是因为无论什么事，只要我开心，纵千万人不同意，我仍然义无反顾。只要我不开心，纵然有人拿刀架在我的脖子上，我也是不干的。”

　　众人相视望了一眼，细细思量，均赞同地点了点头。

　　铺垫已做的差不多，叶锋笑了笑，缓缓道：“所以今日，我还有一件事要宣布。”

　　唰！

　　众人目光全都聚焦在叶锋身上，眼见叶锋这般正经，均不由暗暗猜测到底是什么事。

　　叶锋正色，缓缓道：“驱除鞑子，我的使命也算完成了，这教主的位置我便不做了，那时我便会从你们当中挑选一个德才兼备之人，传授诸般绝学，若是合格，他便是明教下一任教主……”

　　“哦不，若本派真能将鞑子赶出去，那他就将成为下一个王朝的开国皇帝！”

　　轰！

　　开国……开国皇帝！

　　众人全都呆住。

　　此时明教势力并不如何强盛，反元大业也才刚刚开始，元朝仍是一个庞然巨兽，可谓是披荆斩棘，前途渺茫。

　　杨逍、韦一笑、殷天正，乃至于五散人，全都没有想过什么当不当皇帝，甚至于建立新王朝之事，乍然一听，全都被震得呆住。

　　反倒是朱元璋、徐达等长期前线作战之人比较镇定，当然，也没镇定多少，基本也全都听得呆住，怔怔瞧着叶锋。

　　推翻元朝之后，自然就是建立新王朝，这是再理所不过的事情，他们比杨逍、韦一笑等人理解地更远，所以叶锋提出建立新王朝，他们还不算太过震惊。

　　他们震惊的，是叶锋说成功之后，自己不做这个皇帝！！

　　他……他到底是怎么想的？世事艰难，随时都可能掉脑袋时当教主，成功之后，反而要功成身退？！正常人绝对干不出这事儿！！

　　经过这段时间的相处，再加上叶锋种种神乎其神的武功、两次相救事件，以杨逍为首的明教核心高层早已认可叶锋，尤其是周颠。

　　他武功一般，但性格坦荡，毫无心机，一旦认可某人，那就是矢志不移，臣服到底六大派围攻光明顶，叶锋挽狂澜于不倒，昨日若不是叶锋，他更是早到地下去见阳顶天了。

　　在他心中，叶锋早已是寺庙神祗般，信仰似的存在。

　　此刻听叶锋一说，他不由瞪大眼睛，浑身颤抖，激动大叫道：“教主，你为什么要这么说？是否谁惹你不快了，又或者谁背后说你坏话了，你告诉我，我周颠第一个跟他过不去！”

　　哎，魅力太大没办法，真是麻烦。

　　叶锋骚骚地想着，摇了摇头，笑道：“你们都很好，没谁惹我不快，更没谁背后说我坏话，你周颠更不需要跟谁过不去，我已经说了，无论做什么，都是因为我开心。”

　　周颠却是不信，猛然一瞪杨逍，大声道：“杨左使，那人是谁，你知道么？我可告诉你，除了叶教主，无论是谁，我也是不服的，你让他别痴心妄想了！”

　　他素来跟杨逍不感冒，显然是怀疑上了杨逍。

　　杨逍脸色铁青，阴沉道：“不错不错，你周颠也学会含沙射影，指桑骂槐，真是进步了。我也很想知道痴心妄想之人是谁，你要是知道，告诉我一声，我杨逍第一个放他不过！”

　　正在此时，叶锋突然伸出右手，食指指天，道：“你们二十年前便已见过我，但有谁知道我的真实来历？”

　　他这一说，争执声立刻停止，全都一呆，再瞧见叶锋右手动作，不由骇然一惊，那意思是……他、他来自天上？！

　　呆滞。

　　良久之后，周颠方才颤声道：“教主，你……你当真……”

　　叶锋嘴角含笑，缓缓道：“所以我才让杨左使、蝠王、鹰王三人随我一同造访武当派，我口中所说，究竟是真是假，待见了张真人，一切便会真相大白。”

　　顿了顿，叶锋笑道：“我的来历，一时半会儿，很难说清楚，所以就不说了，你们说我来自天上也行，能长生不老也可。此世不过是我众多旅行中的一站，时间到了，我也该离开了。”

　　“不过，相聚便是缘分，能与众位携手并肩干一番开天辟地的大事，着实不赖。能认识你们，我也很开心。”

　　轰！

　　宛如一道惊雷突然在众人耳畔炸开。

　　所有人头脑空白一片，全都嗔目结舌，难以置信地看着叶锋，脑中皆在回荡他那一句“你们说我来自天上也行，能长生不老也可”。

　　下面的话，却是谁也听不进去了。

　　所有人正瞠目结舌的当儿，叶锋望向朱元璋，笑了笑，道：“朱将军，传你前来，除了要将《武穆遗书》交到你手上，我还有一件事需要单独跟你说……杨左使，劳烦你们先退到外院，没有我的允许，谁都不准进来。”

　　杨逍本能地应了一声：“是！”

　　他根本没开口，众人已齐齐点了点头，退了出去。

　　叶锋要做什么？自然是要让朱元璋服下三尸脑神丹，让他给自己打江山！

　　按照原定的剧本，叶锋本打算覆灭元朝，仍让朱元璋做皇帝。

　　可就在不久之前，他脑中灵光一闪，忽然想到：“谁说开国皇帝一定要让朱元璋做？难道就没有更合适的？”

　　然后便有了上面那番话，想想也算一种奖励机制了。

　　不过，为了保险起见，也出于对历史名人的尊重，叶锋还是提前控制住朱元璋的好。


第412章 我要你们在一起！

　　三日之后，陕西重镇宝鸡。

　　自三日之前，朱元璋、徐达、常遇春、汤和等人赶至嘉钰镇，与叶锋、杨逍等明教核心高层汇合，商定好诸般事宜。心血来潮，叶锋又宣布自己将功成身退，而为了以防万一，仍给朱元璋服下三尸脑神丹。

　　当然，此事除了叶锋、朱元璋谁都不知，朱元璋是聪明人，没到撕破脸那一刻，绝对不会告诉别人。

　　相聚第二日，五散人随即奔赴天下各地，担当指挥，同时起事。而叶锋、杨逍、韦一笑、殷天正一行四人，随即拍马直往宝鸡赶去。

　　只用两日，到了傍晚时分，四人已赶至宝鸡镇，跟追踪元兵的明教等人汇合。

　　一间古朴四进大院，明教弟子禀告六大派被关押位置。叶锋挥了挥手，两名洪水旗弟子随即退了出去。

　　他望向杨逍，道：“杨左使，依你来看，此事究竟该怎么办？”

　　杨逍、韦一笑、殷天正三人，杨逍不单单只在武功上胜出半筹，智谋、素养上，更非韦一笑、殷天正可比，后两人充其量只是混江湖的，但杨逍却隐隐已有几分谋士的味道。

　　杨逍冲叶锋拱了拱手，道：“启禀教主，属下看来，一是尽快寻到鹰王外孙，若他再失手被擒，那可得不偿失，二是动手之前，先摸清楚对方底细，否则……”

　　他话还未说完，叶锋已笑了笑，道：“摸清楚对方底细？这个却是不必。”

　　杨逍一愣，道：“这……”

　　叶锋笑道：“杨左使，难不成你忘了三日之前，我说过什么？”

　　杨逍、韦一笑、殷天正三人同时一震，惊诧看着叶锋，心中均又是震撼难言，又略带吐槽地想着：“咱们当然没忘，可你只说自己来历神秘，并非凡人，可没说还能掐会算，连对方底细都早已了然于胸。”

　　叶锋一眼洞穿三人想法，笑了笑，道：“此次捉拿六大派的，正是跟你们有过一面之缘，那位女扮男装的赵敏赵姑娘。”

　　什么？是她？！难怪轻而易举便将六大派一网打尽……

　　三人心下同时一震，思及赵敏防不胜防的狠辣手段，皆是头发一阵发麻，微觉不寒而栗。

　　杨逍道：“教主，那赵敏究竟是何来历？她又为什么要捉拿六大派？”

　　叶锋先前并未跟他们说过赵敏底细，三人暂时也未来得及调查，自然不知道。

　　叶锋洒然一笑，道：“别说是六大派，就连咱们明教，人家都想一网打尽呢……赵姑娘本名敏敏特穆尔，蒙古族人，乃天下兵马大元帅汝阳王察罕特穆尔之女，现在她为什么要这么做，你们能理解了吧？”

　　什么？！

　　杨逍、韦一笑、殷天正三人嗔目结舌，全都蓦地呆住。

　　天下……天下兵马大元帅之女，这可……这可真是始料未及啊。

　　良久之后，三人相视一望，俱是苦涩一笑，杨逍道：“天下兵马大元帅之女，呵……想不到鞑子中还有这等女中豪杰，若留她再世上，大大不利于咱们反元大业。”

　　话语之中，已是杀气凛凛，显然是意欲除掉赵敏。

　　韦一笑、殷天正也是一般想法，皆赞成地点了点头。

　　岂料，叶锋却洒然一笑，道：“杨左使，不过是一介女流，何足道哉？这一节是不必多提了。赵姑娘便由我来处理，你们绝对不可轻举妄动！”

　　杨逍一愣，叶锋脸上虽然带着笑意，但话语间却含着一股毅然决然之意，极是不悦，念头转了转，随即明白过来，点头称是。

　　韦一笑、殷天正两人稍稍一愣后，也随即点头。

　　叶锋笑了笑，道：“当务之急是先找到张无忌，确保他的安全，不过洪水旗的兄弟已经去找，此处他们比我们更熟悉，这方面却是不用我们插手，我们只负责将人救出。”

　　“杨左使、鹰王、蝠王，赵姑娘麾下，账面上来看，颇有几位高手，但实际上却是不足为虑，我来处理即可。倒是还有一人，需要特别说明，那人乃本门弟子，他察觉到成昆的阴谋，更意识到汝阳王精明能干，欲对明教不利，许多年前已自毁相貌，化身哑巴武师，暗藏于汝阳王府，只是不知他是否跟着来了。”

　　杨逍、韦一笑、殷天正皆是大奇，心中均诧异暗想道：“本门弟子，谁有这般本事？”

　　叶锋笑着道：“那人究竟是谁，杨左使跟他的交情最好，当年万夫崖上……”

　　不等叶锋说完，杨逍已脱口而出道：“范遥！”

　　叶锋微笑着点了点头，道：“不错，正是范遥范右使！”

　　杨逍、韦一笑、殷天正身体蓦地一震。

　　二十年前，黛绮丝自波斯而来，还认了阳顶天当干爹，一跃成为明教四大护教法王。黛绮丝生地花容月貌，堪称当世武林第一美人，仰慕者无数，这其中就有光明二使中的范遥。

　　怎奈落花有情，流水无意，黛绮丝以终生不嫁为名果断拒绝了范遥，随后韩千叶为父报仇，前去挑战阳顶天，黛绮丝代父出征，而后一来二去，两人竟勾搭在了一起。

　　阳顶天死后，范遥心灰意冷，随即下山，从此不知去向，但谁曾想到这二十年来，他竟藏身汝阳王府，并且还自毁容貌！

　　需知当年明教光明二使杨晓范遥，绰号“逍遥二仙”，范遥也是标准的美男子一枚，学识、气度，也俱是不凡。

　　三人心血澎湃难当，嗔目结舌地望着叶锋。

　　惊诧之余，一个惊悚且骇然的念头，随之浮现脑海——原本他们是只相信百分之七八十的，现今却是百分之百确定，叶锋这人……这人还当真是来自天上！

　　众人正惊诧当儿，忽有一个明教弟子急匆匆赶了进来，小跑至叶锋身前，拱手躬身，道：“启禀教主，已经找到张无忌张公子！”

　　殷天正白眉一挑，立即道：“在哪儿？”

　　那名弟子答道：“启禀鹰王，正在清风观附近。”

　　清风观，正是关押六大门派的所在。

　　叶锋、杨逍、韦一笑、殷天正四人随即施展身法，掠向清风观。

　　片刻之后，叶锋一行四人已掠至清风观，但他们却并未寻到张无忌，反倒看见两名晕倒的洪水旗弟子。

　　很明显，这两人是张无忌打晕的，但只是打晕，并未下狠手。

　　自得知六大派被擒，张无忌侥幸逃脱，来到宝鸡之后，殷天正立即将张无忌的画像发了下去，严令明教弟子，三个时辰之内，务必找到画像上的人，并且将他死死看住，就告诉张无忌，这命令是他下的，让他务必不要轻举妄动。

　　也很明显，张无忌救人心切，没有听从殷天正的话。

　　叶锋双目一眯，粗略估算了下时间，立即道：“还来得及，杨左使、蝠王、鹰王，我先行一步，去去就回！鹰王不必担心，我向你保证，一定完好无损地将张无忌给你带回来！”

　　话语未尽，嗖的一声，人已骤然消失，再出现时，已五丈之外。

　　瞬移！

　　夜色微醺，殷红似血的晚霞下，叶锋的身形只闪了两下，人已彻底消失。

　　殷天正原本还想道谢，谁料话还未出口，叶锋已消失不见，他还有杨逍、韦一笑全都愣在那里，这虚空一闪便掠开五丈，神乎其神的轻功，叶锋以前可不曾用过。

　　初次看到，三人全都看得呆住，怔怔无言。

　　良久之后，杨逍方才轻轻摇了摇头，道：“蝠王，你天赋异禀，轻功盖世，但跟教主一比，却是……却是……”口中连说两个“却是”，但却说不下去了。

　　殷天正倒也直接，跟着叹道：“天外有天，人外有人，一山更比一山高啊……”

　　韦一笑苦涩一笑，摇了摇头，道：“杨左使，以后这话是不必再提了……不能比，我这点儿微末道行，跟教主完全不能比啊。”

　　……

　　……

　　一炷香之后，叶锋已闪至清风观，张无忌也要动手救人，他立即出手阻止，又将他带了回去，路途之中，顺便接了小昭，三人便一同赶回客栈。

　　殷天正双眉一拧，厉声道：“不是告诉你，让你待着别动，待外公来了再说嘛？！”

　　张无忌立即跪倒在地，道：“外孙知罪，外孙救人心切，还望外公息怒！”

　　小昭轻声叫了一声“公子”，也不求情，随即跟着张无忌，跪了下去。

　　真是一个温柔体贴的好女孩啊……无私奉献，处处替张无忌着想。

　　倚天原著，小昭的最终结局是回到波斯，当了波斯明教什么鸟不拉屎的鬼圣女，向为倚天最大的遗憾。

　　既然深情如此，那自己就再加一把火，非要让你们在一起不可！

　　念至于此，叶锋笑着道：“鹰王，他也是救人心切，现在又平安无事，那就不要责难了。”

　　杨逍、韦一笑两人也出来打圆场，鹰王做这一切，也不过是给叶锋一个交代，十几年不见，突然见到外孙，他哪里舍得怪责？！也就借势下了台阶。

　　张无忌、小昭两人站起，随后，杨逍简单将元兵的情况以及叶锋的意愿，跟张无忌说了一遍。

　　得知叶锋要出手，原本还一筹莫展的张无忌，眼睛登时亮了起来，激动道：“叶前辈你如此大恩，小子感激不尽！”说着话，又要跪下磕头谢恩。

　　叶锋嘴角含笑，伸手阻止张无忌，缓缓道：“原本我的确是想援救武当七侠跟峨眉派的那些女弟子，但现在又有不同，若想要我出手，你必须答应我一个条件！”

　　“哦对了，我这人嚣张蛮横霸道，你也瞧见了，若是你不答应，非但我不会出手，你外公也不准出手，就连你自己也不行。请一定要相信，我是有这个能力的。”

　　众人全都一愣……不是吧大哥，你这又玩的是哪一出？

　　张无忌稍稍一怔，拱手道：“叶前辈有话直言，只要小子力所能及，又不违背侠义，纵然是要小子自尽，小子也答应！”

　　叶锋轻笑一声，伸手一指小昭，道：“臭小子，我要你的命干嘛，能吃么？其实我的条件很简单，只要明日你跟小昭成亲就行了。别说没有父母之命媒妁之言，你外公就在此处。别说小昭不情愿，我觉得小姑娘挺情愿的。更别问为什么，因为我要你们在一起，因为……”

　　“……我开心。”

　　叶锋眯起眼睛，咧嘴一笑。

　　那一脸的得意之色，满满全都写了一行大字——“武功高就是这么任性！”

　　这一刻，所有人全都斯巴达，全都呆住，难以置信地看着叶锋，这思维的跳跃性，真是……绝了！绝对没人能跟上。

　　张无忌、小昭两人先是一愣，而后脸颊同时一红，后者更是又羞又喜地低下头。

　　张无忌支支吾吾道：“叶前辈，这个……这个实在太过突然，我……救人要紧，一时半会儿……”

　　叶锋摆了摆手，淡淡道：“不用救人，你若是不答应，今夜我直接杀到清风观，白刀子进红刀子出，一刀一个，通通把他们全都干掉。你就有时间考虑了。我这人说话是一诺千金，说了杀掉就杀掉，千万不要怀疑。”

　　嗔目结舌。

　　所有人全都呆住，谁也没想到叶锋竟是这般极端。

　　杨逍、韦一笑、殷天正三人均是苦涩一笑，轻轻摇了摇头，原本以为通过这段时间的相处，自己已稍稍了解叶锋，但直到这一刻，再度为之侧目，算是重新认识了叶锋。

　　还真是肆无忌惮，单凭自己心意行事啊。

　　张无忌优柔寡断，面上纠结万分时，一个清脆的声音忽然响起：“我愿意！”

　　张无忌转脸望向小昭，失声道：“小昭，你……”

　　小昭冲他甜甜笑了一下，又面向叶锋，道：“小昭不愿让公子为难，如果叶大侠的条件便是这个，小昭心甘情愿。”

　　叶锋打了个响指，道：“很好！”

　　张无忌开口道：“小昭，你不必……”

　　砰的一下，叶锋狠狠打了张无忌脑袋一下，恨铁不成钢地笑骂道：“不必你妹啊不必，一个大男人优柔寡断、婆婆妈妈的，连个女人都不如……”


第413章 再见赵敏（上）

　　张无忌现下身兼九阳神功、乾坤大挪移两大神功，又有谢逊、张三丰等当世一流高手的指导，这众多外挂一开，早已一跃成为仅次于张三丰的彪悍存在。

　　叶锋骤然出手，他大惊一下，来不及他想，身形骤然先向左，又向后，各自偏移两三尺，端的是变化万端，神妙无方。叶锋出手并不如何迅捷。

　　但奇就奇在，正是这不如何迅捷的手法，竟牢牢罩住张无忌，最后砰的一声，轻轻敲了张无忌一下。

　　所有事情发生在瞬息之间，但杨逍、韦一笑、殷天正等人却是为之目眩，直看得眼花缭乱，均被两人展现出的神妙招式所折服，若非场合不合适，早已大声喝彩。

　　旁人再震惊，也不如张无忌这当事人来得惊骇，心中暗暗感叹一声，骇然瞧着叶锋。

　　咚的一声，叶锋打了个响指，两名洪水旗弟子从外边走了进来，叶锋吩咐道：“你们赶快去准备结婚需要的东西，并且将此处本门教众，全部通知到位，明日鹰王外孙要成亲！”

　　那两名洪水旗弟子脸上闪过一丝错愕，随即应了一声，领命下去。

　　众人尽皆咋舌……还真够雷厉风行的！

　　叶锋的想法很简单，小昭代母受过，不是要回波斯做圣女嘛，那咱就让你不符合做圣女的条件，不就成了么？若是鹰鼻子波斯人找来，二话不说，直接虐杀。

　　小昭现下虽才十三四岁，但这个时代的女性，结婚普遍较早，十三四岁都做了孩子妈，根本不算什么稀奇事。

　　一时之间，现场诸人谁也没说话，气氛略显尴尬。

　　殷天正呵呵一笑，道：“无忌，既然教主执意如此，外公我也很中意这孙媳妇，你俩明日便成亲吧？只是不知小昭姑娘还有什么亲人在世，是否需要通知一下？”

　　说到此处，小昭脸上闪过一丝不安，脸色微微有些发白，身体也跟着轻微颤抖起来。

　　她自然是想到自己的母亲黛绮丝，但随后更想到波斯明教、自己的使命，再想起以后，自然不安起来。

　　小昭潮润的小嘴张了张，却又最终闭上。

　　叶锋望向小昭，笑道：“小昭的娘亲跟我也算老朋友了，所以她这边的主婚人，就由我来做主，你觉得好不好？”

　　“嗯？”

　　他早已知道自己的身份来历了？怎么可能？！

　　小昭一愣。

　　叶锋淡淡一笑，缓缓道：“既然我要你嫁给张无忌，那便是谁也不能阻止，纵然是天王老子来了也不成。一个区区的波斯明教算什么，不过是外来的西贝货，你且放宽心，自己想做什么就做什么，谁也逼你不得。”

　　石破天惊。

　　小昭蓦地瞪大双眼，难以置信地望着叶锋，心中骇然道：“他……他竟真知道自己的来历？！不仅仅是自己的来历，什么都知道，他什么都知道！！”

　　与此同时，她心脏噗通噗通乱跳起来，只感觉下一刻便要从嗓子眼儿蹦跳而出。

　　平淡之极的语气，几句话说下来，并不如何信誓旦旦，也没有多少语调的升降，但在小昭听来，却是那般地确信无疑。

　　她原本以为，自己跟张无忌现今无论多么的温馨，两人终究还是两条平行线，无论靠得多近，却铁定不能相交在一起。

　　她确信无疑张无忌就是自己的幸福，但却从一开始就绝望地明白，自己未来的蓝图里，是绝对没有张无忌的。

　　所以……她的未来是黑暗的，也是不幸福的。

　　但就在这一刻，意料之中，原本黑暗、原本不幸福的前方，突然出现一抹亮光，不，不是亮光，而是一个巨大的、光彩夺目的太阳！眼泪就很不争气地流了出来。

　　小昭突然哭了出来，泪流满面，贝齿紧咬红唇，不住点头道：“愿意，我愿意的！”

　　叶锋畅快地轻吐一口气，笑道：“别再哭了，你要是哭成了大花脸，你亲爱的张公子再不要你，那可是得不偿失。”

　　众人均是莫名其妙，既莫名其妙叶锋口中所说，又莫名其妙小昭的反应。

　　杨逍心细如发，他原本就怀疑小昭的来历，听叶锋说罢，更是一下抓住重点，双眼一眯，问道：“教主，你口中提到了波斯明教，跟小昭有什么关系？”

　　岂料，心情大好的叶锋却是打了一个响指，道：“无论波斯明教跟她有什么关系。都跟杨左使你一点儿关系没有，好奇心害死猫，杨左使就不要多问了……稍作准备，今晚立即行动，救下武当七侠，明日一起参加婚宴！”

　　如出一辙的雷厉风行。

　　……

　　……

　　二更过后，清风观。

　　夜色已深，整个世界都被黑暗吞没，漆黑一片，清风观却是火把映天，灯火通明，元兵里三层外三层将清风观围得水泄不通，除此之外，更有无数巡逻士兵，不停来回走动。

　　嗖嗖几声，几道身影迅捷如魅地一闪而逝，正是叶锋、张无忌、殷天正、杨逍、韦一笑五人，阵容强大。

　　若是再幸运些，范遥这潜伏二十年之久的终极无间道也尾随而来，那更是如虎添翼，简直是八条腿的螃蟹——横着走，想怎么救人就怎么救人！

　　突然之间，一声哀嚎自清风观正厅传来。

　　叶锋打了个手势，张无忌、杨逍、殷天正、韦一笑四人随即领会他的意思，五人齐齐掠向正厅屋顶。几人皆是当世第一等的高手，闪身掠上屋顶，半点声音也不曾发出。

　　悄无声息地揭开一片瓦，着着一对鹅黄缎鞋、鞋头各缀一颗明珠、脚掌纤美、踝骨浑圆的双脚便映入叶锋的眼帘，他登时便认了出来……这对美足，自己曾经摸过。

　　一时之间，竟微微有些面红耳赤，心跳加剧。

　　别人是闻香识女人，他凭借的，却是这一对纤美的双脚，这对美足的主人不是旁人，正是赵敏！

　　只见厅里站着十余人，除了赵敏之外，还有八名身材甚是魁梧的蒙古武士，并列站成一排。

　　赵敏左侧站着两个老人，双目微眯，极是高傲。她右侧站着一个长发披肩的头陀，身材极其魁伟，脸上全是横七竖八的刀疤。


第414章 再见赵敏（下）

　　“还真来了，对自己可真狠……”

　　叶锋望着那苦头陀，心中微微一叹。

　　那两名白发老人正是玄冥二老，而那个长发披肩、面目丑陋的头陀，正是潜伏进汝阳王府的光明右使范遥，他非但自毁容貌，更将长发染成红棕色，瞧上去完全不是中土人士。

　　此刻，清风观正厅内，赵敏依次将六大派的人叫来，先是逼他们为朝廷效力，自然无人应允，随后就是比试剑法。

　　赵敏更是放言，无论是谁，只要打赢，就可以直接离开。

　　但六大派众多高手，全都中了十香软筋散，内力全无，体力与常人无异，不，甚至更差，因为赵敏并未给他们多少吃的，进入正厅之人脚步虚浮，走路都跌跌撞撞。

　　他们所学又非独孤九剑那种BUG似的存在，纵然能剑法精妙绝伦，却又如何能刺中人？手中所使又是木剑，纵然能刺中人，却又如何能伤到人？

　　全败。

　　赵敏这般做，目的昭然若揭，比试剑法云云都是虚的，最根本的，还是像借机学会各派剑法的妙招。

　　只听叱的一声闷响，厅内又有一名身材高大的华山派髦宿，被削去了小拇指，鲜血溅出。

　　与之交手的，正是那八名武士中的一人。

　　赵敏一挥手，立即有人赶上前去替他包扎，口中朗声道：“把他带下去，再将峨眉派的周芷若带过来！”

　　一名武士应了一声，随即将那老者带出去，赵敏先跟那名与华山派髦宿交手的武士比剑，当然，与其说比剑，倒不如说陪她练剑。

　　只见赵敏依次施展出华山派剑法，每一剑全都刺在那名武士身上，纵然不是要害位置，疼痛也定是常人难忍，但那名武士却是眉头皱也不皱。

　　试炼完毕，赵敏又叫出玄冥二老，最后则是哑巴头陀范遥。

　　她聪颖过人，天赋极高，华山派的剑法，只瞧上一遍，自己施展起来，已学地惟妙惟肖，类似七八分，所缺不过是火候和内力。再经玄冥二老和范遥的指点，基本能学个七七八八。

　　玄冥二老呵呵一笑，当中一个黑脸的道：“郡主天赋过人，实在是可喜可贺。”

　　另一人也跟着吹捧道：“不过是看了一遍，就将华山派剑法掌握大半，实在是一般人做不到的……”

　　哪料，赵敏原本还是满脸笑意，喜滋滋的，听了玄冥二老的话，登时闷闷不乐起来，转向范遥道：“苦大师，你觉得我学得怎样？”

　　范遥面无表情，只点了点头，那意思是：“你学的已经很不错了。”

　　赵敏长长地叹了一口气，跟着道：“既然连苦大师都这般说，那自然是我学得不错，我以前也觉得自己武功不错，纵然不敌苦大师，但一般人却也绝对不是我的对手。可是我最近碰到了一个贼小子……”

　　说到这儿，赵敏忽然顿了一下，精致的脸颊上莫名袭上了两朵红晕。

　　她自知失态，轻声咳嗽，掩饰一下，接着道：“我跟那贼小子比武，他只站在那里，我将以前所学剑法，一一施展开来，居然连他的身子都刺不中。我也知道自己是打他不过的，却决没想到，竟连他衣服都不曾碰到，哎，苦大师，我是不是很没用？”

　　范遥目中闪过一道惊奇，玄冥二老也是身体一震。

　　赵敏的武功，虽然远非他们的对手，但不知比其他人高出多少，再加上她狡诈如狐，纵然你武功高过她，一不小心，最终还会着了她的道儿。

　　但那人是谁，竟能站在原地，也不防御，只是一味躲闪，就能彻底击败赵敏？

　　这实在是太不可思议了。

　　鹿杖客凝眉思索，突然问道：“郡主，那人可是力挫六大门派，光明顶上大开杀戒的叶锋？”

　　赵敏脸上闪过一道喜色，仿佛只要有人在她面前提起叶锋的名字，心情就十分开心，但却随即却是板起脸，哼道：“鹿杖先生，那小贼的名字，今后是不许再提了，我……我恨不得将那轻薄的小贼千刀万剐。”

　　屋顶之上，叶锋被搞懵了。

　　这……这也太神转折了吧？听这话的语气，固然是有情意在的，但同样也是恨意绵绵，没道理啊。

　　鹿杖客点头称是。

　　赵敏转向范遥，继续道：“苦大师，那人的武功，当真是高的匪夷所思，我不愿让自己差他太多，所以回来之后，才拼了命的练武，但见识了华山、崆峒、昆仑三派的武功，非但没发觉两人的差距被拉近，反而觉得越来越远了。”

　　叶锋心底轻笑。

　　若是你随随便便学几套二流剑法，就能拉近跟哥的距离，哥这众多位面的历练，算是白瞎了。

　　范遥啊啊啊叫了几声，意思是让赵敏演练下叶锋的身法。

　　赵敏却是摇了摇头，很是沮丧道：“我学不来。”

　　正在此时，玄冥二老中的鹤笔翁却嘿嘿笑了一声，道：“郡主，这六大派的功夫，咱们也瞧了三家，精妙固然精妙，但我看也是平平无奇。就算是我兄弟两人出手，拿下六大派又有何难？”

　　鹿杖客赞同地点了点头，跟着道：“那小子能击败六大派高手，也算有些本事。但我师兄弟出手，却也有自信将其拿下。若郡主真对那小子恨心入骨，我师兄弟就代替郡主出手，除掉他好了。”

　　赵敏哼了一声，道：“不要！两位先生只要将那轻薄的小贼抓住，带到我面前，我自会有绝妙方法处置！”

　　不知想到什么，说到此处，她面上闪过一道喜色，又红了脸。

　　正在此时，周芷若已经被带进了正厅。

　　赵敏微微一笑，道：“周姑娘，你这么年轻，已是峨嵋派的及门高弟，传了灭绝大师的剑招绝学，实在是可喜可贺。尊师不肯出手，那就唯有请周姑娘代替了。”

　　周芷若冷哼一声：“休想！本门剑法虽算不得什么了不起的绝学，但终究是中原正大门派的武功，决不能让番邦胡虏偷学了去！”

　　紧接着便是好长一阵嘴炮，直听得叶锋饥肠辘辘，甚是乏味。

　　几人之中，除了叶锋，就属韦一笑轻功最高，众人在此处监视，他则尾随那华山派髦宿身后，已将关押六大派的地方探知清楚，此刻又已掠身归来。

　　正厅之中，周芷若油盐不进，还连骂赵敏蛮夷、无耻，气氛徒然剑拔弩张起来。

　　赵敏冷笑一声，道：“无耻小人！那就让你好好瞧瞧我是怎么无耻，又是哪般小人的！”

　　嗤的白光一闪，她手中已多了一柄薄如纸的利剑！

　　周芷若身体微微颤抖，又颤抖着伸出右手，面上却是毅然决然道：“不就是一根手指么，你要削便削！你瞧我周芷若眉头皱是不皱！”

　　岂料，赵敏突然伸手一指苦头陀，笑靥如花道：“削手指？那是别人，瞧你这么骄傲的份上，我偏要特别对你……你说，我若是在你脸上划上二三十道剑痕，你的眉头皱是不皱？”

　　还真是辣手摧花，毫不留情啊。

　　叶锋心中一叹，转脸又看了张无忌一眼，只见他满脸紧张，恨不得立即出手救人。

　　叶锋又摇了摇头。

　　果真还是摇摆不定的性格，那就再狠狠推你一把，让你彻底断了对周芷若的念想。

　　赵敏左手一挥，登时有两名武士抢上前去，牢牢捆住了周芷若的两根手臂，她拿着那把明晃晃的利剑，笑吟吟道：“我可要将你这张俏脸蛋变成一个蜜蜂窝，瞧你还倔不倔？”

　　周芷若浑身吓得颤抖，惊恐地闭上双眼，叫道：“你杀了我吧！”

　　赵敏微笑道：“那可不成，我还要将你这个大美人变成一个丑八怪呢。”挥剑便往周芷若脸上划去。

　　下一刻！

　　铛的一声清响，赵敏手中利剑已荡向另一边，紧接着轰轰两声闷响，瓦砾四射，叶锋、张无忌同时从正厅上方跃下。

　　人影一闪，张无忌暗道一声：“好快！”

　　周芷若已被叶锋救下，而周芷茹还道自己脸颊真要被毁，心中惶恐一片，双腿骇得发软，人被叶锋救下，便不由自主往他怀中倒去。

　　“抓刺客！”

　　八名武士同时惊呼出声，而玄冥二老，乃至于范遥却全都心中一惊，脸上浮现错愕之色，全被适才叶锋施展的轻功震住。

　　只一刹那，叶锋便如空气一般，骤然出现。

　　这等轻功实在是妙到巅峰，三人都是见所未见，闻所未闻。

　　一愣之后，玄冥二老立即施展身法，闪至赵敏左右两侧，大声道：“保护郡主！”

　　但赵敏却是不惊不惧，一双美目又是愤怒，又是恼恨，又是凄怨地瞪着叶锋，怒道：“你这轻薄无良的小贼，她也是你想回头就瞧见的人么？！”

　　糟糕！只顾着阻止张无忌，却忘了还有这一茬儿了。

　　叶锋一指张无忌，连连摆手道：“误会，这绝对是个误会，我完全可以解释！就算我不出手，他也会出手，周姑娘跟他是青梅竹马，感情极好，我完全是担心他伤着你，这才抢先一步出手的！”

　　张无忌无辜躺枪，眼神很是哀怨。


第415章 轰杀玄冥二老（上）

　　赵敏目中闪过一道光芒，见叶锋仍然抱着周芷若，柳眉倒竖，不由怒道：“你还抱着她？！”

　　话语方才出口，才察觉不妥，脸颊又是一红，她性格向来冷静、沉着，但不知为何，但凡是涉及叶锋，却总是自乱阵脚，个中原因，连她自己也不知晓。

　　这……

　　众人一愣，目光全都聚焦在赵敏脸颊。

　　众目睽睽之下，换作寻常女孩，早羞不可耐，怕是连头也低了下去。但她性格素来果敢，一经决定的事，便是泰山压顶，也是决不更改，脸上只稍稍一红，却仍扬眉挺胸，恨恨瞪着叶锋。

　　叶锋放松地轻吐一口气，赶忙道：“放开，我立即放开。”

　　此时，周芷若方才“啊”地一声轻叫，赶忙从叶锋怀中脱出，脸颊羞红似晚霞，立即站稳了身体。

　　张无忌道：“周姑娘，你没有事吧？”

　　周芷若见是张无忌，念起两人情意，心中不觉微微一喜，柔声道：“我没事，多谢你的关心。”

　　当然，张无忌少了光明顶上力挫群雄的光芒，更少了张无忌心甘情愿被周芷若刺上一剑的感情互动，这份欣喜便弱了一些。

　　适才众武士口中呼喊一声，正厅外零乱的脚步声响起。

　　顷刻之间，元兵已将正厅团团围住，更有不少士兵直接闯了进来，挥刀将叶锋等人包围。

　　赵敏道：“住手！全都给我出去！”

　　众多士兵毫不迟疑，应了一声，转身便走。

　　赵敏望向张无忌，嘴角噙起一抹冷笑，道：“臭小子，前些日子让你侥幸逃走，现在可是要来自投罗网么？”

　　张无忌针锋相对，冷喝道：“你倒是试试看！”

　　赵敏却是冷哼一声，转向叶锋，神色颇为复杂，目中时而柔软，时而哀伤，虽未开口说话，却似说了千言万语，良久之后，方才道：“你怎么来啦？”

　　话语之中，竟满是温柔的味道。

　　叶锋打趣道：“听说你恨不得将我千刀万剐，还要你那两个狗奴才前去抓我，担心给你添麻烦，我自投罗网来了。”

　　“你！”

　　玄冥二老脸色一白，气得说不出话。

　　自己的话全给叶锋偷听到，赵敏脸上不由一红，缓缓道：“我究竟是什么身份，恐怕你早就已经猜到了。那你这次前来，可是要救六大门派的人？”

　　叶锋没有回答，反莫名其妙地说道：“眼下全国都处于大饥荒，百姓没有饭吃，饿死的人，数不尽数。本教核心高层已赶赴天下，同时起事。”

　　赵敏怒道：“难道你就非要跟我作对？非要当反贼？非要灭了我不可？！”

　　她心神激动，情难自已，竟一连问了三句话，但所说意思却只有一个。

　　叶锋还未答话，张无忌已哼了一声，冷冷道：“驱除胡鞑，匹夫有责！你也不瞧瞧你们蒙古人统治以来，何曾将我们汉人当人，不，我们汉人在你们眼里，连畜生都不如！眼下更是全国闹了饥荒，岂能不反？！”

　　赵敏脸上闪过一丝黯然，已承认张无忌所说，但面上却重重哼了一声，冷叱道：“胡说八道什么，闹了饥荒又不仅仅只是人祸，还有天灾。此时更是同舟共济，将这个国家治理好才是！”

　　张无忌只是冷笑。

　　火星撞地球，这算是另类缘分，亦或是宿命论的解释么？

　　叶锋洒然一笑，道：“几千年历史已经证明，光用嘴是无法说服另一个人，这个问题还是不争论了吧。”

　　赵敏恨恨白了叶锋一眼，道：“那你此番前来，究竟是为了什么？”

　　“救人。”

　　赵敏瞪着叶锋，道：“真是为了六大门派？”

　　叶锋摇头，缓缓道：“不是，除了武当派，哦对了，若是可以，也请放了峨眉派，女人何苦为难女人。至于其他四大门派，你想怎么杀便怎么杀。”

　　叶锋忽然顿了顿，轻叹一口气，道：“敏敏你聪颖、机智，纵然比之男儿，也是不遑多让。但有一点，你却是做错了。”

　　赵敏道：“什么？”

　　叶锋缓缓道：“你以为绞杀六大门派便可阻止元朝的覆灭，但这不过是杯水车薪，甚至说是南辕北辙也不为过。因为真正能覆灭元朝的，根本不是这群衣食无忧之人，而是全天下没有饭吃的老百姓。”

　　赵敏苦涩一笑，口中喃喃道：“没有饭吃的老百姓、没有饭吃的老百姓……”

　　这道理她并非不明白，可又没有办法让所有人都有饭吃，那便唯有自欺欺人，因为明知元朝再这般发展下去，必是覆灭无疑，所以总该做些什么，总不能什么也不做。

　　正在此时，外边忽然传来大叫声：“着火了！快救火啊！”

　　赵敏脸色一变，怒道：“调虎离山！你还在拖延时间？！”

　　正厅只有叶锋、张无忌两人，赵敏身份尊贵，那几名武士呼喊几声，绝大部分元兵都被吸引过来。

　　杨逍、韦一笑、殷天正等人先前，在叶锋、张无忌两人闪入正厅，吸引玄冥二老的瞬间，趁着无人注意，早已掠向六大派被关押之处，待绝大部分元兵被吸引过去，立即解救。

　　此处不比元朝首都，守卫的高手也少了许多，杨逍等人已完全能够对付。

　　赵敏恨恨瞪着叶锋，咬牙道：“好！你实在好的很！鹿杖先生、鹤笔先生，你们给我将这奸猾的小贼擒住！”

　　玄冥二老同时应了一声，闪身而出。

　　鹿杖客手中拿着一根短杖，通体黝黑，杖头分叉，作鹿角之形。鹤笔翁手持双笔，笔端锐如鹤嘴，却是晶光闪亮。

　　见两人使出兵刃，虽明知他二人并非叶锋对手，但赵敏心中却仍不禁担忧起来……只因他二人追随赵敏以来，上阵对敌，何曾需要兵刃？

　　现下既已动用兵刃，自是更甚以往。

　　张无忌儿时受过鹤笔翁一记玄冥神掌，此次脱逃更与两人交过手，若非有九阳神功护体，及时排除体内阴毒寒气，早已失手被擒，自然知道两人的厉害。

　　两人闪身而出，他已脱口道：“叶前辈，他们那兵刃古怪的很，你要当心！”


第416章 轰杀玄冥二老（下）

　　鹿杖客短杖横于胸前，嘻嘻笑了一声，道：“臭小子，别以为你力挫什么六大门派就如何了不起，放在我兄弟两人眼里，却是丝毫不够看的……”

　　叶锋颇感无语地笑了笑，轻轻道：“哦？”

　　鹤笔翁满面寒霜，极其倨傲地看着叶锋，不掺杂任何感情道：“郡主虽命令我们将你擒住，但想来你也并非浪得虚名，若我师兄弟动手，恐怕难以完好无损将你擒住。”

　　鹿杖客嘻嘻一笑，紧跟着道：“咱师兄弟一旦动手，绝对是不留余力，难免要卸掉你胳膊啊腿啊。你若是有自知自明，这一仗是不消再打，当然你轻功不错，提前逃走也行……”

　　说着话，鹿杖客挑了挑眉角，一指张无忌，道：“哦对了，那小子武功也不错，你要让他助拳，也不无不可。”

　　他说到此处，屋内八名壮汉身形突然向前一闪，当中一人重重哼了一声。

　　很明显，那意思是，只要张无忌动手，他们也会参战。

　　张无忌眉头一挑，暗道一声不妙。

　　事实上，他神情紧绷，密切关注场中变化，还真有一旦形势不利，随即出手的打算。

　　但那八名壮汉显然也并非浪得虚名之辈，若他们出手阻扰，决计不是自己的对手，但多半能捆住自己一时半会儿。可叶锋能否支持住，那就两说了。

　　赵敏脸色微变，皱眉道：“鹿杖先生、鹤笔先生，我是要你们擒住他，可不是让你们伤了他！”

　　玄冥二老脸露为难之色，鹿杖客为难道：“郡主，这小子轻功这般，武功定然不弱，咱们师兄弟可……”

　　叶锋定定瞧着玄冥二老，就宛如瞧着两个跳梁小丑，心中突然觉得荒谬无比，终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　大笑声中，满是揶揄、嘲讽，更多的却是无可奈何。

　　玄冥二老脸色铁青，眼睛同时一眯。

　　他师兄弟二人自玄冥神掌大成，闯荡江湖以来，除了十几年前在张三丰手上吃过憋，何曾受过这等羞辱？平日与人交手，就连使用兵刃的机会都没有！

　　鹿杖客勃然大怒，道：“郡主，这小子实在是太过嚣张狂妄，目中无人！恕我兄弟不能领命，非得好好教训一下他不可！”

　　鹤笔翁双目一眯，冷冷道：“正是如此！”

　　叶锋大笑一声：“不必为难，更不必手下留情，放马来好了！”

　　“你！”鹤笔翁脸色一滞。

　　“臭小子，老夫今日非得好好教训你不可！”鹿杖客咬牙。

　　嗤！

　　鹿杖客手中短杖骤然挥舞，真气四射，劲风大作，他身前三尺突然出现一团浓密的黑气，宛如墨云一般，一层紧跟着一层向前挥洒，洋洋洒洒铺展开来。

　　与此同时，鹤笔翁手中双笔宛如一对蝴蝶，点闪挥舞，招式精妙自是不必多说，一经施展，但听滋滋声响，宛如雷电爆发的前夕。

　　下一刻。

　　轰！轰！

　　两道雷电似的白芒骤然出现在鹤笔翁左右双手，那两道白芒也如鹿杖客鹿杖挥舞出的黑气，以鹤笔翁双手为中心，渐渐扩大！

　　顷刻之间，鹤笔翁双手雷电般的圆球，直径已扩大为七尺！

　　玄冥二老同时厉喝一声：“小子受死！！”

　　话语方尽，鹿杖客双脚在地上轻轻一点，身形骤然掠起，待腾升一丈，升至叶锋斜前方，宛如苍鹰捕猎，咻的一声，骤然向下扑杀而去。

　　那团浓密的黑气则将叶锋身形完全罩住！

　　鹤笔翁则是双脚贴地疾奔，直攻叶锋正面，两道直径七尺的白芒圆球，呼啸声中，直击叶锋面门而去！

　　玄冥二老两道真气四射而出，正厅之内，桌椅轰然散架，木屑四飞。

　　八名武士脸色一变，立即将赵敏围在中间，情不自禁向后退了几步。

　　张无忌脸色也是蓦地凝重起来，这玄冥二老所有实力施展出来，竟是比先前又高出多少！

　　倚天原著，张无忌再与玄冥二老交手，不用三十招已击败两人，但那是上过武当，张三丰授以太极拳、太极剑，随后再加以指导，张无忌在武当山上，足足呆了三个月催化后的结果。

　　实力比之现在，没有提升一倍，也至少高出四五分，现下他如何能比？

　　叶锋呢？

　　直到此刻，他身形仍是一动不动，甚至连双目都微微闭上。

　　张无忌心惊胆颤，担忧地看着叶锋，纵然明知玄冥二老并非叶锋对手，可心底仍觉叶锋有些太过托大，不禁脱口道：“叶前辈，小心！！”

　　赵敏更是“啊”地轻叫一声，厉声道：“住手！”

　　下一刻！

　　叶锋突然睁开双眼，爆喝一声：“来的好！”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……

　　尖锐刺耳的破空音中，无数真气以肉眼可见的状态，自叶锋体内怒射而出，无比耀眼的金光将其笼罩，好似给他披上了一层金色的圣衣，宛如佛祖再生，菩萨现世，突然出现在众人面前。

　　玄冥二老双眼一眯，疑惑道：“什么？”

　　三道真气相击，轰隆一声炸响，正厅内似突然响起两三记炸雷！

　　玄冥二老骇然失色道：“怎么可能？！”

　　真气相击过后，他两人只觉一股排山倒海的压力蛮横压来，体内气血翻涌，胸口异常沉闷，噗噗两下，同时大吐两口鲜血！身体便如怒射而出的箭矢，骤然向后倒飞而去。

　　可是不等他两人远离，叶锋眸中爆射出两道寒光，厉喝道：“杀！！！”

　　只见他身形定在原地，双手却摆出一个日轮印，迅捷如电地向后一拉，仿佛两块磁极相反，但磁性却极大的磁铁，咻的一声，玄冥二老又重新被吸回。

　　两人骇然失色，身上血管尽皆鼓起，清晰可见，并且还逐渐膨胀。

　　砰！

　　两人身上血管炸裂开来，鲜血溅出。

　　咔嚓闷响连连，半空之中，鹿杖客、鹤笔翁撞在一起。

　　直到这一刻，两人脸上已满满全是惊恐之色。

　　鹿杖客则嘶吼一声：“不要！”

　　鹤笔翁眼中骇然，颤声道：“你……你怎么可……”

　　叶锋冷喝一声：“‘森罗万象’！”双掌骤然相击。

　　玄冥二老只觉排山倒海般的强压，自四面八方挤压而来，似要将自己身体碾压成渣。

　　下一刻！

　　轰！

　　鲜血横飞，骨肉相交，鹿杖客、鹤笔翁两人的身体已被碾压成血肉，彻底融为一体。

　　玄冥二老，同门同师，无妻无子，几十年来形影不离，合作无间。直到临死，也终于合二为一，再也不能分开。

　　哗然。

　　所有人……所有人嗔目结舌，哗然变色，身体禁不住微微颤抖。

　　顷刻之间，纵横一世，罕逢敌手的玄冥二老，已化为一滩骨血，就此狼狈毙命，场面极其血腥，令人不忍直视。但更教人震撼、惊诧的，却是叶锋展现出来的恐怖实力。

　　一招！

　　仅仅只是一招，叶锋已将玄冥二老击杀！

　　这场战斗没有开始之前，谁也不曾料到，竟会以如此突兀的方式结束，只是眨眼之间，战斗已经结束。

　　寂静。

　　正厅内陷入死一般的寂静！

　　若不是轰然散架的桌椅、空中飞扬的木屑、厅中那滩既是惊悚又令人作呕的血肉，众人还以为这一切，不过是自己做的一场梦……一场光怪陆离又难以置信的噩梦！

　　张无忌怔怔难言，心中骇然莫名。

　　光明顶上，他已见识过叶锋神乎其神的武功，但比之现在，却仍低了不少。直到这一刻，他才明白过来，光明顶一战，叶锋根本没有使尽全力。

　　他竟还有所保留！！

　　念至于此，张无忌定定看着叶锋，一个惊悚又荒谬的念头，忽然涌入脑海：“这人……这人的武功，恐怕当真是冠绝武林，天下无敌了！”


第417章 赵敏再见（上）

　　再度施展出森罗万象，一击轰杀玄冥二老，惊艳固然惊艳，但叶锋额头却沁满豆大的汗滴，微微喘息起来，表象已是如此，内力耗损更是严重，至少消耗了三成功力。

　　果真还是如此，施展这森罗万象，不仅耗费内力，就连精神也是一般，叶锋竟微微感觉有些疲乏。

　　轻吐一口气，叶锋望向赵敏，微微一笑。

　　岂料，他还未开口，那八名武士已是双腿剧颤，眼睛惊恐，咿咿呀呀用蒙古语说着什么。

　　叶锋虽不懂蒙古语，但代入场景，猜也猜到他们在说什么了，不外乎是“不准你动郡主”、“放肆大胆”之类的撂狠话之不二话语，赵敏脸色不变，说了一句蒙古语，八名武士登时闭嘴不谈。

　　赵敏恨恨看着叶锋，道：“精彩，很精彩！现在你既然已经杀了玄冥二老，你还想做什么？连我也要杀了么？”说着话，眼中已泛起晶莹的泪花。

　　叶锋轻叹一口气，摇了摇头，缓缓道：“纵然杀了我自己，我也不会将你怎样。谁要是想对你怎样，不论那人是正是邪，也不论他是何等身份，不需二话，我直接将他杀了！”

　　赵敏重重哼了一声，低着头，低若蚊吟地说了一句：“尽会拿好听的话来骗我……”

　　似想起什么，即便是众人当前，眼泪也如珍珠般，簌簌落下。但她生性骄傲，自己心伤，却也不愿让心上人瞧见，立即撇过脸去，不让叶锋瞧见。

　　正在此时，嗖的人影一闪，韦一笑已宛如魅影，掠进厅来。

　　待瞧见厅内血腥一幕，迅速扫了一眼赵敏那边的高手，立即推测出那滩血肉骨头，正是名震天下的玄冥二老，而有此能力的，也只有一个叶锋，心中惊叹、咋舌不已。

　　惊诧、震撼，一闪而逝，他赶上前去，冲叶锋拱了拱手，道：“启禀教主，本教的兄弟在外边接应，六大派的人已全部救出。此地不宜久留，咱们还是速速离去为妙。”

　　叶锋望向苦头陀，突然笑道：“范右使，明日有一位跟你颇有渊源的姑娘，要跟我身旁这位公子成亲，这潜伏的游戏还是别玩了……你也前去喝杯喜酒怎么样？！”

　　范右使？！

　　厅内众人俱是一震，赵敏望向身侧长发披肩的苦头陀，念头一转，吃惊道：“你是明教光明右使范遥？！”

　　元朝尸位素餐、不学无术之人很多，但精明能干、颇有才能的高官，同样也有，天下兵马大元帅汝阳王便是其中之一。为了剿灭中原武林，早在十余年前，他们已加派人手，展开调查。

　　明教这势力天下第一大的邪门，更是重中之重。

　　赵敏聪慧异常，明教核心高层的下落如数家珍，全都暗藏于心，再联系苦头陀的武功，自然是一猜就中。

　　范遥身体蓦地一怔，难以置信地看着叶锋，脑袋轰然炸开，只觉空白一片。

　　叶锋方才出现，他已被那张打败岁月的容颜震撼，身体禁不住微微颤抖，还暗暗庆幸，赵敏一心放在别处，并未注意到自己。

　　随后叶锋雷霆般出手，更一击轰杀玄冥二老，他身心俱震，实难相信，二十年不见，叶锋修为竟高深至此，这等修为程度，堪称是匪夷所思，天赋逆天！

　　现下叶锋更一句点出自己的身份，他心神激荡，早已不知该说些什么，只震撼想着：“这人究竟是何方圣神？！自己已成了这般模样，他竟还能一眼认出？！”

　　韦一笑难以置信地看着范遥，颤声道：“范兄弟，真……真是你么？你……你怎么变成现在这个模样了？”

　　范遥双脚在地上一点，轻轻一跃，已闪至叶锋身前，躬身下拜道：“属下光明右使范遥，参见叶教主！”

　　叶锋轻叹一声，立即扶起范遥。

　　想想也真够悲催的，倚天原著中，范遥的确是自毁相貌，但好歹还发光发热，万安寺营救六大派中充当了中流砥柱的作用，若是没有他，张无忌绝对无法救出六大派。

　　但是，自己这么横插一脚，范遥这自虐，完全是瞎了，毫无意义。哦也不是，根据张无忌所说，赵敏伏击武当，他侥幸逃脱，是受了一个黑衣人暗中提醒的。

　　范遥、韦一笑熟人见面，自然是好一番熟络，张无忌也连连跟范遥道谢，气氛很是和谐。

　　赵敏铁青着脸，只恨恨瞪着范遥。

　　范遥向叶锋行了一礼，又来至赵敏身前，恭恭敬敬地下拜，道：“郡主，苦头陀要向你告辞了。”

　　赵敏并不还礼，冷冷的道：“怪不得咱们明明已经布下天罗地网，但那小子却还是给逃了出去……苦大师，你瞒得我好苦！”

　　范遥站起身来，昂然道：“苦头陀姓范名遥，乃明教光明右使。朝廷与明教为敌，本人混入汝阳王府，自是有所为而来。多承郡主礼敬有加，以后若是再见，你我当是敌人，范某特来与你告别。”

　　说罢，不等赵敏回答，掉头返了回去。

　　韦一笑、范遥、张无忌等人站定，只需叶锋一句话，随即便将厮杀而出。

　　叶锋望向赵敏，良久也不说话。

　　赵敏眼圈虽已润红，但仍咬着牙，冷冷的道：“叶大教主，现下我一败涂地，你可满意了么？你可开心了么？现在你还不走，可是要瞧我的笑话？”

　　叶锋拱了拱手，叹息一声，道：“既然如此，叶某告辞。”

　　缓缓转过身，清风观外虽挤满手持长刀长矛的元兵，但他却是视若无睹，如入无人之境一般，大步往清风观外走去，所到之处，身前元兵皆是颤颤巍巍，不住后退，竟无人胆敢上前。

　　元兵多达四五百人，叶锋只有一人，但却令人产生一种荒谬之极的错觉，仿佛不是元兵将他包围，而是他包围了元兵。

　　赵敏不由咬牙冷哼道：“好英雄！好威风！”

　　叶锋并不答话，仍缓缓向前走去。

　　赵敏心如刀割，又是凄怨，又是愤怒地望着叶锋的背影。

　　就在叶锋快要走出清风观的时候，她终于忍耐不住，“啊”的一声，大叫出来，随手从发间拔下一个珍珠玉簪，直往叶锋身上掷去，口中叫道：“我就要跟别人成亲啦！你这没有良心的轻薄小贼！！”

　　叶锋何等武功，头也不回，伸手一抓便将那玉簪抓在手中，冲张无忌、范遥等人挥了挥手，道：“你们先回去，我随后就到。”

　　几人应了一声，当即施展身法离开。

　　依叶锋的武功，清风观外这区区元兵又岂能拦得住他？更何况，任谁也看得出来，叶锋、赵敏之间大有猫腻，他们还是远远避开的好。

　　众人离开之后，叶锋转过身，望着满脸哀伤、泫然欲泣，却仍保留着自己那份骄傲、撇过脸去的赵敏，突然一下，轻声笑了出来。

　　赵敏原本是将脸转了过去，但听到叶锋这声轻笑，却又猛地转了过来，凶狠瞪着叶锋，咬牙道：“怎么，瞧我的笑话，你很开心，你很得意吧？！”

　　嗖！

　　虚空一闪，再现身时，叶锋已掠过三丈，近在赵敏咫尺。

　　八名武士骇然瞪大眼睛，“啊”的一声轻叫，原本紧绷的神经被叶锋这神乎其神的轻功，彻底崩断，当先四人手中长剑、大刀齐齐往叶锋身上招呼。

　　只见叶锋双手迅捷如电，姿态优美绝伦，噗噗两声闷响，在攻向自己左侧的一刀一剑上轻轻一点，那一刀一剑方向突然诡异一转，直往从右侧刺向叶锋的两柄利剑上攻去。

　　铛铛两声，兵刃相击发出极其清脆的震响！

　　四人只觉手臂酸麻异常，如遭电击，再也拿捏不住，手中兵刃全都脱手，齐齐飞射而出。

　　八名武士全都呆住，身体剧颤，叶锋这迅如闪电的一击，他们只觉眼前一花，根本不知道发生了什么事，那四人的兵刃已经脱手飞出。

　　赵敏哼了一声：“这便是乾坤大挪移么，叶大教主可是想让小女子长长见识，果真不凡！”

　　叶锋苦涩一笑，摇了摇头。

　　赵敏恼恨地白了叶锋一眼，吩咐道：“你们都下去，没有我的命令，谁也不准进来！”

　　八名武士随即领命，迅速退出清风观，临走之时，还将观门给带上了。

　　赵敏转过身去，背对叶锋，冷冷的道：“叶大教主，你这么作弄我，是不是很开心？是不是很得意？”

　　她口中所说，自然便是自己要与旁人成亲，叶锋明明知道，却故意装作不知道，欲擒故纵。此事她并未跟叶锋提及，但略作思索，却认定叶锋肯定知道。

　　这指责，略蛮不讲理啊。

　　叶锋先是一愣，随即苦涩一笑。

　　天地良心，虽然熟知剧情，向来是叶锋最大的优势，但这次，他是真不知道！

　　倚天原著，赵敏并未被哪个不作死就不会死的蒙古王子逼亲，这段剧情是电视剧里才有的，叶锋哪儿知道系统到底是怎么整合的？这完全是无妄之灾。

　　不过好消息是……现在总算是搞清楚，自己藏于清风观屋顶，提及自己，赵敏又爱又恨的原因了。


第418章 赵敏再见（下）

　　赵敏背对叶锋，香肩微微颤抖，脸上神情矛盾异常，心念转动万分，一边苦恼扎牙笃的逼婚，一边却又恼恨叶锋的不作为，心情千转百回，纠结异常。

　　叶锋望着她的背影，轻叹一声，伸出双手，缓缓将她揽在怀中。

　　赵敏大怒：“刚才不理不睬，现在又来惹我，当我好欺负么？”猛地伸手狠狠打了叶锋右手一下，想要挣扎，但叶锋一双臂膀犹如钢铁，却是猛地一下将她箍住。

　　赵敏起初还挣扎，但叶锋却是不管不顾，根本不理，柔声道：“敏敏乖，不要拿后背对我。”更使上力气，猛地一下，将赵敏板正，正面面对他。

　　赵敏也便不再挣扎，却是“啊”地一下，抱住叶锋的右手，猛地一口，狠狠咬了上下。叶锋担心赵敏牙齿震伤，也不运功抵挡，直疼的龇牙咧嘴。

　　终于松口。

　　一道殷红的血印出现，鲜血滴答滴答，滴落在地。

　　赵敏呜呜一声哭了出来，扑到叶锋怀中，一双粉拳暴雨一般，击打着叶锋的胸膛，一边打，口中还一边叫道：“恨死你、恨死你……我恨死你了，呜呜呜……你干嘛要来惹我，你干嘛要来惹我，惹了我你又干嘛不理，呜呜呜……”

　　良久之后，赵敏打得累了，方才停止，这才像一只温顺的小猫，伏在叶锋怀中。

　　叶锋右手轻轻抚摸赵敏的秀发，轻轻笑道：“你可真是一只野性十足、喜欢咬人的小猫咪……”

　　赵敏抬起头，看着叶锋流血的胳膊，眉头一皱，责骂道：“你是大笨蛋么，平时不是最会躲闪么，怎么现在却不会了？！”

　　真是绝了，若自己真躲开不要你咬，那肯定又是另一番说辞了，女人啊。

　　叶锋苦笑一下，摇了摇头。

　　赵敏从怀中拿出一方香气四溢的手帕，温柔地将叶锋胳膊上的血迹擦干，刚要取药，却猛地停止，抬头看着叶锋，蛮横道：“这道伤疤是我咬的，你不许用药治，以后好了，就算有法子，也不许将伤疤除去！将来，就算我没在你身边，只要你看见伤疤，就会想起我！我要你永永远远都想着念着我！”

　　好蛮不讲理，不过……我喜欢！

　　叶锋点头，只说了一个字：“好！”

　　简简单单，只有一个字，但在叶锋此后漫长的冒险生涯中，无论经历多少位面，无论有何等灵丹妙药，无论再遇多少红颜知己，这道伤疤都始终未消，伴随了叶锋的一生。

　　当然，这都是后话了。

　　赵敏嘴角弯起，眼睛眯起，就像一只狡猾的小狐狸，恨恨道：“你这小贼，明明什么都知道，却又为什么装作不知道？你想怎么做？”

　　叶锋洒然一笑。

　　赵敏一瞪叶锋，嗔怒道：“你还笑？！”

　　叶锋“啵”的一声，再度蜻蜓点水般，轻轻在赵敏的额头点了一下，缓缓道：“敏敏，我的来历说来话长，以后再细细告诉你。但你困扰的问题，实际上，根本不是重点。”

　　“无论那逼婚的蒙古王子是谁，在我眼里，都不过是一群阿猫阿狗，根本不算什么，只要你一句话，纵是千军万马，我也可将你抢出。但问题的核心是……你怎么想？”

　　“我不过是一介草莽，当你决定跟随我的那一刻，也就意味着你要远离自己的父王，元朝覆不覆灭，跟你也没有关系，这才是问题的关键，你有没有仔细想过？”

　　“你……想清楚了么？”

　　一针见血。

　　赵敏被逼婚，无外乎是元朝皇帝重用奸吝小人，大肆削弱汝阳王的兵权，而那蒙古王子正是以此相要。但叶锋在乎的，只是赵敏的想法，他既然不愿逼她，想要遵从赵敏的心愿，那便唯有给她时间，让她好好考虑。

　　这亦是叶锋先前头也不回，一句话也不说，转身便走的根本原因。

　　赵敏原本就聪颖之极，不点就通，见识过叶锋的武力值，心中更是笃定，也许旁人不可以，但他却绝对可以，但此时元朝还在苟延残喘，她又念起父亲、兄长……

　　刹那之间，心思百转千回，委实是纠结异常。

　　抬起头，这高傲聪慧、机智百出的魔女，目中又布满了泪花，难以抉择。

　　叶锋左右双手分别伏在赵敏左右脸颊，轻轻捏了捏，笑着道：“妞儿，给大爷笑一个？不笑？那大爷给你笑一个！”

　　噗嗤一声，赵敏终究还是轻笑出来。

　　一笑过后，却又重重叹息一声，脸颊靠在叶锋胸膛，幽幽叹道：“小贼，那该怎么办啊。”

　　叶锋笑了一声，道：“好姑娘，又没有谁逼你立刻做出决定……不论多久，我都等你！只要你明白了自己的心，纵然是天王老子想要逼亲，我也会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云去娶你！”

　　一语成谶。

　　三个月后，蒙古七王爷长子扎牙笃逼婚赵敏，大婚当日，叶锋宛如圣人下凡，身披金色战甲，孤身一人闯大都，长剑一挥，剑气挥洒，伏尸千人，天下震动。

　　而后，叶锋更身携赵敏虚空闪去，在芸芸众生的口耳相传中，成为神话。

　　赵敏点了点头，既然遇到这冤家，那便相信他了。

　　叶锋忽然笑道：“好姑娘，烦心是以后的事，现在就不要再想啦，明日带你去做一件好玩儿的事。”

　　“嗯？”

　　“带你去吃一个别开生面的喜宴。”

　　“对了，敏敏，你那儿有多余的黑玉断续膏？若是还有，就给我一些。”忽然想起什么，叶锋又提了一句。

　　“不给！”

　　赵敏就像一只尾巴被踩着的野猫，嘴角一弯，气哼哼道：“休想！人全给你救走了，还想得寸进尺！”

　　“好、好，不给就不给，敏敏，时间还早，那我们做点儿爱做的事儿？”叶锋忽然笑嘻嘻的道，目光在赵敏身上打量起来，最终落在她潮润的红唇上。

　　“什么爱做的事儿？你……呜呜……不要，呜呜……呼吸不过来啦……”

　　低低的喘息声，缓缓响了起来。

　　……

　　……

　　时间匆匆，一日之后，宝鸡镇。

　　夜色已晚，四下寂静一片，但一个四进式、巨大的古朴院子之中，却是灯光通天，四下张灯结彩，喧闹声此起彼伏，甚是热闹，正是张无忌、小昭的大婚场所。

　　虽然时间上极其仓促，但此处为明教据点，人手充足，资源丰富，再加上赵敏的帮助，仅仅只是一日，已将成亲需用诸般物件准备齐全，四周的明教教众也全都赶来。

　　叶锋原本的打算是只救武当、峨眉两派，但杨逍、韦一笑等人最终还是将其余四派的高手，一并救走。

　　当然，今日大婚他们全都没有参加，就连峨眉派也是一般，灭绝师太拂袖便走，得知是张无忌成亲，周芷若本就心情难受，师父有命，顺势也便离开了。

　　张无忌这边，有殷天正以及武当七侠。

　　小昭这边儿比较凄惨，但也不算什么，叶锋想了想，最终还是将她的身份透露给范遥，做不成情人，但做情人女儿的家人出场，也是不错的选择嘛。

　　至少看上去，范遥很是激动，也很情愿。

　　叶锋自然将赵敏带了过去，仇人见面分外眼红，武当七侠一见赵敏，不由大皱眉头，杨逍、韦一笑等人及时出来打圆场，又是张无忌一生最重要的时刻，他们没不好多说什么。

　　此刻，婚礼进行到高潮，拜堂已经完成，交杯酒也已喝完。

　　叶锋忽然冲赵敏眨了眨眼睛，道：“敏敏，你暂且待着，我去好好祝福下这对新人。”

　　不待赵敏反应，叶锋已起身走了过去，殷天正瞧见是他，赶忙避开，将话语权交到他手上，众人都是一愣，先前让叶锋开口，他也连连摆手推开，怎么这时候反主动上去了？！

　　唰的一下，所有人的目光都聚焦在叶锋身上。

　　叶锋望着张无忌、小昭，微微一笑道：“两位新人，请站好。下面我将要说的话，将会影响你们一生，所以请诚实、诚恳地面对自己的真心，那么……”

　　顿了顿，叶锋双手在胸前比出一个火焰图形，在场诸人尽皆站立，神色肃然。

　　叶锋望向小昭，道：“小昭，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷还是康健，亦或是任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，永远对他忠贞不渝，直至生命的尽头？”

　　众人全都一愣，浑没料到叶锋古灵金怪，竟会搞出这一出，并且心中竟还微微有些感动。

　　赵敏身体蓦地一颤，心神激荡，定定望着叶锋，心底一个声音突然蹿了出来——我愿意！

　　无论贫穷还是健康，亦或是任何其他理由……爱他，照顾他，尊重他……直至生命的尽头……

　　小昭脑中不断回味叶锋的话语，只感觉一颗心仿佛要从嗓子眼儿跳出来般，眼睛也湿润起来，叶锋催促两句，突然道：“愿意，我愿意的！！”

　　叶锋点了点头，又望向张无忌，道：“张无忌，你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱她，保护她，尊重她，永远对她忠贞不渝，直至生命尽头？”

　　张无忌道：“我愿意！”

　　叶锋嘴角弯起，定定瞧着张无忌，道：“我是说……无论因为什么理由，你都要爱她，保护她，尊重她，永远对她忠贞不渝，直至生命尽头，你，确定么？！”

　　张无忌略作思索，目光变得愈发坚定，语气也更加坚定道：“我确定！”

　　“很好。”

　　叶锋轻笑一声：“那么我以圣火图腾宣誓——自此刻起，两位正式结为夫妻，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都要互相尊重，彼此相爱，直至死亡！”

　　顿了顿，叶锋望着张无忌，轻笑道：“两位喜结连理，你们可能不清楚，也不理解，但我的确是比任何一个人都要开心，所以还要赠送你们一件新婚礼物。”

　　说着，叶锋缓缓从怀中拿出一个包装极其精致的红色包裹，递到张无忌的手中，道：“记住我的话……若是以后你再优柔寡断，不能保护小昭，亦或是移情别恋，杀人这种残忍之极的事，我是做不出来的，但我会挖了你爹的坟墓。”

　　张无忌蓦地呆住，这……

　　嗔目结舌。

　　所有人面面相觑，全都呆住，皆是情不自禁地倒吸一口冷气，大爷，你还真是不折腾则已，一折腾就要吓死个人！

　　与此同时，所有人都在猜测，那包裹之中究竟放了什么，看样子，好像是几本书……

　　赵敏定定瞧着叶锋，嗤地一下，突然就轻笑出来，还果真是一场别开生面的喜宴，一颗心柔软异常。


第419章 这个男人来自地球（一）

　　时间匆匆如流水，眨眼之间，七日又已过去。

　　湖北武当山，紫霄宫。

　　武当七侠围剿光明顶，至今仍未归来，再过一日，便是张三丰一百一十岁大寿。虽说宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷等人尚未归来，但武当已得到消息，今日便将归来。

　　俞岱岩心中庆幸，虽未围剿明教不成，又失手被元朝所擒，但不幸中的万幸，他五兄弟仍平安归来。

　　此刻，武当上下喧闹不断，一片喜气洋洋。

　　俞岱岩二十余年前被火工头陀弟子以大金刚指所伤，至今坐在轮椅上，宋远桥等人围剿光明顶，武当便由他留守，眼下正督率火工道人、众道童在紫霄宫四处打扫布置，厅堂上贴满了红色喜庆的寿联，前前后后，一片喜气。

　　张三丰呢？

　　原来自他百岁寿诞，张翠山自刎而死，再之后，张无忌也失踪，他每年都要闭关八月之久，意图参究出一门“太极功”。

　　他起初绝大多数武功灵感，都来自于九阳神功，这神功乃是张三分少年时，从其师觉远大师口中所得。

　　觉远原本不过是藏经阁打杂的，观摩佛教经典《楞严经》时，只以为那九阳神功不过是强身健体的武功，就随意按照经书上记载修炼，谁曾想无心插柳柳成荫，这种无欲无求的心态，正是极其符合修炼的心境，单单内功一项，觉远竟一跃成为比肩中原五绝的存在。

　　张三丰钻研武道近百年，其后修为早已远非单单一个九阳神功可比，他参研太极功，也是为武当一派着想，希望自己死后，武当一派仍能再武林之中大放异彩，不输于天竺达摩东传的少林武功。

　　此后悠悠数百年，武当始终能屹立不倒，这太极功正是起到中流砥柱的基石作用。

　　明日便是他一百一十岁寿诞，他活到这般高寿，已然难得，想着自百岁寿诞，张翠山自刎而死，武当好久不曾这般热闹，也正打算明日出关。

　　更为可喜的是，经过十余年的钻研，他这太极功总算大成，待宋远桥等人全都回归，也正好将这等神功传授下去。

　　但今年的寿诞似乎特别喧闹，一如十年之前，张翠山一家三口从冰火岛回归，不，应该是更热闹才是。

　　自三日之前，天下各大名门正派，甚至于三教九流，全都赶赴武当山，递上请帖。俞岱岩最初还将来客安排在武当山客房之中，但随着来人越来越多，客房已完全不够用。

　　不得已，只要关系并不怎么好，名气并不如何大的，俞岱岩命人通通婉拒，可奇怪的是，那些人不恼不闹。

　　没有地方住？

　　没关系，随便在武当山道上搭个棚子，过一夜就成，都是混江湖的，风餐露宿是常有的事儿，又都是身体倍棒，火力旺盛，丝毫不惧风寒。

　　太仓促没有足有的吃食？

　　没关系，自己带的有，别说三天，就是半个月都扛得下来，实在不成，武当山里不还有野兔子、野鸡、野狍子什么的，抓来吃就成。

　　俞岱岩大吃一惊。

　　他当然知道，这所有一切都是因为江湖上出了一个惊才绝艳的后起之秀……叶锋！

　　光明顶一战，他名动天下，短短半个月，已是“莫道前路无知己，天下谁人不识君”。

　　这人，正要在张三丰一百一十岁大寿之日，前来拜山。

　　再之后，叶锋又成为天下第一大邪派明教的教主，武当派更是严阵以待，准备充足，而武当上下喜气洋洋，大张旗鼓筹备张三丰的寿诞。

　　从某种程度上来说，也正是要给叶锋一个下马威，亦或是做给天下人看，告诉他们武当不畏惧任何人。

　　眼前这些三教九流的势力，都在俞岱岩的预料之中，但他没有预料到的，是这三教九流的反应。

　　需知这些人在江湖上名声已然不少，泱泱中华，神州大陆，现在还称得上是地大物博，他们在自己的底盘更是一方诸侯，嚣张狂妄惯了。

　　俞岱岩原本以为武当婉拒，这些人还会闹事，就算不闹事，口角的争执也是难免的。但不曾想，这些人竟是温顺如羊，不吵不闹，你怎么说他们便怎么做，这配合，你就算想挑刺也挑不出来。

　　后来他才得知，这些人之所以如此，不过是因为叶锋说了一句话。

　　“你们要去观战，我无所谓，但谁要是敢在武当闹事，我杀他全家！一句话，武当怎么说，你们就怎么做，屁都不准放，谁若是不信……欢迎挑战尝试……”

　　嚣张狂妄，嗜杀无度！

　　俞岱岩眉头不禁轻轻皱起，心里感叹道：“不愧是魔教教主，果真非比寻常！”观感极是不佳。

　　正凝思之时，突然有一个道童急匆匆赶进紫霄宫，口中兴奋地大叫道：“俞三师伯，回来啦、回来啦……宋大师伯他们全都回来啦！”

　　俞岱岩喜道：“大哥、二哥、四弟、六弟、七弟，还有青书，全都回来了么？”

　　那道童尚未回答，嗖嗖两道身影已经闪进紫霄宫，正是武当六侠殷梨亭、七侠莫声谷，他两人虽受了挫，但归心似箭，按捺不住内心的激动，直接施展身法，抢先一步回来。

　　“三哥！我们回来了！！”

　　殷梨亭、莫声谷同时闪至俞岱岩轮椅前，三兄弟拥抱在一起。

　　俞岱岩热泪盈眶，双手不住拍打两人的后背，笑呵呵道：“回来就好，回来就好……”

　　莫声谷是急性子，当即开口道：“三哥，不仅是我们回来了，你猜我们还将谁带回来啦？”

　　殷梨亭、莫声谷孩子般，满目期待地看着俞岱岩。

　　俞岱岩连猜好几个，都没猜中，还是莫声谷，激动的道：“无忌！是五哥的孩子，无忌孩儿！”

　　“什么？！”

　　俞岱岩身体蓦地一颤，难以置信地望着殷梨亭和莫声谷，激动地一把抓住莫声谷的胳膊，颤声道：“无忌……你，你是说无忌孩儿？！”

　　殷梨亭、莫声谷不住点头，声音略带哽咽道：“不错，正是我们那苦命的无忌孩儿，他现在都二十岁，长得又高又壮，还学成了一身绝世武功……”

　　俞岱岩身体不住颤抖，激动地难以自己，支支吾吾不知该说些什么，口中连道：“好，好……真是太好了……”

　　众人正喧闹当儿，宋远桥等人已上了武当山，师兄弟相见又是好一番热闹，只简单寒暄，俞岱岩便瞧见了张无忌，张无忌、小昭两人直接给俞岱岩行了个跪拜礼。

　　张无忌心绪上涌，哽咽道：“俞三师伯！”

　　俞岱岩热泪盈眶，先是将张无忌一把揽在怀中，而后又上下来回打量，情难自已，不停道：“无忌……无忌孩儿，十年不见，你已经这般大了，好，实在是很好，五弟若是天上有灵，也一定会很开心的……师父，师父他老人家若是瞧见，也会很开心的。”

　　张无忌泪流满面，道：“太师父他老人家现在在哪儿？”

　　俞岱岩道：“师父他老人家已经闭关八个月，明日就将出关了，我们一起去迎接师父出关，好让他老人家高兴高兴，哈哈……”说着话，已是眼泪、鼻涕一起流下。

　　顿了顿，俞岱岩忙将张无忌、小昭扶起来，开心道：“这位便是小昭姑娘吧，好，实在是太好了……以后无忌孩儿就拜托你了！”

　　小昭满脸羞红，点了点头，声若蚊吟地应了一声。

　　俞岱岩说了之后，忙让道童去自己的房间拿礼物，赠送给小昭，一时之间，武当派上下更是喜庆。

　　当然，唯一美中不足的，恐怕只是诸多武当弟子身死，宋青书奇经八脉皆被叶锋所毁，从此沦为废人，此生再也不能练武，纵然是张三丰出手医治，也是无效。

　　可奇怪的是，光明顶上，宋青书身受重伤，几度昏厥，但只是短短几天，已能行走奔跑，跟普通人无异，只是丝毫内力没有，也是跟普通人一样罢了。

　　这自然是叶锋的手笔。

　　宋青书人品说坏也不算太坏，一切缘起，不过是情迷周芷若，最初即便是陈友谅要挟，心中也仍存有孝心。

　　光明顶之前，尚未做过什么错事，叶锋不过是将他一切作恶的根源断掉。

　　至于从此之后，宋青书是一蹶不振，颓废一生，亦或是其他，却不是叶锋能考虑的了。

　　除了武当众人，杨逍、范遥、韦一笑、殷天正，明教核心高层也一并上山而来，张无忌先前已将成昆犯下的种种恶行、连带着将他义父金毛狮王谢逊之事，一并说了。

　　光明顶上，少林派的异常反应，早就令宋远桥等人疑心重重，张无忌再将真相告知，略作思考，他们已相信了大半，再加上明教眼下正在全国起事，反抗元朝。

　　他们对明教的看法，大大改观。

　　非但改观，心中甚至隐隐还有些愧疚，被成昆利用，做了他人的刀，这是其一。更重要的……却是明教做了他们这些名门正派不曾做过的大事。

　　武当七侠心存天下，怎奈家大业大，不能置这众多武当门人生死不顾，别人做了他们不能做的事，这教他们心中如何不惭愧？


第420章 这个男人来自地球（二）

　　杨逍、殷天正等人虽行事乖戾，但都是光明磊落的汉子，心中所思所想，皆是驱除胡鞑，恢复汉室河山。武当七侠也尽皆如此，再加上张无忌这个中间人，紫霄宫内也甚是和谐。

　　唯一不和谐的，只是武当七侠对叶锋颇有微词。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷五人，叶锋对他们有救命之恩，但同样的，叶锋又废了宋青书的武功，他们怎么可能不心生芥蒂？

　　俞岱岩就更不必说了。

　　在他眼中，叶锋就是个嚣张狂妄的杀人狂魔，见到宋青书这般惨状，更是如此，就连跟张无忌重逢的狂喜，也冲淡了不少。

　　寒暄之中，张无忌望着俞岱岩，长长叹了一口气，缓缓道：“三师伯，孩儿这些年跟随胡大侠学医，你双腿被少林的大力金刚指所伤，虽已过了二十余年，但若是得到一种药物，仍可医治，就算以前的武功不能恢复，行走却能如常人一般。”

　　俞岱岩摇了摇头，笑道：“不碍事的，这么多年都过去了，三师伯早就已经习惯了。”

　　自他双腿被废，迄今已有二十一载，原本寄希望于尊师张三丰，但希望越大，失望也越大，一次次的失败，他早已心灰意冷，不抱任何希望，连师父都医治不好，世上还有何人能治？

　　他只道张无忌是存心要弥补当年父母的过错，故意这般说的。

　　俞岱岩沮丧难言，但其他人的眼睛却是瞬间被点亮，莫声谷道：“无忌，三哥真的还能重新走路？”

　　张无忌点了点头。

　　莫声谷激动道：“那到底是什么药？只要你说，无论如何困难，我们师兄弟一定给你找到！”

　　殷梨亭也跟着问道：“正是如此，无忌，究竟是什么药？”

　　张无忌苦涩一笑，缓缓道：“那药名叫‘黑玉断续膏’，是治疗断骨的特级良药。但如何制作，亦或是到何处寻找，却是谁也不知道，因为那黑玉断续膏已失传百年。”

　　“啊！”

　　众人面上皆是惋惜之色，最后反倒是坐在轮椅上的俞岱岩轻笑一声，反过来安慰众人了。

　　正说话当儿，突然又有一名道童冲了进来，道：“三师伯，又有人前来祝寿，这是请帖！”

　　俞岱岩眉头一皱，道：“不是说了么，客房已满，若是有人再来，全都婉拒么？”

　　那道童喘了两口气，显然是一路小跑而来，道：“不是的三师伯，这次不一样，这请帖是少林的。”

　　莫声谷冷哼一声，冷冷道：“少林又怎样，了不起么？当年逼死我五哥还不算，这次又来捣乱？！”

　　十年之前，张三丰百岁大寿，少林、峨眉、华山、昆仑诸派齐上武当，为夺屠龙刀，逼问金毛狮王谢逊的下落，少林正是诸派之首，张翠山也因此自刎而死。

　　张无忌中了鹤笔翁一记玄冥神掌，体内聚有阴毒寒气，只有九阳神功可以化解。

　　其时，张无忌还不过是一个十岁孩童，张三丰以开山宗师的身份前往少林，但少林恼恨殷素素临死泼了少林一盆污水，给少林带去诸多麻烦，最后竟以非本门弟子，概不传授为由，直接拒绝，端的是冷酷无情，毫无出家人之慈悲胸怀。

　　张三丰为人豁达，虽告诫门下弟子不要介怀，但武当、少林却也从此交恶，哪像笑傲之中，两派关系之亲密，恨不得同穿一条牛仔裤。

　　宋远桥斥道：“七弟，师父教导我们谦逊拱让，你忘了么？”

　　莫声谷哼了一声，道：“但是大哥，就是他们……”

　　宋远桥摆了摆手，摇头轻声道：“事情已过去多年，就不要再说了……明月，少林谁哪个带队？空性、空智两位大师已经不在，想必是空吾大师了？”

　　明月脑袋拨浪鼓一般，不住摇头，道：“是少林方丈空闻大师，除此之外，还……还有渡厄、渡劫、渡难三大神僧！”

　　什么？

　　众人全都大吃一惊，实难相信少林竟会派出如此强大的阵容，少林方丈空闻大师亲自前来，已是不可思议，更何况还有渡厄、渡劫、渡难三大神僧！

　　少林神僧，见闻智性。

　　空闻执掌少林门户，地位之尊，辈分之高，自是不消多说。但渡厄、渡劫、渡难三大神僧的辈分，却比他还要高！

　　更为重要的是，这三人早已不闻尘务，几十年未曾跨出少林一步，但今日却是齐上武当，定然也一如十年之前，决不单单只是为了庆贺张三丰一百一十岁大寿。

　　众人转念一想，全都明白过来。

　　叶锋！

　　少林方丈亲自带队，当世硕果仅存的三位“渡”字辈神僧齐上武当，定然是为了诛杀叶锋！！

　　光明顶一战，除了武当一派，峨眉被打服，余下几派全被叶锋搞死搞残。

　　这其中，少林这江湖中的泰山北斗损失最为严重，少林四大神僧中的两个全被叶锋斩杀，更有无数二代精英被叶锋斩成了肉块，纵然有天大的理由，也说不过去。

　　围攻明教的六大门派，除了少林，其他几派哪儿还有实力找叶锋要个说法？

　　众人正惊诧当儿，武当山道已经彻底沸腾，那些武林中人得知向来不问尘世的渡厄、渡劫、渡难三大神僧齐齐下山，谁都不是笨蛋，几乎是瞬间，全都想明白他三人的真实目的，随即议论纷纷。

　　爆棚！

　　渡厄、渡劫、渡难三大神僧，几十年不曾跟人动武，一身修为早已通天，但三人武功究竟有多高，那是谁也不知，谁也不晓。此次找上叶锋，可谓是针尖对麦芒，火星四溅！

　　他们原本都是为了观看叶锋、张三丰一战，不曾想，竟还有幸能看到三大神僧出手，这同样也算是百年难得一遇，只是……鱼和熊掌不可兼得。

　　若叶锋先跟渡厄、渡劫、渡难三大神僧交手，内功消耗太大，恐怕跟张三丰的对决，要么取消，要么延后。

　　不论是哪种，都将是一种遗憾。

　　震天的议论声中，过不多时，少林一行三十来人已经出现，浩浩荡荡进了紫霄宫。

　　宋远桥微微一笑，已率先一步赶上前去，跟空闻大师行了一礼。

　　但他尚未开口，一个身穿红色僧衣、方脸大耳的僧人已抢身而出，瞪着杨逍等人，恨恨道：“师父，他们全都是魔教的！我圆音师弟，还有空性、空智两位师叔，全是被他们教主所杀！”

　　杨逍、韦一笑等人皆是心高气傲之辈，又如何能忍受这等小辈的指摘？更何况，不久之前，若不是他们，清风观中，少林派的高手全都给赵敏杀了。

　　几人或是冷笑，或是倨傲，根本懒得开口。

　　空闻冷叱道：“圆业，不得放肆！”

　　那方头大耳的红衣和尚立即认错，退回少林队伍。

　　空闻望向杨逍等人，双方一一认识之后，方才缓缓道：“不久之前，本寺弟子不幸被朝廷擒住，老衲多谢诸位仗义出手，以往过往，算是一笔勾销，但贵教教主肆意戕害本门弟子，老衲却是要跟他讨一个说法的。”

　　张无忌心中感激叶锋，立即站出来，冲空闻拱了拱手，道：“空闻大师，此事内中别有隐情，还盼你明察秋毫，不要冲动！”

　　圆业大怒道：“臭小子，你又要将所有污水都泼到我圆真师兄身上了，是不是？！”

　　莫声谷双眼一眯，冷哼一声，道：“圆业大师，他乃我五哥之子，自然是武当门下，可不是什么臭小子，你说话放尊重了！”

　　宋远桥、空闻同时出来打圆场，好歹控制住了现场，张无忌又将先前说过的事，再复述一遍，少林众人听得怒目相向，若非空闻在场，早已动手。

　　现下成昆已死，就算是死无对证，纵然还有其他证据，一时半会之间，谁又能找得到？

　　待张无忌叙述完毕，空闻双手合十，口中念了一句“阿弥陀佛”，接着道：“圆真师侄已死，现下已无法跟张施主对质。老衲只问一句，纵然张施主所说是真，但叶施主戕害本门弟子不说，更将他们斩成了肉块，此事又该怎么算？”

　　张无忌面上一愣，他还真不知道该怎么办才好。

　　杨逍、殷天正、韦一笑三人同样也是哑口无言，均神色复杂地摇了摇头。因为就连他们也觉得叶锋当时的行为，实在太过偏激，杀人的手法更是血腥、残酷。

　　空闻这么一问，谁也不知该如何回答，唯有沉默。

　　宋远桥随即将少林等人安排妥当，到了第二日，清晨时分，所有人都守候在张三丰闭关之地，大抵过了一个时辰，一声清啸，两扇板门便呀的一声打开。

　　张三丰衣袖微微整理一下，缓缓走出门外，第一眼瞧见的不是旁人，正是十年不见的张无忌。

　　几乎是一瞬间，他便认出了张无忌，身体情不自禁颤抖一下，失声道：“无忌，你是无忌孩儿！”

　　张无忌情难自已，连跪拜也忘了，直接扑到张三丰怀中，声音呜咽，连叫：“太师父！”

　　宋远桥等人齐声欢叫道：“师父大喜，无忌回来了！”

　　张三丰活到这般岁数，早已是胸怀空明，不萦万物，但他与七个弟子感情极深，宛似父子，瞧见张无忌眉目之间，有六七分乃父模样，更是触景伤情，忍不住紧紧搂着他，欢喜得流下泪来。


第421章 这个男人来自地球（三）

　　张无忌没死，张三丰喜笑颜开，一直询问张无忌这些年的遭遇，张无忌不愿太师父伤心，只说自己的奇遇，并不如何告知那些九死一生的经历。

　　张三丰活到这把年纪，何等精明，只略作思索，已知张无忌这些年经历必是十分艰难，不住轻拍张无忌肩膀，疼惜道：“无忌孩儿，这些年可苦着你啦。”

　　听张无忌说自己已经娶妻，又再欢喜，道：“你媳妇呢？快叫她来见我？”

　　张无忌便冲小昭招了招手，小昭随即跪倒在张三丰面前，喊了一声“太师父”，张三丰乐不可支，一把将小昭扶起来，口中连道：“好，好，翠山若是在天有灵，也肯定十分欢喜的……”

　　张无忌再度双膝跪地，道：“太师父，徒孙大胆，娶妻之时，没能禀明你老人家。”

　　张三丰双手轻轻一托，将张无忌扶起，捋须笑道：“现下你已二十，也到了娶妻生子的年龄，遇到心爱的女孩，就该快刀斩乱麻，太师父替你高兴还来不及，哪会怪罪？”

　　说着话，顿了顿，张三丰又笑道：“当年你父亲也是这般，你这也算是子承父业，翠山后继有人啦，哈哈……”

　　此时，殷天正站了出来，笑道：“张真人，恭喜你多了一个好徒孙，更多了一个好徒孙媳妇！虽然张真人这太师父不在，但无忌外公却在，张真人若是怪罪，也该怪罪殷某人了。”

　　张三丰望向殷天正，笑道：“想必这位便是名动天下的白眉鹰王了，老道是神交已久，今日方才一见，惭愧，惭愧！殷兄，那我也恭喜你生了这么个好外孙。”

　　两人相视哈哈一笑。

　　杨逍、范遥、韦一笑三人跟张三丰一一见过，杨逍打趣道：“张真人，我等邪魔外道未经你的允许，私自上山，还望真人勿要怪罪。”

　　张三丰袖子一摆，仍是捋须一笑，道：“什么名门正派、邪魔外道，这正邪两字，原本难分，正派弟子若是心术不正，便是邪徒，邪派中人只要一心向善，便是正人君子。杨左使说笑了。”

　　杨逍、范遥、韦一笑三人心中俱是微微感叹，不愧是张真人，气度胸襟、阅历见识果真不凡。

　　若是他得知明教现下作为说出这番话，那还不算什么，但偏偏他不知道，再这般说，意义那可就大不相同了。

　　宋远桥笑道：“师父，无忌以后便留在武当，要说话以后再说不迟，徒儿们先服侍你换过衣服再说吧。”

　　张三丰呵呵笑道：“好、好。”便左手携着张无忌，右手携着小昭，往紫霄宫内堂住所走去。

　　宋远桥等师兄弟服侍张三丰梳洗漱沐，换过衣巾。

　　得知宋青书身受重伤，耳听宋远桥等人的描述，张三丰大吃一惊，随即命人将杨逍等人带到紫霄宫正殿，自己则随同张无忌，还有六个弟子来到宋青书住所，检查宋青书的伤势，目中更是惊奇连连，道：“远桥，究竟是何人这般大的本事？”

　　张三丰方才闭关而出，又才见张无忌，正是开心之时，宋远桥等人谁都没提叶锋今日前来挑战之事，能拖一刻是一刻吧。他们不说，杨逍等明教中人更不会越俎代庖，全都沉默是金。

　　他们此番前来武当，只为了解开心中迷惑，旁的倒也不怎么关心。

　　张三丰学究天人，宋远桥原本还存了一分希望，以为张三丰能医治好宋青书，听师父这般说，也知道希望算是彻底破灭，眼睛立刻黯淡下去，追问道：“师父，真的没救了么？”

　　张三丰摇了摇头，叹息道：“将青书击伤之人，伤了青书奇经八脉，旁人是以真气注入，他同样也是，但所用手法却甚是精妙，便是为师也只在传说中听过。”

　　“什么？”宋远桥难以置信道。

　　张三丰缓缓道：“百余年前，天下有一大奇书，名为《九阴真经》，据说练成此书便可天下无敌。那人所用手法，好像正是《九阴真经》中记载的功夫，为师也只是听郭襄郭女侠提过，并未亲眼见识过。”

　　听到此处，张无忌忽然“啊”的一声叫了出来。

　　九阴……九阴真经，只因叶锋交给他的三本书中，其中一本正是这《九阴真经》！

　　张三丰望向张无忌，道：“无忌，怎么了？”

　　张无忌心脏咚咚咚跳动不止，颤声道：“太师父，若是你老人家瞧过这《九阴真经》，能否医治好宋师兄？”

　　什么？

　　宋远桥等人全都呆住，难以置信地看着张无忌。

　　听他的意思……他手中竟然有《九阴真经》？这奇书可是被尊称为天下第一的奇书，一旦练成便可天下无敌，更关键的是……这书已经失传八十余年！

　　叶锋将三本秘籍交给张无忌，曾逼他发下誓言，非到迫不得已，不得将这三本秘籍上的功夫，传给任何人。是以，宋远桥等人并不知道叶锋究竟送给张无忌什么。

　　几乎同时，宋远桥等人先是一愣，念头一转，随即想通此事，难以置信地看着张无忌。

　　不会吧……

　　张三丰问道：“无忌，这《九阴真经》在你手上？”

　　张无忌点了点头，缓缓从怀中拿出一本书，递给张三丰，歉然道：“这书乃叶前辈交给无忌的，他曾告诫徒孙，不到万不得已，不得吐露此书的来历，所以徒孙也并未告诉师伯、师叔们……”

　　轰！

　　宛如一道惊雷，宋远桥等人全都呆住。

　　果然是这样！！那书……那书果真是叶锋交给张无忌的！！这人究竟是何方圣神，怎会……

　　张三丰接过《九阴真经》，直接翻到以真气断人经脉手法的那一章，脸上时而微笑，时而惊叹，时而默然。见师父全神贯注阅读，宋远桥等人全都屏住呼吸。

　　小小的房间里，一丝声响也没有。

　　良久之后，张三丰方才轻轻叹了一口气，道：“不愧是天下第一奇书，果真非同小可。此书断人经脉共分为两种，前一种若是依照总纲记述，尚可医治。但偏偏他用的是第二种，那就没有法子了……无忌，你口中那位叶前辈究竟是谁，竟会将《九阴真经》相赠于你？”

　　张无忌答道：“回禀太师父，叶前辈名叫‘叶锋’。”

　　“谁？”

　　张三丰身体蓦地一颤，神色大为动容。

　　宋远桥等人全都大吃一惊，全都面面相觑。张三丰现下年龄已经过百，世上已鲜有能令他震动之事，何以只听到一个名字，就这般震惊？这实在太不寻常了！

　　张无忌怔怔回答道：“叶锋，怎么了太师父？”

　　张三丰忽然笑了一声，道：“叶锋，好叶锋，若真是他出手，那便没什么惊奇了。远桥，今日武当山上，比之十年之前还要热闹百倍，定然也是因为他了，是不是？”

　　宋远桥愣了一下，道：“师父，你都知道了？”

　　张三丰笑道：“为师闭关之时，三日之前，已感觉大不寻常。这三日来，赶赴武当的各路豪杰，没有三千，也有两千七八，你们不提，为师开心也就没问。”

　　宋远桥等人心中俱是一惊，心中震撼道：“原来师父竟只以脚步震动，已经探知武当山上来人，这等修为，自己是望尘莫及，就算再练百年，恐怕也追赶不上了！”

　　宋远桥随即将光明顶之战、清风观被叶锋所救、叶锋强行让张无忌小昭成亲诸事，一一告知。

　　听罢，张三丰不住捋须，叹道：“嚣张狂妄，肆意妄为。只要自己喜欢，便是千万人不同意，也仍旧义无反顾……不会错的，果然是他，呵，好叶锋，好‘不老神仙’……”

　　宋远桥问道：“师父，这人你也认识？”

　　不仅是他，张无忌、俞莲舟等人，乃至于躺在床上的宋青书，全都好奇万分，定定望着张三丰。

　　岂料，张三丰却道：“少林空闻大师，渡厄、渡劫、渡难三位师父下山而来，恐怕全是为了叶锋吧？明教那些人此番前来，恐怕也是为了知道自己教主的来历。既然如此，那便前往紫霄宫，一并说了吧。”

　　“无忌，这秘籍既是他交给你的，你就好好收着，将上面的武功学会，也算不辜负他的一番好意。”

　　张无忌点头称是。

　　张三丰起身，将《九阴真经》递给张无忌，随即往紫霄宫正殿走去。宋远桥等人应了一声，跟在张三丰身后，一起往紫霄宫赶往。

　　片刻之后，张三丰等人已赶到紫霄宫正殿，空闻大师等少林弟子，杨逍等明教几人全都起身相迎，张三丰一一还礼，众人寒暄之后，各自坐定。

　　空闻望向张三丰，双手合十，略感歉意道：“张真人，今日是你一百一十岁寿诞，老衲等人前来，一是祝贺，这第二，却是为了一件事关少林千年荣誉之事，若有冒犯之处，还盼张真人勿要怪罪！”

　　张三丰摆了摆手，笑道：“空闻大师言重了，容我冒昧问一句……空闻大师，还有渡厄、渡劫、渡难三位师父下山，可是为了叶锋叶教主而来？”


第422章 这个男人来自地球（四）

　　空闻点了点头，道：“既然张真人已提前得知，那更好了。”

　　张三丰捋须，不置可否地笑了笑，望向杨逍等人，道：“杨左使，敢问贵派叶教主现下人在何处？”

　　杨逍肃容，恭敬道：“回禀张真人，教主他曾言张真人一百一十岁大寿，他初次相见，需要准备一份薄礼，就让我们先虽宋大侠前来武当，不当之处，还望张真人勿要怪罪。”

　　张三丰笑了笑，摆手道：“光明顶还有清风观等事，远桥已一一向我禀明。若非叶教主，无忌恐怕早已不在人世。远桥等人被擒，又承蒙诸位出手相救，这两份大礼，已然足够，再多老道可就受之有愧了。”

　　杨逍道：“真人言重了。”

　　他知道张无忌身中玄冥神掌，也知道张无忌修炼过《九阳真经》，方才将体内寒毒化解，却不知道这《九阳真经》跟叶锋的联系，听得也是一知半解，只是不是什么紧要事，也没开口询问。

　　张三丰跟着道：“杨左使、范右使、鹰王、蝠王，四位上山，恐怕也有心结要解吧？”

　　杨逍等人同时拱手道：“张真人明察秋毫，冒犯之处，还请见谅。”

　　张三丰连连摆手：“不怪罪、不怪罪，三位救下老道几位徒弟，又上山给老道祝寿，已是极大荣幸，何来怪罪之有？”

　　韦一笑哈哈一笑，道：“真人面前不说假话，既然张真人开口询问，那我们也不藏着掖着了。叶教主身份神秘，武功已臻化境。但无论是其来历，亦或是其武功，都是神秘之极。教主曾言，只要见了张真人，一些疑惑都可解开，所以我们几个也就厚着脸皮上山，想要请张真人答疑解惑，哈哈……”

　　张三丰点了点头，并未回答，却反望向空闻，道：“空闻大师，光明顶之事，老道也听说了，叶教主出手的确狠辣无情了些儿。但清风观中，贵派又为叶教主所救。”

　　“所以……老道想做个中间人，贵派跟叶教主的过节，是否可以两相抵消，就此掀篇？”

　　哗然。

　　此言一出，正殿所有人都吃了一惊，谁都不曾料到张三丰竟会这般说。

　　少林等人固然是又惊又怒，但宋远桥、杨逍等人同样也是错愕、惊诧，叶锋虽然救下张无忌、宋远桥等人，但也废了宋青书一身武功，武当自然可以两相抵消，可少林算什么？

　　谁也没想到张三丰竟会给叶锋求情，刹那之间，心中全在猜测叶锋是否跟张三丰有什么交情。

　　圆业怒不可遏，冷冷道：“张真人，您跟那杀人狂魔有交情，那是您的事。可我空智、空性两位师叔，还有诸位师兄弟却不能白死！”

　　武当众人尽皆大怒，就连杨逍等明教四人也是眉头皱起。

　　圆业不过四十来岁，他什么身份，张三分贵为武当创派祖师，又是什么身份？

　　当今天下，若真排资论辈，有资格跟张三丰平等对话的，那是一个也没有，但圆业话语之中，毫无尊驾，竟还隐有质问之意。

　　若将武林比喻成国家，这就是以臣犯君！

　　莫声谷一指圆业，勃然大怒道：“你算什么东西，也配有资格来质问我师父？！”

　　张三丰冷叱道：“住口！不可放肆！还不给圆业大师道歉？”

　　莫声谷脸色颇有怒容，师父有令，却是不得不从，立即跟圆业道歉。空闻随即怒斥圆业一声，圆业面上尴尬，也知道自己适才说话过分了些，退了下去，不再说话。

　　空闻双手合十，道：“张真人，请恕小徒无礼。”

　　张三丰摆手笑道：“无碍。”

　　空闻道：“不是老衲不顾少林、武当两派的情谊，只是叶施主肆意杀戮本门弟子，此事若是不给一个交代，少年千年的名誉就此毁于一旦，老衲担不起这个罪责。”

　　你若是执意追究到底，那才是陷少林于不顾。

　　张三丰轻轻叹了一口气，知道对方还是以为自己替叶锋说情是因为两人有交情，更知道再怎么说，对方也不会听，轻轻摇了摇头，道：“也罢，那我便将叶教主的来历说了，如何处理，但凭空闻大师。”

　　空闻双手合十，道：“叨扰。”

　　张三丰捋须，缓缓道：“若要说起叶教主的来历，需从百余年前，中原五绝时候说起，那时距离我出生，尚有几十年。杨左使，你最擅长的功夫便是‘弹指神通’，中原五绝应该知道吧？”

　　杨逍答道：“张真人询问，在下不敢隐瞒。在下二十五岁，误入太白山，得一位奇人传授武功，这‘弹指神通’的功夫，正是由此而来。但那人虽传我武功，却不承认我是他徒儿，更不许我将他的来历泄露半点儿，后来在下便猜测，他极有可能跟五绝中的东邪黄药师有着莫大关系。”

　　范遥、韦一笑、殷天正三人与杨逍相识相知几十年，却是谁也不知他武功来历，直至今日，方才清楚。

　　范遥打趣道：“杨兄，原来你这一身卓绝武功是这般来的，你可瞒的兄弟好苦！”

　　杨逍苦笑，连连摇头。

　　张三丰笑了笑，缓缓道：“百余年前，江湖上出了五个超然卓绝的高手，旁人与他们一比，完全不是一个等级，是以，这五人博得了‘江湖五绝’的称号，分别是东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。当时，天下忽然出了一本奇书，名叫《九阴真经》，据说练成经书上的武功，便可无敌天下。江湖登时变得腥风血雨起来，那段时间，实不知多少武林中人为此丧命。”

　　时间虽已过去百余年，但此刻众人再听，随之联想起当时的情况，仍是好一阵胆寒。

　　张无忌心脏更是咯噔跳了一下，方才意识到叶锋不让自己泄露丝毫的深意。

　　张三丰继续道：“中神通重阳真人为了平息这场风波，遂夺了此书，又跟余下四人约定华山论剑，决定经书的归属。五人虽都是绝顶高手，但重阳真人毕竟技高一筹，跟四人大战七天七夜，赢得了最终的胜利。”

　　“不久之后，重阳真人自知大限将至，而全真教内再无其他人是余下四绝的对手。东邪性子乖戾，但为人却极其高傲，不屑偷盗、强抢；南帝、北丐俱是光明磊落之辈，也做不出此事。唯一顾忌的，只是西毒欧阳锋。”

　　“西毒也得知重阳真人大限将至，早在半年之前，已潜伏在终南山，密切监视。重阳真人便想出假死的法子，想引诱西毒上当，但西毒实在太过谨慎，根本不上当。不得已，重阳真人唯有跟一个二十来岁的年轻人联手，西毒被重阳真人以一阳指功夫破了蛤蟆功，最终被那年轻人一剑诛杀！”

　　讲到此处，张三丰长长的吐了一口气。

　　众人心脏全都噗通噗通乱跳，隐隐约约，都已猜到张三丰要说什么，身体不由微微颤抖起来。

　　张三丰缓缓道：“那个不足二十岁的年轻人，正是叶锋，也就是现下明教的叶教主……”

　　轰！！

　　哗然、震动。

　　虽然脑中已隐隐猜到，但张三丰这般笃定、坚信无疑地说出，众人仍全都骇然耸动。

　　张三丰语气十分平淡，就像说吃饭睡觉般的日常琐事，但众人脑袋却是轰的一下，全都炸开，头皮没来由一阵发麻，错愕、震撼、惊诧诸般表情，全都浮现脸上。

　　怎么可能？！

　　中原五绝年轻时候，那已是将近两百年前，连张三丰都不知道在哪儿，若那个叶锋也正是这个叶锋，岂不是说……他现在已经一百七、八十岁？！

　　这，绝，对，不，可，能！！

　　杨逍、范遥、韦一笑、殷天正心中惊骇，原来教主没有说谎，他……他果真是能长生不死！！

　　圆业脸色惨白，骇地脱口道：“这怎么可能？张真人，天下之大，重名也不算什么稀奇事，有可能……有可能只是名字一样呢？”

　　不说是他，武当、少林等其他人，也是一般想法。

　　张三丰摇了摇头，道：“不会是同名，两人都是同一个！”

　　“他跟重阳真人联手，有一个前提条件，便是《九阴真经》。据传击杀西毒之后，他与重阳真人殿内说道，直到第二日中午，重阳真人大笑三声，阖然长逝。全真七子立即涌进殿内，搜遍全殿，却无叶锋踪迹。”

　　那意思是像空气一般……凭空消失？

　　众人全都瞪大眼睛，咋舌不已。

　　张三丰缓了口气，继续道：“自那日后，江湖上再无任何与叶锋有关的信息，直到五十年后，叶锋再度现世，可那时，他的修为已似神似仙，早已非人。”

　　“当时，重阳真人、西毒两绝虽已不在，但天下仍有七位绝顶高手，分别是东邪黄药师、北丐洪七公、南帝一灯大师、老顽童周伯通、抗元大侠郭靖、神雕大侠杨过、蒙古国师金轮法王。”

　　“从实力上来说，这七人的武功，均已达到重阳真人当年的状态，但叶锋却是一剑击杀金轮法王，而后于嵩山脚下，单凭一人之力，只用一十八招，便击败余下六人的联手！”

　　寂静。

　　紫霄宫正殿陷入死一般的寂静。


第423章 风一般的骚年，永远的十八岁！

　　所有人屏住呼吸，只感觉一颗心砰砰砰乱跳不止。

　　将近两百年过去，中原五绝早已成为传说中的存在，唯一联系较近的……也只是神雕大侠杨过，一个杨过已然恐怖、惊悚至极，更何况是六个？

　　一十八招！

　　只用一十八招便将六人联手击败，是击败，而非击杀，虽只一字之差，但这当中的难度，却差了十万八千里！完全是碾压流，单身一人的实力，不知高出六人多少。

　　殿内众人全都震撼难言，张三丰随后更抛出一个毛骨悚然的炸弹，直轰地众人头晕目眩，不知东西南北。

　　只见他轻吐一口气，缓缓道：“五十年前，他宛如流星，只滞留短短数日。五十年后，再现江湖，也不过半月时间，两次现身，他修为根本不似同一个人，唯一的相通点，就是第二次现身还是第一次模样。”

　　轰隆！

　　众人脑中惊雷阵阵，完全空白一片，震地不知想些什么。

　　良久之后，空闻长吐一口气，缓缓道：“道听途说，毕竟有假，也许只是三人成虎，也有可能是假。”

　　杨逍等人摇了摇头，洒然一笑，到了此刻，谁都知道这不过是空闻自我安慰之辞。

　　张三丰道：“此事太过玄妙，的确教人难以置信。他一剑斩杀西毒，确是道听途说。但他击败六大绝顶高手，却是老道亲眼所见。”

　　空闻蓦地呆住，只觉有些窒息。

　　张三丰俗名张君宝，幼年之时，师从觉远，这是众所周知的。他适才说叶锋击败郭靖、杨过等六大绝顶高手，是在嵩山脚下，那的确有何能，并且合情合理的。

　　正在此时，一个年轻道童手捧一卷画轴，自内堂走进殿来，道：“太师父，你要的东西拿来了。”

　　宋远桥等人均微微不解。

　　那卷画轴他们是见过的，但却从未见师父打开过，也不准他们碰。张三丰发话，自是谁也不敢违背。他们还以为那是什么隐秘画卷，旁人不可见。

　　但现在拿出来，却是为了什么？

　　张三丰从道童手中接过画轴，缓缓打开，站在他左右身侧的张无忌、宋远桥骇然变色，失声道：“这……这是……”

　　张三丰轻吐一口气，将画轴递给宋远桥，道：“远桥，你将这幅画像依次传给空闻大师、杨左使等人，让诸位全都瞧上一瞧吧。”

　　宋远桥双手发颤，接过画卷，先送到空闻手中，空闻见到画中人，身体蓦地一颤，难以置信道：“怎么可能？！”

　　那画中人不是旁人，正是叶锋！

　　跟现在一模一样的叶锋，但那一张上等防腐的宣纸，却是将近百年之前的，这幅画，同样也几十年前所画！！

　　宋远桥再将画轴传给杨逍等人，虽早有心理准备，但杨逍等人仍然骇然一惊，震地说不出话，跟言语描写不同，现下摆在他们面前的，已是毋庸置疑的铁证！！

　　这冲击力，自然不小。

　　张三丰缓缓道：“此画乃老道观叶大侠一举击败郭大侠等六位绝顶高手后所绘，迄今已有九十余年。原本老道还以为此生再也无望一见，谁曾想……”

　　张三丰忽然顿住，定定望向远处。

　　众人一愣，不知张三丰为何如此，片刻过后，突然之间，武当山道爆发出惊天震地的欢呼，宛如一锅凉水，突然就沸腾起来，朝圣般的欢呼声，此起彼伏，响彻武当山。

　　叶锋！

　　只能是叶锋现身了！

　　一念至此，众人心脏咚咚咚加快跳动，身体竟情不自禁颤抖起来，那种心情既有期待，又有恐惧，更掺杂猎奇、震撼诸般情绪，复杂之极，言语委实难描述其万一。

　　嗖！

　　下一刻，虚影一闪，一个身穿白衣的翩翩佳公子已出现在殿内，正是叶锋！

　　众人呼吸不由一滞，竟突然生出窒息之感。

　　叶锋目光扫了四周一下，最终定在张三丰身上，缓缓走上前去，微微躬身，轻笑道：“张真人，久仰久仰，想必你已猜到我是谁，自我介绍这道流程可以免了吧？”

　　张三丰定定看着叶锋，心情不由一荡，反冲叶锋拱了拱手，道：“叶大侠，百年不见，你仍是这般，可我却从一个十岁孩童变成了白发老人，老道实在是不知该用哪般心情面对。”

　　叶锋一愣。

　　等等，一定是我打开的方式的不对，听他话的意思，貌似两人以前就曾见过面？略作思索，联想起碧血剑、飞剑两个武侠位面的经历，随即了然。

　　射雕三部曲是射雕、神雕、倚天，这倚天是第三部。

　　金氏武侠，旁的还只是通过朝代联系在一起，但这射雕三部曲，金老爷子是实打实当成一个系列来写，联系实在太过密切，即便是以后再穿神雕，任务也不外乎制霸江湖、制霸朝廷两样，自己见过张三丰，肯定会对倚天造成一定影响。

　　念至于此，叶锋再扫一眼，就瞧见了自己的画像，更是确定无疑，洒然一笑。

　　不说张三丰，就连他自己，也不知该用哪般心情面对了。

　　所以他只能洒然一笑。

　　一时之间，紫霄宫内陷入极度的安静之中，绣花针落地，都清晰可闻。

　　叶锋突然耸了耸肩，笑道：“又不是什么大不了的事儿，不要搞得这么严肃，你们这么严肃，搞得我都很紧张了……笑一笑，三年少，有事儿没事儿笑一笑，实在是非常有益于身心健康的。”

　　“虽说我是风一般的骚年，但我之所以能永远都是十八岁，根本原因还是因为我心态豁达、潇洒，最喜欢笑，从来不记仇。当然，不记仇的原因是，一般有仇，我立刻都报了。”

　　果然！

　　即便是幽默，都是如出一辙的嚣张狂妄。

　　所有人面面相觑，然后哭笑不得。

　　叶锋望向杨逍，笑道：“杨左使，现在你们总该相信我的话了吧？”

　　杨逍、韦一笑等人唯有点头，只能点头。

　　“那就好。”

　　叶锋冲张三丰笑了笑，道：“张真人，都是老朋友了，不请我喝杯茶，谈谈人生，聊聊梦想，顺便再切磋下武功？”


第424章 冠绝武林，风华绝代（一）

　　张三丰拱手微笑，道：“叶大侠请这边坐！”

　　叶锋轻笑一声，随即在张三丰西首坐下。

　　一时之间，殿内仍是鸦雀无声，铁证如山，叶锋放在他们眼里，已经等同于彭祖似的传说人物。

　　不，甚至比彭祖还要传奇！

　　世间虽传彭祖活了八百岁，但他所在年代久远，记载不详，不过是道听途说，坊间传闻，已完全称得上是传说中的人物。但眼前这人，却是活生生地存在，堪称活化石。

　　更重要的是……他究竟能活多久，那是谁也不知，谁也不晓！

　　杨逍等人曾听叶锋说过两个可能，一则是长生不老，二则是来自九天之外，经张三丰这么一说，他们自然是倾向于第一条，全都认定叶锋是长生不老。

　　两人坐定，张三丰早已从震撼之中恢复过来，笑道：“叶大侠，嵩山一别，匆匆已是九十余载。你当日曾言，说不定日后还有相逢的机会。老道现已一百又十，还以为再也相见不得，谁曾想……”

　　说着话，张三丰感慨一笑，摇了摇头。

　　嵩山脚下？以自己拉风的风格，进入神雕，肯定又是大战八方。而再入倚天，这金氏武侠就算彻底毕业，那时必定又是一人单挑群雄的节奏。

　　念至于此，稍作思考，叶锋已将张三丰所说之事，猜了个七七八八，面上笑着道：“张真人哪里话，你也才一百一十岁，再活一百一十岁，又有何难？”

　　唰！

　　众人全都倒吸一口凉气，惊诧瞧着叶锋，听他话里的意思……竟是要将长生不死的诀窍，传授给张三丰！！

　　长生不死，不单单只有九五至尊追寻，纵然是凡夫俗子，若能长生不死，又有谁会拒绝？

　　张三丰是例外。

　　只见他神色不变，亲自给叶锋倒了一杯茶，笑道：“生亦何欢，死亦何惧。老道能活到这般年龄，已是极大的福气，哪还敢再向天求命，奢求更多？一切顺其自然便好。”

　　武当从划分上，属于道，张三丰为人处世的思想，倒是跟庄子有异曲同工之妙，胸怀空明，豁达异常。

　　叶锋大笑一声：“好一个生亦何欢，死亦何惧，正是如此。人生当轰轰烈烈，随欲而为，随心而动……若能如此，纵然即刻就死，又有什么遗憾的？”

　　随欲而为，随心而动……

　　天地良心，张三丰绝对没有这个意思，只得捋须轻笑一声。

　　寒暄几声，叶锋直接道：“张真人，你一百一十岁大寿，咱们又是老朋友了……于我而言，世上最快乐的事，正是看着你们慢慢变老，而我依旧青春年少，所以前前后后，我特地为你备下了五件薄礼，还望笑纳。”

　　众人呼吸一窒，都快怀疑自己耳朵出现了问题，均莫名感慨道：“你还真是不按常理出牌啊。”全都不知该笑还是怎的。

　　张三丰捋须笑道：“一别几十载，想不到叶大侠还是这般风趣……”

　　“哎，生性如此，改不了……”

　　叶锋笑了笑，道：“张真人，我已废了宋青书的武功，他今后再也不能习武。当时是因为他嘴贱，我看他不顺眼。除此之外，当时我还想，也幸亏他是碰到了我这种心慈念善的，若是旁人，恐怕早一剑斩了他。”

　　心慈念善……

　　众人嘴角微微抽搐，宋远桥整张脸都气得铁青，拳头紧握。

　　叶锋笑了笑，接着道：“以他的性格，从此以后，安安分分做一个普通人，实在是再好不过，张真人肯定下不去手，这便算是在下送给张真人的第一份大礼。”

　　张三丰捋须轻笑，摇了摇头。

　　叶锋继续道：“张无忌是第二件，清风观中救下你那些徒弟，这是第三件。”

　　张三丰这才拱手，肃容道：“无忌还有老道那几个徒儿，多谢叶大侠仗义出手。”

　　叶锋笑了笑，目光扫了一眼少林等人，嗤笑一声。

　　少林除空闻、三渡，余下众人被叶锋这一扫，心脏不由咯噔一跳，皆是不寒而栗，毛骨悚然，都以为他要怎样。

　　岂料，一笑过后，叶锋又转向张三丰，突然道：“二十多年前，俞岱岩被少林大力金刚指所伤，成为残废，至今只能坐在轮椅上，真人可想知道凶手究竟是谁？”

　　唰！

　　几乎是一刹那，所有人神经再度绷紧，全都聚焦在叶锋身上。

　　俞岱岩被火工头陀弟子以大力金刚指所伤，此事极为隐秘，至今仍是悬案一件，凶手未知。

　　武当追查此事数年，别说真相，连任何有用的线索都没有。

　　若说这世上还有谁能一言道破，除了凶手自己，也只能是叶锋了！

　　俞岱岩更是情绪激动，失声道：“叶前辈，此事真相，还盼你告知，纵然岱岩下半生仍是残废，也死得瞑目！”

　　叶锋轻笑道：“放心，这第四件礼物就跟你有关，你非但能重新站起来，原来的武功也尽可恢复。”

　　轰！

　　俞岱岩身体蓦地一颤，心脏剧烈跳动起来，难以置信地看着叶锋，失声道：“叶前辈，你……你没有开玩笑？”

　　叶锋冲俞岱岩眨了一下眼睛，嘴角含笑道：“我从不跟陌生人开玩笑，貌似，我跟你也不是很熟。”

　　哇的一声，这七尺壮汉，竟激动地落下泪来。

　　宋远桥等人也全都激动难言，不住跟叶锋道谢，殷梨亭、莫声谷更是抱着俞岱岩，叫道：“太好了、太好了，三哥，你站得起来，你站得起来了……”

　　他兄弟七人，感情极为深厚，远甚一般亲兄弟。

　　此刻，骤然听到这个好消息，所有人全都激动地掉下泪来，至于叶锋废了宋青书武功之事，就连宋远桥心底，也再无丝毫芥蒂。

　　不单单是他们，殿内众人也全都被感染，心下颇为感动。

　　与此同时，更端的是惊诧难言！

　　因为叶锋已经说了，俞岱岩不仅能重新走路，所有武功全都可以恢复，要知道俞岱岩可是被大力金刚指所伤，残废了二十几年！！

　　叶锋身上究竟有哪般神功，竟有这般化腐朽为神奇的功效？！

　　自然只能是九阴真经总纲！

　　先前，张三丰检查宋青书伤势，曾特意浏览了下九阴真经的总纲，心念一动，已猜到叶锋的意思，心中不由感慨地想着：“原来从他将九阴真经传给无忌，已预料到了所有事。”

　　张无忌同样热泪盈眶，更激动地脱口而出：“黑玉断续膏！是黑玉断续膏！！”

　　宋远桥等人全都心情澎湃，经张无忌这么一提，方才想起昨日张无忌所提之事，当时还俱是心中惋惜，想那黑玉断续膏失传已久，又到哪儿去寻找？

　　但此事放在叶锋这当代活化石身上，还有什么不可能？！

　　刹那之间，宋远桥等人全都目光灼灼看着叶锋。

　　叶锋轻笑一声：“聪明，正是黑玉断续膏。”手腕轻轻一抖，嗖的一声，一个极为精致的檀香木盒子，直往张无忌飞射而去。

　　张无忌伸手接住，立即打开，用鼻子嗅了嗅，又哭又笑道：“黑玉断续膏，这正是黑玉断续膏……三师伯，你能站起来了，你能站起来了……”

　　武当众人皆是喜上眉梢，欢庆异常。

　　最近几日可说是喜事连连，今日虽是张三丰一百一十岁寿诞，但最大的喜事，恐怕还是这一件。

　　张三丰冲叶锋拱了拱手，刚要张嘴道谢。

　　谁料，他还未张嘴，叶锋已轻笑道：“张真人，道谢的话就不必多说了，既然是老相识，那你总该知道，虽说是给你祝寿，但我只干自己喜欢的事。若是我不喜欢，纵然你拿刀架在我的脖子上，我也是不干的。”

　　张三丰洒然一笑，也不多说。

　　叶锋打了一个响指，道：“这黑玉断续膏没什么要紧，咱们还是谈点儿重要的事儿……譬如究竟是谁伤了俞岱岩？”

　　武当诸人哭笑不得，原来你最想说的是这个！

　　俞岱岩身体一颤，咬牙道：“不错！此事不弄明白，岱岩心下难安！叶前辈，岱岩斗胆，敢问真凶究竟是谁？”

　　叶锋缓缓站起来，踱了几步，缓缓道：“大力金刚指乃少林七十二门绝技，决不外传，旁人如何能学到？当世，偌大少林，除了‘空’子辈四个秃驴，再就是‘渡’字辈三个老和尚，再无其他人会使。哦，抱歉，请恕我无礼，空见神僧心胸开阔，为人磊落，我也是极为尊重的，他不是秃驴……”

　　嗔目结舌，随之哗然一片。

　　所有人全都呆住。

　　谁也没料到，叶锋一上来，矛头便直指少林，言语之间，更是没有半分尊敬。纵然叶锋似神似仙，少林诸僧也全都怒目相向。

　　他话里的意思，也再明显不过……打残俞岱岩之人，正是少林几位神僧！

　　果不其然。

　　下一刻！

　　叶锋面色变冷，突然转向少林等人，伸手一指，厉声道：“不错，以大力金刚指打伤俞岱岩的……咳咳……”

　　不知怎的，说到此处，似是呛了一下，叶锋突然干咳两声，顿住不说。

　　圆业岂能任由叶锋泼脏水，抢身而出，瞪着叶锋，咬牙道：“你放屁，当年我师父还有几位师叔——”

　　正在此时，异变突生！


第425章 冠绝武林，风华绝代（二）

　　只听叶锋冷笑一声：“原来适才说话之人是你！”话语未尽，嗖的一声，身形倏然一闪，再现身时，人已相距圆业咫尺，近在眼前。

　　空闻失声叫道：“圆业小心！”

　　下一刻！

　　嗤的一声，白光一闪，一道无形真气化为长刀，直往圆业脖颈砍去。

　　圆业骇然变色，尚未来得及反应，已经身首分离，鲜血砰的一下，往四下挥洒，脑袋噗通落在地上，滚了几滚，一对眼珠兀自瞪大，眼中满满全是惊骇、难以置信之色。

　　再瞧叶锋，他却早已复归原位，气定神闲地坐在椅子上。

　　直到这时，空闻那一句话才说到第一个字。

　　所有人哗然变色，难以置信地望着叶锋，均是错愕、惊诧万分。

　　原来适才他趁着圆业讲话，突然动手，骤然施展身法，欺近圆业之后，右手虚空一划，真气化为一柄锋锐利刃，只是一刀，便将圆业脑袋斩了下来。

　　这一切不过是电光火石之间，叶锋身形迅捷胜电，发生地又实在太过突兀，众人还没意识到，叶锋已将圆业斩杀。

　　姑且不说他行动突然，骤然众人明知他要这么做，两人距离如此之近，纵然以张三丰那等修为，也是援救不得，撑死也就在叶锋斩杀圆业之时，攻击叶锋一招。

　　空闻一句话出口，殿内便再度陷入绝对的安静之中，似泰山压顶一般，气氛徒然间变得极为压抑。

　　剑拔弩张。

　　叶锋笑了笑，道：“不错，以大力金刚指打伤俞岱岩的，正是当年偷学武功、从少林叛出的火工头陀，他逃到西域之后，创了一个门派，名叫‘金刚门’，诸位以后可要注意，千万莫再中招了。”

　　咋舌。

　　所有人心中登时生出一种十分荒谬、荒诞的感觉……不说缘由，更无二话，上去便将少林最杰出的二代弟子斩杀，他竟是只字不提，还照着原来的话说？！

　　也直到这一刻，众人方才明白，适才叶锋故意停顿，不过是想分辨出先前对张三丰不敬之人，究竟是谁。不，不对，与其说是对张三丰不敬，倒不如说是对他自己不敬！

　　这才是最有可能接近真相的答案！

　　张三丰年龄已经过百，但类似今日之事，却是从未遇过，口中不由轻轻叹了一口气。

　　“怎么了？张真人可是要感谢我？”

　　叶锋笑了笑，摆了下右手，笑道：“不用，刚开始我就说了，张真人一百一十岁寿诞，我要送五份大礼。适才那秃驴对你不敬，你下不去手，我就代你出手好了。这便是第五件了。”

　　张三丰缓缓道：“叶大侠，并非老道不自量力，只是你这处理事情的方法，也实在太过偏激了些。”

　　正在此时，少林方才爆出一声又一声的哀嚎，空闻厉喝一声：“住口！凡人必有一死，圆业不过是提前一步往生西方极乐世界，这般哀嚎成什么样子？！”

　　众少林弟子登时止声，两个少林弟子抢出，将圆业尸身收敛妥当，又重新退了回去。

　　这时，叶锋嗤笑道：“往生西方极乐世界？你想多了，就他那尿性，佛祖七戒，他符合哪一条？肯定是下地狱的货！”

　　空闻霍然起身，望着叶锋，双手合十，道：“阿弥陀佛！叶施主，你长生不死，固然可恐可怖，但老衲敢问一句……本门如何得罪了叶施主？你竟下如此毒手？”

　　“光明顶上，先杀老衲空智、空性两位师弟，更杀本门诸多弟子，他们究竟有何冒犯之处？老衲愚钝，无论如何也想不明白，还请叶施主明示。”

　　“因为我开心。”一个淡淡的、嘲弄的声音。

　　“你！”

　　空闻蓦地呆住，瞪着眼睛，难以置信地看着叶锋，身体因为愤怒，被气得不住颤抖。

　　他原本以为数千年来，天下正道素以少林为尊，叶锋多多少少会给少林一个面子，就算他杀人，多多少少也总有个理由。若是他再将圆真之事说出，也就相当于给自己造了一个台阶。

　　为了顾全大局，不让少林弟子再无谓流血，他多半也会忍下去，这件事就这么算了。

　　但他娘的，谁曾想叶锋居然如此嚣张跋扈，就算是佛祖在世，也忍受不能，定会怒目相向了！

　　空闻眼睛眯了眯，望向张三丰，缓缓道：“张真人，此处虽是武当，但此獠已入魔道，本门可要在此降妖除魔，张真人勿要怪罪！”

　　空闻被选为少林方丈，绝非单单只因排行靠前，早空智、空性两人拜入少林。只因少林见闻智性四大神僧，唯独他城府最深，也最有大局观。

　　眼见此事不能善了，他立即点出此处是武当，降妖除魔固然是真，但激张三丰出手，共同诛杀叶锋，同样也是真。

　　张三丰还未开口，叶锋已长啸一声，冷笑道：“秃驴，不用你激将，我今日上山，原本就是要会一会张真人，根本没料到你们这些不长眼的家伙也会来，既然来了，那就不必再回，我好人做到底，把你们全都送到西方极乐世界好了！”

　　“你这妖魔！”

　　空闻怒视叶锋，拂袖一挥，人已霍然跃起。

　　叶锋双目一眯：“来得好！”也不站起，右手自上而下，冲着空闻斜里一斩。

　　咻！

　　一道金色真气幻化成刀，宛如一道气波，虚空斩下，正是适才斩杀圆业那一招。

　　殿内顿时响起无比尖锐的破空之音，那道真气直往空闻身上斩去！！

　　此刻，空闻与叶锋相距尚有两丈，但那真气脱手而出，迅捷如电地往空闻脖颈之上斩去，只是瞬息，一道无比凌厉的真气已扑杀而至。

　　以空闻的武功，断然是抵挡不下，但他若是一边后撤，一边再行抵抗，防下叶锋这一招的概率却是极大。但叶锋这道真气轰轰烈烈，浩浩荡荡，功力范围没有六丈，也有五丈七八，空闻若真选择这套方案，那可就直接退出紫霄宫了。

　　这仗还未打开，少林已是颜面无存，他又怎会这么做？

　　空闻站在原处，只觉一道惊涛骇浪直往自己扑来，心中骇然，来不及他想，双袖骤然鼓起，两道真气呼啸而出，直往斜前方那道金色真气刀攻去。

　　一金两白，三道真气相击一起。

　　轰隆！

　　炸雷一般的响声，骤然响起，紫霄宫地面都微微颤抖起来，真气消散。

　　防……竟然防下来了？貌似是的。

　　空闻自己也不怎么相信。

　　他先是一愣，随即放松地轻吐一口气，但就在下一刻，砰的一声爆响，空闻身前骤然出现一道白色气刀，他身上僧袍皆被气刀笼罩，骤然撕裂成片。

　　所有人全都呆住，怔怔难言。

　　叶锋竟是早已将空闻的反应算计完全，出手之时，便将真气一分为二，不，甚至是中途剥离出两道真气，也有可能！金色真气抵挡空闻那双袖一挥，而白色真气则悄无声息地接近空闻，最后必杀！

　　空闻蓦地瞪大眼睛，骇然变色道：“怎么可能？！”

　　纵然明知叶锋已是活了几百年的老怪物，但眼前这光怪陆离、神乎其神的一招，仍是惊诧、震撼万分。

　　眼见空闻便要被叶锋一招击杀，至始至终眼睛全都微闭的三渡，骤然睁开双眼。

　　渡厄双手合十，念了一声佛号，口中道：“阿弥陀佛。”

　　渡劫、渡难两人手腕同时一道，铛啷几声脆响，两道铁链骤然激射而出，抵在空闻的后背，轰然一声，一道真气挥泄而出，终究还是防了下来，救了空闻一命。

　　叶锋大笑一声：“金刚伏魔圈？据说此阵的威力仅次于真武七截阵，我倒是想瞧上一瞧！”

　　大笑声中，双脚轻轻点地，身形骤起，半空之中，双手齐上，宛如正在玩前世那款风靡一时水果忍者游戏，一道又一道凌厉气刀，炮弹一般，挥泄而出。

　　刹那之间，紫霄宫内突然出现一团巨大的金色刀光！

　　正在此时，张三丰轻叹一声，道：“手下留情！”身形忽然飘起，他动作瞧上去并不如何迅捷，众人眼中全都瞧地清清楚楚，但偏偏下一刻，人已掠向远处，挡在空闻身前。

　　只见他站在空闻身前三尺，双膝微微弯曲，摆出一个古怪的姿势，双手挽起，作图一般，左画一个圈，右画一个圈，上画一个圈，下画一个圈。

　　只是四下，众人全都看得清清楚楚、明明白白，适才叶锋、空闻一攻一防，那等宛似雷电相击的华丽场面也并未出现，但这四下一出，却仿似织成了一张大网。

　　那一团巨大的金色刀光，全被这张大网笼罩其中，噗噗闷响连连，眨眼之间，所有金色刀光消弭于无形。

　　就这般轻松写意地挡了下来！

　　哗然。

　　所有人难以置信地瞧着这一幕，韦一笑更直接问道：“杨左使，你见多识广，张真人用的是什么武功，你知道么？”

　　杨逍摇了摇头，叹道：“见所未见，闻所未闻。”

　　宋远桥等人嗔目结舌，全都看得呆住，然后苦笑，正应了当年跟师父学武的感觉。

　　武当诸般武学，他们先打基础，然后由不懂到懂，再由懂到擅长，个个欢欣雀跃，兴奋异常，可当张三丰再教，他们再学，却没有感觉自己进步，反倒好似越是刻苦学习，倒退的越快一般，跟师父的差距也越来越大。


第426章 冠绝武林，风华绝代（三）

　　少林诸人也是人人惊骇、错愕，就连渡厄、渡劫、渡难三人也是不由动容。

　　张三丰师出少林觉远，此事众所周知，现今武当发展趋势渐盛，隐隐似已凌驾于少林之上，但少林弟子每每提及武当，乃至于创派祖师张三丰，无不拿他出身说事。

　　平日都道武当武功的确非同小可，但归根结底，还不是源自少林。

　　年少之时，他们也曾见识过张三丰与人交手，那时固然已极其惊叹，但至多比自己高出一筹半筹，几十年过去，那些跟张三丰同辈的人全都不在，张三丰便再也不曾跟任何人动过手。

　　今日再见，哪里想得到，张三丰所用武功，竟是根本不曾见过，不曾听闻，这实在太过匪夷所思。

　　很明显，这门武功只能是张三丰闭关自创而出，均在心中感叹：“一代宗师……果非比寻常！”

　　叶锋眼中闪过一道异彩，大喝道：“还一门‘太极功’！果然非比寻常！”心中同时也暗暗思忖着，看来不仅仅是整个倚天的武力值进行过修正，就连张三丰这太极功也是！

　　张三丰道：“叶大侠，此处乃老道坐禅之地，老道斗胆，想做个中间人，你意下如何？”

　　叶锋嗤笑道：“张真人，就算我愿意，恐怕他们也不干。”

　　张三丰轻叹一口气。

　　此时，渡厄轻叹一口气，缓缓道：“空闻师侄，你暂且退下吧。既然叶施主点名要指点我们师兄弟的‘金刚伏魔圈’，那我们三兄弟也唯有恭敬不如从命了。”

　　说着话，渡厄面向张三丰，道：“多谢张真人出手相救，只是此乃本寺与叶檀越之事，你还是不要再插手了。”

　　张三丰摇了摇头，也不多说，直接退开。

　　叶锋大笑道：“张真人，我此番前来武当的目的，想必你已经知道。那跟张真人切磋之前，就先破了‘金刚伏魔圈’，你暂且先在一旁看着便是。”

　　嗖！

　　话语未尽，叶锋身形骤然一闪，再现身时，人已远在紫霄宫外，一道朗声传进殿内：“里面太挤，施展不开。破坏文物也是不对的。所以还是到外边来打！”

　　渡厄、渡劫、渡难相视一望，点了点头。

　　嗖嗖嗖三下，三道黑色铁链突然呼啸而出，闪电般定在殿外一棵松树上，与此同时，三人身形宛如闪电，只是瞬息，也已闪至殿外，轻飘飘落地。

　　三人之间便形成了一个正三角形。

　　殿内众人随即鱼贯而出，全都赶至殿外。殿外是一个小型的圆形广场，广场之上，早已是人山人海，挤满了江湖中的名门正派、三教九流势力。

　　瞧见眼前这阵仗，谁都知道，叶锋这是要先斗三渡，再与张三丰交手了。当然，斗完三渡，是否还有余力再跟张三丰交手，却是未知之数了。

　　紫霄宫前有武当弟子把守，殿内的打斗、厮杀，他们是察觉到了，但先前有关叶锋的种种对话，听得却不是很清楚。

　　此刻，绝大多数心底都在想：“即便叶锋能破这‘金刚伏魔圈’，恐怕也得颇费一些功夫了。”更有甚者，甚至隐隐认为，叶锋能否破得了，都是五五之分。

　　怪只怪这金刚伏魔圈，名头实在太响。

　　故老相传，一旦这金刚伏魔圈发挥出所有威力，除非是三十二个掌门级别的高手联袂，方可破阵。数百年来，自这金刚伏魔圈创出，还从未有人破过。

　　不仅是那些不知叶锋来历的酱油党们，就连殿内众人，也均是不由暗暗猜测起来。

　　韦一笑低声道：“杨左使，依你看来，咱们教主能否破得了此阵？若是破得了，又需用几招？”

　　杨逍摇了摇头，道：“不知道。”

　　韦一笑跟着问道：“是不知道教主能否破阵，还是不知道能用几招破阵？”

　　杨逍又摇了摇头，无奈一笑道：“是都不知道。”

　　“若真如张真人所说，教主曾一十八招击败神雕大侠、郭大侠等六位绝顶高手，那破了此阵，当是手到擒来，轻而易举。但我却注意到，适才张真人救下空闻大师，口中曾连道两声‘奇怪、奇怪’……”

　　韦一笑眉头一皱，道：“那意思是……为什么教主的武功反不如那时？”

　　杨逍点了点头，不再说话。

　　……

　　……

　　广场之上，黄脸的渡厄忽然一声清啸，说道：“叶檀越，老衲法名渡厄，这位白脸师弟，法名渡劫，这位黑脸师弟，法名渡难。”

　　叶锋身形不动，微微一笑道：“有礼。”

　　渡厄继续道：“适才我空闻师侄问话，叶檀越答了一句‘因为我开心’。老衲斗胆一问，还盼叶檀越诚实相告。”

　　叶锋轻笑道：“但说无妨。”

　　“多谢。”

　　渡厄道：“叶檀越先前所做种种，老衲还想问上一问，除了叶檀越开心，是否还有其他原因？”

　　叶锋嗤笑一声，略作思索，突然道：“十年之前，张真人百岁寿诞，空闻率各大名门正派前来祝寿。当然，名义上虽是祝寿，实际上却是因为张翠山归来，意欲染指屠龙刀。当时，双方各执一词，争执不下。他说了一句话，你可知是什么？”

　　渡厄问道：“还请叶檀越明示。”

　　呛！

　　寒光一闪，一道龙吟虎啸般的长啸，响彻武当山，直惊地百鸟乱飞，野兽乱蹿，斩龙已经出鞘！

　　天地之间，突然泛起一股凌冽之极的杀意！

　　众人心脏不由咯噔一跳，莫名心悸，只觉眼前一晃，叶锋手中已多出一柄森气寒寒的宝剑。

　　只听叶锋淡淡道：“他当时想跟空智、空性两人联手，合斗张真人，还道是是非非谁能说得清，既然说不清，那便唯有以武功高低来定是非对错……”

　　此语一出，现场哗然一片。

　　武当诸人则回忆起十年前发生的事，念及张翠山被少林为首的名门正派逼得拔剑自刎，殷梨亭、莫声谷均是瞪着少林诸人，怒目相向。

　　空闻神色不该，实则心底早已生出愧疚之心。

　　良久之后，白脸老僧渡劫方才长叹一声，道：“既然如此，那咱们便以武功高低来定是非对错……”

　　叶锋长啸一声，大笑道：“正有此意！”双脚骤然在地上一蹬，施展出凌波微步，身体骤然向前倾倒，几与地面平行，虚空定格，静止不动。

　　下一刻！

　　轰隆一声巨响，宛如天际突然爆出一记惊雷，劲气自叶锋体内爆射而出，形成一个金色的圆球，而他手中斩龙，则是宛如鲜花怒放一般，骤然爆出耀眼夺目的白芒！！

　　嗔目结舌。

　　所有人难以置信地看着眼前这一幕，固然是惊骇于眼前的不可思议，但更多的，却是被叶锋展现出的不动则已，一动便要惊天轰动的气势所震撼、所折服。

　　谁也没料到，叶锋根本不用热身，上来便使出这般霸道、夺命的招式。

　　滋滋闷响中，金、白两道光芒渐渐融合，只是片刻，两股截然不同颜色的电芒，已经合而为一，运转如意。

　　有人失声道：“人剑合一，这……这便是剑法中的人剑合一！”

　　只要是个人，只要他不是色盲，亦或是脑残，应该都看得出来了。现场宛如刮过一阵暴风，惊叹声则宛如身处暴风之下，麦地里形成的麦浪，此起彼伏。

　　与此同时，渡厄、渡劫、渡难眼睛同时一眯，手腕随之一摆，他三人心意相通，根本不必交流，三条添加稀有金属打造而成的精钢铁链，宛如蝴蝶一般，飞舞而起。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……

　　劲气呼啸而出，三条黑色铁链飞舞而起，其上骤然爆射出两尺金色真气，三条铁链挥舞之间，三面牢不可破的金色光幕，冲天而起。虽是光幕，但这金色光幕却是宛如渔网。


第427章 冠绝武林，风华绝代（四）

　　劲风呼啸，光影闪烁！

　　只见渡厄、渡劫、渡难三人铁链飞舞，三道金色光幕赫然而起。

　　虽是宛如渔网，并不是如武当“五行极剑”，亦或是少林本门“伏魔阵”那般密不透风。但现场有识之人，却都看出这看似残缺的“渔网”，实不知比那两个凶险多少。

　　韦一笑眉头不由轻轻皱起，喃喃道：“这‘金刚伏魔圈’当真是……”

　　一句话还未说完，只觉心脏砰砰砰乱跳不止，便再也说不下去，竟微微有些担心起来。

　　杨逍也是目露震撼，轻叹道：“故老相传，这‘金刚伏魔圈’自被创出，从未有人破过。别说一个人，纵然是上十人联手，亦无法可破。我还道那不过是谣传，阵法如何厉害，又能厉害到哪般程度，难不成当真是阵法一出，便可降妖伏魔？现在……现在看来，这还真是……”

　　说着话，他已微微摇了摇头，也是说不下去了。

　　嗤！

　　渡厄、渡劫、渡难一旦行动，金刚伏魔圈摆出，数之不尽的劲气，化为无形刀刃，四射而出。

　　众人只觉脸颊仿佛被刀剑砍刺，同时还伴随着灼热之感。

　　突然之间，人群中爆出一声惊叫：“退后！赶紧退后啊！！”

　　“嗷嗷嗷——”更有一声凄厉的哀嚎响起。

　　只见距离三渡较近的一圈，修为低者，脸上突然裂出一条又一条的血痕，原本他们的注意力全都放在这百年难得一遇的大战上，待反应过来，脸上早已是鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　而那最近一圈，可也足足跟三人相距三丈之远！

　　哗然惊恐声中，所有人争相恐后的后退，顷刻之间，所有人竟是心有灵犀般，同时后退两丈，远离核心战场，即便是距离最近者，也有五丈远的距离！

　　渡劫双眼一眯，冷叱道：“好妖魔，还不束手就擒，快快伏诛？！”

　　三人坐禅时间加在一块，足有一百五十年，彼此心意早已融会贯通，战斗之中，哪还需要用言语交流？！

　　渡劫一声冷喝，三人手腕同时一抖，那三道黑色铁链，同时起了变化，忽然化作三条黑龙，端的是妙参变化，纵横万千，只可意会，不可言传！

　　铛！

　　一声清脆巨响，突然响彻武当山，三条铁链每一个骨节相击，巨龙般的咆哮，一声紧接着一声，那三道金色光幕渐渐缩小。

　　与此同时，三条铁链散发的光芒，却更是耀眼夺目。

　　轰隆声中，就好似天地之间，劈过无数道惊雷，此起彼伏！

　　片刻之间，金刚伏魔圈已经结成，紧接着缩小，这后一道步骤，更是发生在电光火石之间。

　　三角铁链中的叶锋，金、白两道光芒，彻底融合，形成一种琥珀般璀璨的色彩，莹润如玉，自后向前，流转不断，速度也从慢到快，越来越快。

　　直至化为闪电！

　　也正是此时，叶锋双目爆射出两道寒光，冷喝道：“杀！！”

　　咻！

　　宛如希腊神话中，众神之王宙斯手中的雷电，呼啸声中，直往渡劫而去！所刺方向，不是他身前金色光幕“渔网”的洞，而是他手中铁链的点！

　　轰隆！

　　炸雷突响，巨大的声响传出，这声响之中，更蕴含叶锋、三渡等人的内力，武当山上，修为低者被这声响波及，直接口吐白沫，震地昏厥过去。

　　巨响之中，武当山似发生地震，整个紫霄宫前的地面，都轰轰震动不止。

　　那些原本准备来看热闹的武林中人，皆是哗然变色。

　　一种惊恐的气氛，立即如瘟疫一般，弥漫开来。

　　他们原本是打算来看两场百年难得一遇的大战，决不是想来送死的！！

　　谁也不曾预料到，这场战斗竟能打到这般程度。

　　实际上，三渡的实力，远远没达到眼下这般。

　　金刚伏魔圈的确犀利无匹，但当年创这大阵的，乃是少林一位得道高僧，创这阵法的初衷，也是不伤、不杀、只擒，唯有心中不存杀意，方才可将此阵的威力发挥至最大。

　　渡厄胸怀宽广，还好说，可渡劫、渡难两人却哪能达到？

　　他们与叶锋相斗，之所以达到这般恐怖的效果，完全是遇强则强，也如楚留香世界，薛衣人黑化那般，非但他们催化了叶锋的进步，叶锋同样激发出了他们的潜力。

　　只是一招交锋，谁胜谁败？

　　耀眼夺目的光芒之中，连渡厄、渡劫、渡难三人的身影都已瞧不清，更不必说身处金刚伏魔圈中的叶锋了。

　　现场诸人，恐怕除了张三丰、张无忌那等级别，再无第三人能分辨清楚，而这能以眼识别的两人，脸上均露出惊诧之色，张无忌更像个没进过城的乡下人般，微微张开嘴巴，忘了合上。

　　……

　　……

　　一剑刺出，叶锋只觉酣畅淋漓，前所未有的痛快。

　　叶锋身形倏忽一闪，骤然后撤，大笑一声：“痛快！再来！！”

　　呛！

　　叶锋身形再起，如出一辙的动作，如出一辙的人剑合一的步骤，只是融合的速度却快了第一次十几倍！

　　电光火石之间，又已刺出了第二剑，这一剑的目标，仍然是渡劫！

　　渡厄眉头一皱，心底脱口传出两个字：“小心！”

　　他已小心不得！

　　轰隆！

　　第二声巨响轰然爆出，紫霄宫前，发出比先前更为剧烈的震动，又有许多人被震晕，甚至于震死，惊恐地叫声，随之响起：“逃！快逃啊啊啊——”

　　渡劫只觉胸口宛如泰山压顶一般，噗的一下，大吐一口鲜血。

　　渡厄、渡劫、渡难脸上同时露出惊骇之色。

　　怎么可能？！

　　纵然叶锋能够长生不死，他们也不相信叶锋的修为真已似神似仙，能够完全碾压自己，一举击破金刚伏魔圈。事实证明，也的确如此。可他们没有料到的是，自己貌似仍旧低估了叶锋。

　　更准确的说法，是低估了他的内力！！

　　而他始终针对渡劫这一点的突破策略，则证明他的眼光毒辣、刁钻。

　　不，倒也并非是眼光，而是心境！三人之中，渡劫跟渡难，实力不相上下，问题是叶锋一剑未能破阵，心境却是丝毫不受影响，这实在是太过不可思议！

　　这等一往无前、义无反顾的心境，究竟是因为什么？！难不成他当真是单纯嗜好杀人！

　　虽然渡劫这一点，就快被叶锋击破，但幸运的是……叶锋刺出第二剑后，再度后撤，突然弯腰，大口喘气，内力隐隐已有耗尽的趋势。

　　更明显的证据，则是笼罩在他身上、剑上的真气，全都消失了。

　　三人放松地轻吐一口气。

　　此时，叶锋突然抬起头，嘴角咧起，大笑道：“真他妈痛快，再来！！”手中利剑自后向前挽出一朵剑花，身体顺势而动，直往前疾奔刺去。

　　这第三剑，同样是攻向渡劫！

　　渡厄、渡劫、渡难是越战越疲，他却是越战越勇，因三人的激发，他只觉体内囤积已久的内力，宛如长江大河，波涛汹涌地倾泻而出。

　　从某种程度上来说，这也是一种提升自己体内储存量的过程。

　　酣畅淋漓！

　　渡劫脸色一变，失声道：“怎么可能？你明明已经……”

　　渡厄、渡难目中同样震撼无比……这人当真是怪物不成，内力竟是深厚如海，无穷无竭？！

　　噗！

　　斩龙刺中他身前铁链，咔嚓一声脆响，那条铁链从中断开。

　　斩龙一往无前，继续前刺而去，但尚未刺中渡劫的身体，强大的剑压之下，渡劫已口吐鲜血，身如断了线的风筝，直接向后倒飞而出。


第428章 化繁为简，返璞归真

　　这金刚伏魔圈威力无穷，凭借的，正是渡厄、渡劫、渡难师兄弟三人，共同坐禅几十载，心意相通。再有便是渡劫、渡难两人武功虽逊色于渡厄，但也仅仅只是相差半筹。

　　这三人的武功，究竟谁强谁弱，叶锋并不知晓。打从一开始，他就认准渡劫这个突破点，至始至终，从未改变。

　　眼下的事实则也证明，这个策略再正确不过。

　　此刻，渡劫既已被叶锋重伤，这金刚伏魔圈也算一举击破。

　　叶锋扭了扭脖颈，仰天长啸一声，大笑道：“痛快！”远传十里，中气十足，内力竟似非但没有消耗，而且更再度精纯，更上一层楼！

　　这一战，渡厄、渡劫、渡难三人逼得叶锋将身体内力，尽泄而出，但随后却又自生自息，并非如神照经那般无限提纯自身内力，而是在此基础上，将先前经历诸多位面，北冥神功所吸内力的糟粕部分，全都排出体外。

　　经过几万年的进化，人类已将自己同其他物种，彻底区分开来，但却仍未弄清楚大自然的奥秘，乃至于人体的奥秘。

　　人体是哪般构造，大脑是如何运转，即便是文明高度发展的现代，也仍未解开。

　　这其中，也正如人体中的八大系统，细胞的新陈代谢，人体会自动吸收有益物质，同样也会主动排出有害物质。

　　叶锋的问题是……他的进度太快，早已超出人体自动调节的能力，而渡厄、渡劫、渡难这金刚伏魔圈，正为叶锋提供了一个锲机。

　　是以，这一战过后，叶锋非但没有丝毫疲乏，反似越战越勇，焕发出第二春，面上莹润如玉，整个人散发出一种令人咋舌、惊叹的气质。

　　哗然一片。

　　现场气氛顿时变得极为吊诡，安静之极，所有人全都瞪大眼睛，目光难以置信地瞧了瞧叶锋，又看了看渡厄、渡劫、渡难。

　　七八个呼吸！

　　他竟然只用了七八个呼吸便破了金刚伏魔圈！

　　此战未打之前，他们还在心中猜测叶锋需要用多长时间破阵，骤然见到渡厄、渡劫、渡难三人摆出金刚伏魔圈，甚至还有许多人认定叶锋未必能破了此阵！

　　但谁都没有想到，会是眼前这种结局，而叶锋浑似修为更深一层，则更是令所有人咋舌、震撼，均是坠入云里雾里，怎么也想不明白。

　　他娘的，这算什么，打着打着，非但内力不损，而且修为还更深一层，这算哪门子道理？！

　　除了张三丰外，所有人均成了丈二的和尚，完全不能理解。

　　噗的一声，渡劫又吐几口鲜血，脸上兀自带着惊诧，望向叶锋，摇头喃喃道：“没想到叶檀越内力竟是深厚如此，老衲佩服，佩服！”

　　他没听过北冥神功，更不知道叶锋先前诸般经历，少了这些重要信息，自然而然地以为，叶锋之所以能一举破阵，单纯是因为他内力深厚如海，无穷无竭。

　　叶锋轻笑一声。

　　正在此时，忽然有一个少林弟子抢身而出，失声叫道：“太师父！”

　　叶锋转向一瞧，渡厄、渡难两人竟同时大吐几口鲜血，想要站起，却又最终倒了下去，这倒有些奇怪了，自己可没攻击他俩啊？

　　不过叶锋转念一想，随即明白过来。

　　道理再简单不过，渡厄、渡劫、渡难三人既然心意相通，内力互济，三人联手便似一人出招，自然是福祸共担，一伤三伤，这个世界果然也很公平。

　　事实证明，渡厄、渡劫、渡难三人所受伤害，远比叶锋想象的眼中。

　　只见渡厄突然倒地之后，空闻随即抢身而上，三根手指搭在渡厄的手腕上，突然瞪大眼睛，惊地颤声道：“师伯，你的武功……你的武功全都废了！”

　　现场再度哗然。

　　这同样不难理解，三渡适才对上叶锋，可说是超常发挥，体内潜力尽被叶锋击出，就宛如一个人明明只能举起两百斤重物，但生死之间，他却一下子举起千斤，身体机能自然报废。

　　弹簧拔直，弹性自然消失，也是一个道理。

　　薛衣人黑化付出了生命的代价，三渡并未视死如归的心态，所以只能做到伪黑化，跟薛衣人相比，代价也低些……不过是筋脉尽断，从此沦为废人。

　　渡厄双手合十，微微一笑，道：“阿弥陀佛，善哉善哉……空闻师侄，五蕴皆空，色身受伤，从此不能习武，精心钻研佛法，也未必不是因祸得福，有何可悲之处？”

　　空闻稍稍一愣，随即合十还礼，道：“多谢师伯指点，倒是师侄愚钝了。”

　　众少林弟子皆是双手合十，口中高念佛号。

　　叶锋轻笑一声：“不错，出家人就应该有出家人的觉悟，三位现在才算是真正的出了家，入了佛祖门下。”

　　渡厄冲叶锋微微一笑道：“叶檀越所言极是，现在老衲只有一个请求，还盼叶檀越应允。”

　　叶锋轻笑道：“人不犯我，我不犯人。渡厄大师，你还真当我是杀人狂魔不成？只要你那些徒子徒孙不找我麻烦，谁闲的蛋疼会理他们，又不是什么绝世美人。”

　　渡厄点头致谢，空闻随即向张三丰告辞，少林等人随即拥着渡厄、渡劫、渡难三人下山而去。

　　心慈念善？

　　口中虽这般说，但，叶锋向天发誓，他绝绝对对不是这种人。面对敌人，若是一泡尿不能将对方浇熄，他不介意再多吐几口唾沫。

　　但少林那帮子人，该杀的，已经全部杀了。余下那些人，杀不杀都无所谓。考虑到此处是武当地盘，若自己真是大开杀戒，张三丰绝对不会坐视不理。

　　完全没必要。

　　……

　　……

　　少林诸人离开之后，张三丰冲叶锋拱了拱手，脸上含笑道：“恭喜叶大侠修为更进一层，请！”

　　叶锋摆手笑道：“不必。张真人，我这人旁的不爱，唯独喜爱练武。此生所求，排在第一位的，也只是武道上的突破，所以还要请张真人指点几招。”

　　“里面太挤，还是不进去了。”

　　张三丰微微一笑，道：“好！”缓缓走下台阶，往广场中心而去。

　　宋远桥随即命几个道童，拿出一套茶具，同时搬出两个青色的蒲团。

　　张无忌面上一紧，脱口道：“叶前辈，我太师父不同于你，他早已是百岁高龄，这比武还是不用了吧？”

　　叶锋轻笑摇头。

　　张三丰摆了摆手，笑道：“不碍事。”

　　两人相对而坐，张三丰微微一笑，道：“叶大侠，老道心中有个疑惑，还盼你能给予解答？”

　　叶锋笑道：“张真人直说无妨，不必有所顾忌。”

　　张三丰道：“九十余年前，你修为已然通神，但现下却又为何倒退，反不如那时了呢？”

　　汗，这个问题该怎么回答？

　　一条蛇用嘴咬住了自己的尾巴，到底哪里才能算开始？谁又说得清楚？

　　叶锋不禁回想起前世看过的众多科普书籍，第五维空间、时间跳跃、平行宇宙、反物质……诸般念头，一一涌入脑海，然后自己脑子就成了一团乱麻。

　　算了，科学太复杂，还是聊聊如何突破瓶颈的问题先。

　　念至于此，叶锋轻笑一声，信口胡诌道：“张真人，你总该听过凤凰涅槃的典故？我所练诸般武功，其中一门，名叫《七卷天书》，重来一遍，不为其他，只为踏入更加玄妙的境界！”

　　张三丰长叹一声，道：“玄之又玄，众妙之门，只可意会，不可言传。三千左道，八百旁门，世上之事，当真是玄妙之极……”

　　顿了顿，张三丰轻轻摇了摇头，接着道：“叶大侠，你现在的修为，的确已经进入瓶颈，准确来说，是两个，而适才之战，已经破了一个。”

　　叶锋笑道：“多谢张真人，在下洗耳恭听。”

　　张三丰缓缓道：“世上武功，绝大大多都是由简至繁，练至深处，却又会化繁为简，只需一招一式，便可击败对手。这个过程，也正是返璞归真。”

　　“武功招式上，拳法掌法腿法剑法，世上诸般武功，刚柔不同，而刚能克柔，柔同样能克刚，若欲臻至化境，需得刚柔并济。当然，单单只是一项修至最巅，也可化腐朽为神奇。”

　　化繁为简，返璞归真……叶锋脑中突然闪过一道灵光。

　　这道理再粗浅不过，纵然不曾习武，这几个字，他也听了不下几百遍，但纸上得来终觉浅，若真要明白这其间的道理，并且付诸于现实，融入到自己的武功之中，又岂是那么容易？！

　　他缺的不是理论，而是实践。正宛如前世高中教科书上的经典案例。

　　师父领进门，修行看个人。

　　那道案例题，同样是一个老师所讲，但学生能否理解，又能理解多少，理解充分后，又是否能在理解的基础上，拓展变化，创新演变，全看个人的领悟力。

　　领悟力稍差，若是肯下工夫，辅以高强度题海战术，也能掌握。

　　两世为人，再加上诸般神级武学开阔眼界，叶锋的领悟力岂是常人可比？直可说是最高等级中的佼佼者。

　　现在，他所缺的，只是那道案例题！连老师讲解那一关，都可免去了。


第429章 无上武学，太极剑意（一）

　　叶锋陷入凝思，张三丰嘴角含笑，也不再说。

　　叶锋思索片刻，双目望向张三丰，轻笑一声，张三丰还之一笑，随即再度开讲，而后半个时辰，两人便是这般，张三丰说上几句，叶锋想上一阵。

　　现场近千尚未退却的武林中人，除张无忌外，竟全都听得云里雾里，倒并非是张三丰口中所讲多么深刻、玄妙。

　　恰恰相反，他说的实在太过寻常，纵然是不懂武功之人，也能听得明白。

　　众人心中便起了大大的疑惑，均不禁想道：“这算什么武学理论？就算是寻常武师，恐怕也说得出来吧？张真人成名将近百年，已是活着的传说，决不会只是这般水平！”

　　顺着这个思路再往下想，又有许多人猜测，张三丰是话里有话，正如两军对战传递军情的密码、江湖中的黑话，每个词语对应着特定的意思……

　　武当绝学，岂能外传？现场这么多人，总不能将武当绝学传了出去。

　　更有厚黑者心中暗想，张三丰不愿让叶锋学了自己绝学，故意胡说瞎说，待会儿两人多半还有一战，说不定还有搅乱叶锋心神的意思。

　　半个时辰以后，这种大白话教学终于结束。

　　叶锋霍然起身，笑道：“张真人，你学究天人，创出一门‘太极功’，你我切磋之前，不知可否相传？”

　　咦！

　　众人心中咋舌连连，心底均是不由吐槽一句：“你还真是什么都敢提！”

　　更叫众人的咋舌的，是张三丰的反应。

　　只见他右手捋须，微微一笑道：“老道这门武功，若能得叶大侠指点，才算是容量无幸，‘传’这一字，是不敢当的！”

　　众人集体石化。

　　不是我不明白，是这世界变化快，叶锋那意思，马上就要跟你干架了，你非但要提前暴露自己的看家底功夫，更要倾囊相授！！

　　这两人的思维，实在太过超前，众人瞬间感觉不好了。

　　叶锋笑道：“张真人大度，那我就先出一剑，好让张真人瞧瞧。”

　　张三丰笑道：“请！”

　　叶锋长啸一声，手腕骤然一抖，迅如闪电，众人只觉眼前一花，滋的一声爆响，斩龙剑身突然笼罩一层七尺白芒，一个硕大无比、激光似的巨剑出现。

　　叶锋自上往下，斜里一刺，一道凌厉之极的剑气，爆射而出，攻向二十丈外的一棵苍劲古松。

　　众人目露骇然，只觉脸上宛如火烤刀割。

　　下一刻！

　　砰的一声巨响，那棵青绿松树轰然炸开，无论是枝干还是绿叶，全都粉碎。阳光之下，木屑混合着绿色叶尘，四下飞扬。

　　哗然。

　　所有人倒吸一口冷气，一颗心砰砰砰乱跳不止，心悸难平，头皮更是一阵发麻。

　　一剑刺出，能有如此神效，已是千难万难。

　　不，对他们来说，甚至已是传说中的境界。更何况……那棵松树与他足有二十丈远！

　　除此之外，更令人毛骨悚然的是……他这一剑，还只是虚空刺出，单单以剑气便达到这般效果！

　　若是他以剑攻出，那画面有多美，简直难以想象。

　　屁股决定思想。

　　他们却注定难以理解，当武功修炼到一定程度，所有外物都是累赘，铁剑、木剑殊无二致，待达到更高的境界，铁剑、木剑不仅没有区别，就连锦上添花的作用都没有。

　　譬如只差一线，破碎虚空前的庞斑，他一双拳头便是世间最凌厉的武器，劈山断瀑，也未尝不可。

　　张三丰缓缓站起身来，捋须轻笑道：“不错。”

　　众人齐齐翻了个白眼。

　　这一剑之威，已达到这种程度，在你眼里，也就只能博得“不错”这两个字的评语？！张真人，你若是不装逼，我们还能做朋友。

　　张三丰道：“先前已说了够多，现下老道便将这门‘太极功’，演练一遍。”

　　叶锋笑道：“请！”

　　众人心中均是咯噔一跳，张三丰虽早已说过，但这一刻，他们却仍然激动万分。

　　只不过，这门神功既然是张三丰所创，定然是武当绝学，此后也必将传承百年，武当多半是要将众人驱赶下山了。

　　念至于此，许多人都觉惋惜、遗憾至极。

　　果不其然，宋远桥开口道：“师父，既要传功，是否要去内堂？”他为人谦逊，若是换作别的门派，恐怕早已驱赶众人下山了。

　　现场诸多武林中人，也不乏极有骨气之人，当即道：“张真人，大伙儿此番前来武当，一是凑凑热闹，二是瞧一场百年难得一遇的大战，领悟一招半式，武功上更上一层楼，那是意外之喜。张真人既然要演练太极神功，我等在此不合武林规矩，那便暂时离开好了……”

　　岂料，张三丰却笑道：“不必。诸位能赶来为老道祝寿，已是老道天大的福分。这世上又哪有无故驱赶客人的道理？诸位当中不乏武术名家，不妨一并瞧上一瞧。”

　　此言一出，现场立即爆棚。

　　众人皆是一愣，几乎不相信自己的耳朵，均想：“纵然这太极神功再奥妙神奇、繁杂难学，但在这里公然演示，现场这么多人，难保没有人学会，张三丰当真是如此豁达？”

　　也有人心中得意想着，张三丰肯定是以为这太极功极其难学，方才说了这般大话，嘿嘿……这次算是钻到了，任你如何难学，个人偷学一招两式，又有何难？

　　然后广场之上便爆出山呼海啸般的喝彩声。

　　武当宋远桥等人、明教杨逍等人，也皆是眉头轻皱，不知张三丰何以如此自信。

　　张三丰轻轻笑了一声，缓缓道：“这门太极功，细分下去，大致可分为两类，一是太极拳，二是太极剑。老道一一演练给叶大侠瞧，无忌、远桥，你们也仔细看一下。”

　　直到此刻，欢呼声方才停止，所有人的目光全都聚集在张三丰身上。

　　只见张三丰双膝微弯，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，口中道：“这便是太极拳的起手式。”

　　说罢，跟着一招一式演练下去，口中依次叫着每一招的名称：揽雀尾、单鞭、提手上式、白鹤亮翅，搂膝拗步、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山……

　　只见他演练太极拳，周遭并无任何变化，甚至于一丝一毫的气流都不曾激起。

　　叶锋眼睛被点亮，张三丰才演练完第一招“揽雀尾”，他口中已大声喝彩一句：“好太极拳！”

　　广场之上，鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，但越看下去，目中的疑惑越深，渐渐的，更是烦躁起来，心中均惊诧想着：“这……这算什么功夫？如此慢吞吞，如何能与人对敌？”

　　若是相斗之中，用上这般慢吞吞，老奶奶似的招式，别说进攻，就连防御都是不能。

　　是以，张三丰这一套太极拳演练下来，除了叶锋那一声“好太极拳”，现场竟是无人喝彩，气氛古怪之极。

　　张无忌目不转睛的凝神观看，初时还以为张三丰是故意将姿势演得特别缓慢，只是想让叶锋看清楚，直看到第七招“手挥琵琶”，见张三丰左掌阳，右掌阴，心中骤然一惊。

　　万万没料到，世间竟有如此高明的武功！

　　直到这一刻，他才猛然醒悟，张三丰这是以慢打快、以静制动，更将雷霆万钧般的内力融入其中、以达收发自如的境界，实在是世间无双的上乘武学！

　　念至于此，他目光扫了叶锋一眼，心中端的是钦佩万分。

　　自己是直到第七招才瞧出这太极拳的奥妙，但打从太师父试炼一开始，叶锋就已瞧了出来！

　　这等武学天赋，实在是骇人听闻！！


第430章 无上武学，太极剑意（二）

　　张无忌武功本就不凡，一旦领会，便目不能移，越看越出神。

　　但见张三丰双手圆转，只觉他所使每一招，都蕴含着太极式的阴阳变化，精微奥妙，与以往诸般武学，截然不同，实是武学中开天辟地的新风景。

　　约莫一顿饭功夫，张三丰使到上步高探马，上步揽雀尾，单鞭而合太极，神定气闲的站在原地，望着叶锋，微微一笑道：“这套拳术的诀窍，不过是十六个字。”

　　“‘虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀、沉肩坠肘’，总结起来，也正是纯以意行，形神合一，最忌讳的，便是用力用强，不知叶大侠是否有所感悟？”

　　此刻，叶锋宛如一个求知若渴的学子，目中精光闪闪，却是一语不发，目光灼灼。

　　张三丰知道，叶锋眼下正处于剥离以往观念，踏入另一番境界的关键时候，也不打扰。遂望向张无忌、宋远桥等人，笑着道：“无忌、远桥，这套拳术，你们学的如何了？”

　　宋远桥脸上闪过一丝为难，歉然道：“启禀师父，这套拳术实在太过繁杂，弟子还有三招没记住！”

　　张三丰不置可否地笑了笑，轻叹道：“还有三招没记住，倒也为难你了。无忌，你学的怎样了？”

　　张无忌同样歉然，但所说话语，却是绝然相反。

　　只听他道：“回太师父，无忌只忘记了一小半，还有一大半不曾忘记。”

　　张三丰眼睛被点亮，哈哈一笑道：“不错，不错。我门下七个弟子，天赋不一，就属翠山领悟力最高，想来你是传了翠山的衣钵。你只瞧了一遍，就忘了小半，着实难得。剩下的一大半，回去琢磨琢磨，再忘便是……”

　　众人全都面面相觑，个个皆是大眼瞪小眼，心中均不解想道：“这张老道究竟捣的什么鬼？”

　　这可真是奇了怪哉，宋远桥只忘记三招，张无忌忘了一半，张三丰没有夸奖宋远桥，反倒夸奖起张无忌来？

　　更奇怪的是……听张三丰的意思，他不是夸奖张无忌记住招式，反倒是夸奖他能忘记一半！这可真是谁也想不清楚，弄不明白了。

　　片刻之后，叶锋目中异彩隐去。

　　张三丰微微一笑，道：“恭喜，恭喜！”当即朗声道，“远桥，取一柄剑来，为师再将那套太极剑法演练一遍……”

　　宋远桥应了一声，立即走上前去，双手将铁剑呈上。

　　众人已被张三丰先前那套太极拳折磨地死去活来，早已心烦意乱，懒得再瞧。

　　他们当中，十有七八皆是用剑，听到此处，双眼突然冒出金光，心中均想：“那不着五六的太极拳也就算了，至少这太极剑能学到点儿东西吧！”

　　正如一个乞丐，你给他一千万，让他去过自己想要的生活，他所能幻想出的极致幸福，也不过是一碗牛肉面，如果再加一个卤鸡蛋，那就算完美了。

　　不，是两个！

　　所以他们注定是以失望收场。

　　张三丰左手接过铁剑，右手捏了一个剑诀，双手成环，缓缓抬起，这便是太极剑的起手式，嗯……眼下这一套的起手式。跟着跟着三环套月、大魁星、燕子抄水、左拦扫、右拦扫……

　　一招招的演将下来，使到第五十三式‘指南针’，双手同时画圆，复成第五十四式‘持剑归原’。

　　这一套太极剑法，算是演练完全。

　　除了张无忌外，现场所有人都快神经错乱，要被这太极拳、太极剑玩崩溃了。

　　一套太极拳慢吞吞、软绵绵也就算了，原本料想这太极剑能鬼斧神工一回，谁曾想，这一套剑法使来，竟是比那太极拳的节奏还要缓慢，更是虐得所有人死去活来。

　　若这两套武功，不是张三丰在演练，放在任何人眼中，肯定都以为这是哪个骗吃骗喝的老道士在捏诀驱鬼。

　　突然之间，有人眉头皱起，不由惊呼一句：“不对劲，不对劲啊……张真人他……”

　　立即有人跟着笑骂道：“陈老七，啥时候你学了赵结巴，说话磨磨叽叽的，敢不敢说一句完整的话！”

　　被骂那人也不还口，不住挠头搔耳，疑惑道：“就是不对劲啊，究竟是哪里不对劲，我也说不上来，反正就感觉张真人只简单演练一遍，整个人都变了……”

　　此语一出，人群便轰然炸开。

　　事实上，不仅仅只有陈老七一人是这般感觉，余下所有人同样也是这般，早在张三丰使了一遍太极拳，众人全都感觉他浑身气质为之一变，容光焕发。

　　这慢吞吞、软绵绵的武功……竟真有这般神效？！

　　众人全都瞪大眼睛，难以置信，再瞧叶锋，他瞧完张三丰演练完这套剑术，双眼竟是直接闭上，人群中突然有人“咦”的一声怪叫，跟着惊叫道：“奇怪、奇怪……”

　　就在所有人的目光全都被张三丰演练一遍，人清气爽的感觉吸引时，另一边，身形根本不曾一动的叶锋，身上竟也发生了相同变化。

　　即便是张三丰，目中也是惊奇连连，不由轻轻抚掌。

　　这实在是太过匪夷所思，完全超出常人的理解了，就算这太极功如何了得，张三丰好歹还算练过，可叶锋这算什么？他跟众人一样，此番可也是第一次瞧见。

　　更重要的是……他身形动也未动，根本没学啊！

　　张三丰望向张无忌，笑道：“孩儿，这太极剑，你看清楚了没有？”张无忌道：“看清楚了。”张三丰道：“学得如何？”张无忌道：“已忘记了一半。”

　　张三丰笑道：“好，那也难为你了，叶大侠还在冥想，时间尚有，咱们乘热打铁，你自己也去想想罢，争取能全忘记。”

　　张无忌应了一声，随即低头默想。

　　片刻之后，张三丰微微一笑，又问道：“现下怎么样了？”

　　张无忌脸上闪过一道喜色，道：“回太师父，已忘记了一大半。”

　　他性格优柔寡断，但同样的，也极其容易满足，譬如赵敏、周芷若、阿蛛、小昭四个妹子，无论哪个，只要不让他选择，一切都OK。

　　跟旁人不同，他素知太师父这套以静制动、以柔克刚、平静中炸起惊雷的神功，必将传承百年，流芳百世。

　　哪怕是世上不存武当这个门派，这门‘太极功’也仍会流传下去。

　　他之所以这般肯定，那只因为武功传承千年，即便毫无内力，这太极功只剩下皮毛，也仍可强身健体，延年益寿！

　　此后悠悠数百载，内力、真气因为种种原因，没能传承下去，但这太极功果如张无忌料想的那般，连绵不绝，发扬光大，到了二十一世纪，更走出中国，传到了国外。

　　当然，这些都是后话了。

　　此神功这般难学，只瞧一遍，便有如此成就，天赋确是不凡。

　　张三丰眸中点亮，欢喜点头，笑道：“不错，当真不错，那为师便将这套剑术再演练一遍，你好好——”

　　正在此时，眼脸原本微微闭上的叶锋，突然睁开，仰天哈哈大笑三声。

　　这三声大笑，直传出百里，响彻天地，武当山内，回声更是此起彼伏，不绝于耳。

　　哗然一片……怎么可能？！

　　所有人全都难以置信地瞪大了双眼。

　　他们惊骇，并不是这三声大笑展现出的恐怖的破坏力，恰恰与此相反，这三声大笑呼啸而出，非但没有造成任何破坏，即便是广场之上的武林中人，也未受到任何伤害。

　　那感觉就仿佛是叶锋站在他们身旁，亲朋好友般笑了三声。

　　这实在太不寻常了！！

　　需知空气中阻力不小，若是欲将声音传出百里之外，必须要辅以内力，那声响必是惊天动地的，也正如先前叶锋、三渡那一战，又正如适才叶锋那犀利一剑。

　　但偏偏叶锋这三声大笑，竟给人一种十分荒谬的感觉……他明明是辅以内力，方才呼啸而出的，但偏偏，你就是感觉他没有！

　　短短不过是两柱香时间，但叶锋却是脱胎换骨，完全成了两个人！！

　　对叶锋来说，这三声大笑，却是直接将自己从宗师心动境，越过神动境，直接笑到了宗师心定境！

　　即便是张三丰这等修为，这等阅历，也不由目露震撼，微笑道：“恭喜叶大侠重临巅峰！”

　　叶锋笑道：“巅峰？真人说笑了，武道一途，何来巅峰之说？”

　　张三丰微微一笑，也不反驳。

　　叶锋手腕一抖，道：“若非张真人，恐怕在下领悟这太极剑意，还需好长一段路走。来得匆忙，无以为敬。张真人你是高手寂寞，在下是以战养战，既然如此，那咱们便好好干上一架吧……”

　　“太极剑意？那是什么东西？”

　　张无忌眉头皱起，喃喃嘀咕。

　　突听叶锋要挑战张三丰，心脏不由‘咯噔’一跳，他立即抢身而出，道：“叶前辈，恭喜你修为更深一层，但我太师父年已过百，这一战，便由我替太师父出战，你意下如何？”

　　“你？”

　　叶锋打趣地瞧着张无忌，洒然一笑道：“你恐怕还不够资格啊。”


第431章 无上武学，太极剑意（三）

　　张无忌面上一滞，支支吾吾道：“晚辈素知绝非叶前辈对手，但……但是……”

　　“但是你总能支撑一时片刻……你是想这么说吧？”叶锋笑了笑。

　　张无忌立即拱手，道：“晚辈不敢！”

　　他想说的，自然便是这个意思。

　　实际上，他也知道自己是阻止不了叶锋、张三丰这一战，但又想，以自己现下的武功，纵然不敌，但总能拖上一时片刻，消耗一部分叶锋的内力。

　　到时，张三丰再上，胜利的把握就大一些，纵然还是不敌，危险程度也降低不少。

　　叶锋轻笑一声，摇了摇头，道：“适才张真人演练了一遍太极剑，你已瞧了一遍，此刻，不妨再看我演练一遍，到时再看你是否有挑战我的资格，如何？”

　　什么？！

　　张无忌蓦地瞪大眼睛，难以置信地瞧着叶锋。

　　他眼下阅历已不算少，见识自然并非以往可比，单单拿修炼九阳神功的进度来看，已知自己的天赋可说是第一等的，可饶是如此，也不过忘记一小半。

　　叶锋这意思，摆明是说自己已然完全领会！

　　众人完全巧不明白这太极功的巧妙，但看热闹不嫌事大，全跟着起哄，口中大叫道：“叶公子来一个，叶公子来一个！”

　　似乎是嫌现场气氛还不够热闹，某些好事者更是大力吹起口哨。

　　现场哄闹一片，喧闹得不成样子。

　　叶锋轻啸一声，手中斩龙缓缓挥舞，只见他右手持剑，左手捏着剑诀，身形缓缓转了一下，手中长剑斜里一刺，双剑伸懒腰般，轻轻抖了一下，速度竟是比张三丰演练之时还要缓慢。

　　喧嚣声止，现场登时变得鸦雀无声，所有人瞪大眼睛，难以置信地瞧着叶锋使剑。

　　这……这算什么太极剑？

　　约莫一顿饭功夫，叶锋才将一整套剑法舞完，嗯，如果那也算太极剑的话。

　　然……他娘的，那算什么太极剑？！节奏比张三丰适才演练还慢，大伙儿也就忍了，最可恶的是，名义上说的是太极剑，但从始至终，两人演练剑招，竟没一招一式相同！

　　截然不同！

　　两人演练剑招竟是截然不同，没一招相同，就连相似都说不上！

　　众人全都看得呆住。

　　直到这一刻，除张三丰、张无忌，现场诸人，眼光最毒辣刁钻的杨逍，双目一眯，隐隐看出了什么，突然睁大双眼，失声道：“我的天，不会……不会吧？！”

　　韦一笑、殷天正、范遥三人同时转过脸，问道：“杨左使，你瞧出什么？”

　　杨逍脸上皆是震撼、惊骇，轻轻摇了摇头，连吐两口气，方才缓缓道：“诸位是否还记得二十年前，教主初上光明顶，论说武功境界，可还记得世上剑法，练到最高境界是什么？”

　　范遥立即道：“无招胜有招！”

　　杨逍点了点头，道：“不错，正是无招胜有招，我也正是瞧着教主演练太极剑，突然记起他曾说过的话，再根据张真人先前所说，由此推测，才算隐约猜出张真人这套太极功的奥妙。”

　　三人俱是武学名家，一点就通，顺着这个思路联想下去。

　　韦一笑立即道：“杨左使，你的意思是剑意！不论张真人那套太极拳，亦或是那套太极剑，招式不过是虚的，说白了，也正是教主二十年前曾说过的‘无招胜有招’？”

　　杨逍点了点头，又摇了摇头。

　　“什么意思？”韦一笑追问。

　　杨逍叹道：“恐怕比你想的更深一步！”

　　“若是我所料没错，教主的武功，早已抵达无招胜有招的境界，对他来说，张真人这套太极功，不过是一个引子，只为突破到……哎，我也不知道该如何形容，咱们先看着就行了。”

　　韦一笑、范遥、殷天正同时倒吸一口冷气。

　　对他们来说，武功修炼至最高，“无招胜有招”这五个字便是最极致的画面，而比“无招胜有招”更高深的境界，那……那该是何等的绚丽、梦幻？！

　　他们实在是想象不出。

　　现场诸人面面相觑，安静之极。

　　张无忌瞪大双眼，呼吸一滞，怔怔难言地瞧着叶锋，情不自禁吞了吞口水，良久之后，方才苦涩一笑，不无沮丧、受挫地想着：“没资格，呵，自己果真是没资格的……”

　　若强行与之相斗，别说是消耗对方内力，对方只要下了杀心，恐怕不出十招，自己就将秒杀！

　　不单单是张无忌，就连张三丰神色也是微微一变，笑着道：“无忌，不必担心，太师父不过是跟叶大侠切磋下武功，不碍事的。”

　　张无忌应了一声，随即闪身退开。

　　张三丰望着叶锋，丝毫不加掩饰地赞叹道：“了不起……叶大侠非但领悟了太极功的奥妙，更以此为基础，开枝散叶，实在是教人佩服，令人叹为观止。”

　　叶锋笑了笑，道：“张真人，你道这太极功是纯以意行，决不可使用任何蛮力，这符合武当派诸般绝学的诀窍，也就是斗智不斗力，四两拨千斤。但问题是……若有一身浑厚内力，譬如在下这般，直可碾压对方，那还玩什么虚的，直接碾压便是。”

　　“我先前诸般武功，迅如闪电，猛胜雷霆，但却是能发不能抑。若说得再形象些，就是只知一味爆发，而不懂得压制、收发，也正是安静的张力，亦或是晴日里劈出惊雷。”

　　“这……正是我领悟的太极剑意，真人小心。”

　　张三丰手腕突然一抖，一股柔和之极的真气，宛如月光铺地，温和地倾泻而出。

　　呛！

　　宋远桥手中铁剑出鞘，轻飘飘地飞起，虚空之中，好似有人托着一般，缓缓进入张三丰的左手，整个过程，一如先前他演练那太极拳、太极剑，极为缓慢。

　　嗔目结舌。

　　众人哗然一片，即便是武当派宋远桥等还算熟悉张三丰武功的人，也是脸色大变。

　　谁也没有想到，张三丰年已过百，几十年不曾与人动武，却原来他武功高深到这般程度！！

　　需知练武一途，由慢至快，已是千难万难。修炼至巅峰，再由快变慢，更是难上加难。

　　张三丰与宋远桥相距三丈有余，那铁剑若是闪电般射入张三丰左手，已是不可思议，可它竟是云淡风轻，缓慢而又轻松写意地进入张三丰手中，这难度更是徒然增加！

　　莫声谷眼睛瞪地极大，缓缓摇头，失声轻叹道：“师父……师父的武功，竟然高深到这般程度，咱们师兄弟就算再苦练一百年，恐怕都追赶不上了……”

　　宋远桥道：“七弟，你这话说错了，不是追赶，而是练到师父这等程度，那都是不可能的。”

　　张松溪苦笑一下，叹道：“《庄子·养生主》中有一句，‘吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已；已而为知者，殆而已矣。’，现下，我总算有些明白庄子当时的心境了……”

　　只见张三丰微微一笑，缓缓道：“太极剑意，老道倒被叶大侠激出好奇之心，也想一窥究竟了！”

　　叶锋大笑一声：“那咱们就挣脱世俗的枷锁，酣畅淋漓地干上一架！所以，我只想弱弱地问上一句……张真人，约么？”

　　呛！

　　话语未消，叶锋手腕缓慢一摆，化剑为刀，斜里一砍，斩龙剑身并未发现任何改变，他所有动作也尽入众人眼中，清清楚楚，明明白白。

　　但是，正在此时，突然发生了一件鬼魅至极、难以理解之事！

　　众人只不过眨了一下眼睛，叶锋突然就欺近了张三丰，而那一道剑招，同样也才挥舞而下，一往无前地往张三丰肩上斩去！！


第432章 无上武学，太极剑意（四）

　　只是刹那，叶锋方才出招，所有人已全都呆住，头皮好一阵发麻，一股毛骨悚然的森寒之感，自脊背直冲脑门，背后全都乍起一层白毛汗！

　　真是活见鬼！

　　叶锋轻功迅捷、鬼魅，只是瞬息，便可瞬移数丈，速度之快，人眼根本难以捕捉，他若是施展出这一招，众人固然惊讶，可也不会如现下这般，心生毛骨悚然之感。

　　毕竟，他先前自紫霄宫一闪而出，众人已全都瞧过一遍。

　　但问题是，叶锋先前的动作——他的脚步腾挪、剑招轨迹，众人全都看得清清楚楚，偏偏就在下一刻，突然之间，他就莫名其妙就出现在张三丰面前。

　　这实在太过匪夷所思！

　　那感觉……那感觉就好像时间暂停，对，正是时间暂停！

　　众人所处的世界，时间突然暂停，在这暂停的瞬间，叶锋已迅捷掠开几丈，众人的眼里，他却仍如往常那般，可实际却非如此，这完全是利用时间作弊！

　　宋远桥等人立即失声喊道：“师父！”

　　张无忌则是心急如麻，不由脱口道：“太师父小心！”

　　眼见叶锋手中利剑就要斩在张三丰右肩，不见张三丰有何动作，但就在这千钧一发之际，他身形突然宛如游鱼，忽然向左掠开一丈。

　　与此同时，手中铁剑自下而上，挥舞而起。

　　呛！

　　空中登时响起一股极为尖锐的破空锐音，而张三丰手中铁剑，也已萦绕起一团浓密到根本化不开的青色剑气，那剑气并不如何凶猛，如出一辙的柔和。

　　叶锋鬼魅一般，如影随形。

　　只听他口中冷喝一声：“杀！”斩龙一往无前挥斩而下，原本平淡无奇的剑身，突然迸射出一道神兵利器般锋锐的金色光芒，似雷似电！

　　天地之间，顿时弥漫起无比凌厉的杀意，骇人魂魄。

　　先前还温文尔雅，满脸笑意的叶锋，竟是眨眼之间，化身世间最凶悍无匹的杀神！

　　这转变实在太过突兀，倒也果真符合他口中所谓的“安静的张力”。

　　所有人全都看得呆住，喉咙情不自禁蠕动了一下，与此同时，心有灵犀，皆不由向后退开几丈，生怕城门失火殃及池鱼……先前已经有过一次经历。

　　同样致命的错误，可不能犯两次！

　　轰隆！！

　　先是青色真气撞击金色真气，随后是两柄利剑相击，发出铛的一声，极为清脆、悦耳的响声，但众人意料之中的火星四溅的场面，却并没有发生——

　　闪电！

　　这两柄铁剑相击，竟宛如雷电电母下凡，碰撞出一道巨型闪电，那道闪电激射而出，好巧不巧，正击中叶锋先前摧毁那棵古松旁边的另一棵，尽皆粉碎。

　　木屑混合着绿色的叶尘，再度飞扬而起！

　　整个紫霄宫再度剧烈震荡、摇晃起来，若说先前叶锋、三渡一战引起的震动，是三级地震，那眼下这剧烈震动，至少得高上两个等级。

　　所不同者，地震是源自地壳运动，是毁掉基础，自下而上，级数高了，大地都会彻底撕裂，而他们这相斗引起的震动，是自上而下，效果并未那般轰动罢了。

　　众人心脏莫名悸动起来，不由莫名担忧地想着：“若是今日毙命于此，那可真是得不偿失……”

　　他娘的，谁能料到两个凡人的打斗，竟会产生这种恐怖的破坏力？若是早就知道，那就打死也……打死也要站远些看啊。

　　此战百年难遇，若是错过，必将是抱憾终身！

　　轰然相击后，张三丰手中铁剑仍是青色萦绕，但斩龙剑身的金色光芒，却是一闪而逝，消失地无影无踪！

　　张三丰神色变了变，老夫聊发少年狂般，长啸一声：“这便是太极剑意么？刚柔并济，能发能抑，当真是了不起！”

　　叶锋大笑一声：“有眼光，我实在是不能赞成得更多……再来！！”

　　两人再度蜻蜓点水般的交手，这一次却又不同，两柄利剑雷霆一般，挥舞而去，剑刃相击在一起，竟是悄无声息，没发出丝毫声响，好似根本不曾相击。

　　张三丰微微一笑，道：“恭敬不如从命！”

　　手中铁剑斜里挽了一朵剑花，速度突然由慢转快，迅捷如电地左边画了一个圈，右边画了一个圈，上方画了一个圈，下方画了一个圈。

　　一言以蔽之：就是不停画圈。

　　这，自然正是蕴含张三丰一百余载深厚内力，施展而出的太极功！

　　也正如先前他阻止叶锋施展出的那般，现场并未发生任何改变，一丝气流也不曾被激起。

　　叶锋双目一眯，大笑一声：“这还不是太极功的极致绝招！”

　　说着话，身形站定，双脚吸地，身体骤然向前倾倒，手腕灵巧一抖，一剑犀利无匹地直刺而出！

　　什么也没发生！

　　此刻，叶锋、张三丰足足相距三丈七八，一个是不停用剑画圈，声响毫无，一个是一剑刺出，却无发出任何剑气，先前那凌厉之极的剑法，完全消失不见。

　　众人眉头全都疑惑皱起，不解地看着叶锋跟张三丰。

　　下一刻！

　　滋的一声爆响，宛似天际突然爆发千万道炸雷！

　　突然之间，一面巨大的光幕骤然竖立于张三丰身前，无数纤细而浓密的剑影，突然出现！宛如军队弓箭手射出的箭矢，密密麻麻，轰然射出！！

　　这，正是叶锋观张三丰演练太极功后，再批判性吸收，领悟而出的太极剑意！

　　众人无不骇然，鼻子、嘴巴仿佛被人紧紧捂住，感觉就快要窒息而亡，不禁有人脱口惊叫道：“怎么可能？！”

　　的确不可能，世间剑法，怎么可能修炼到这等程度？！

　　与此同时，噗的爆响不断，那万千道金色浓密剑影出现的同时，张三丰身前也徒然出现一面巨大的“水面”，正如石子砸进池塘，那巨大的水面之上，出现无数涟漪！

　　下一刻！

　　轰！

　　万千剑影，挟着雷电般的劲风，爆射而去，直接击在波光粼粼的水面！

　　这一招对决，似引动天地间真气的碰撞，紫霄宫前的广场，咔嚓一声巨响，突然从中裂开，一条裂纹出现，随之骤然炸开，直形成一条宽度足有一丈、深度不知的裂缝。

　　劲气爆射而出，现场观战之人，修为低者，鲜血淋漓，直接被震地倒飞而出。惊恐的气氛再度蔓延开来，并且远甚于前。

　　哗然，惊骇。

　　众人先是一愣，身体颤抖，脑袋轰的一下炸开，空白一片，只感觉脑中嗡嗡作响，便只有一个念头不停在脑中盘旋：这……这哪还是凡人对决，纵然是仙人斗法，恐怕也不过于此了吧？！

　　“逃！还要命的赶快逃走啊！！”

　　不知是谁，突然喊出了第一声，附和之声，越来越多。惊恐的哀嚎声中，千辛万苦赶来观战的武林中人，争相恐后地往武当山下逃去。

　　张无忌、宋远桥等武当众人，杨逍、范遥等明教中人，他们的武功都已算是当世第一流档次。

　　几乎在叶锋、张三丰第三回合开始之初，众人心中已是‘咯噔’一跳，暗道一声“不妙”，根本来不及通知其他人，已双脚点地，同时施展身法，向后掠去。

　　轰然相击声中，张无忌眼睛瞪大，目光怔怔定在叶锋身上，惊骇地想着：“无化无形，无影无踪……难不成这便是他所领悟的太极剑意？！这可当真是化腐朽为神奇。”

　　与此同时，他想起自己先前意欲抢先出手，消耗叶锋内力的想法，不由地换位思考起来……假如此刻与叶锋对决的，不是太师父，而是自己，又会是怎样一番场景？

　　一念至此，他不由打了一个寒噤，猛地惊出一身冷汗。


第433章 无上武学，太极剑意（五）

　　轰然一击，叶锋、张三丰皆被气波撞击，长剑一收，齐齐向后退去，原本两人不过相距三丈，但这同时一退，却骤然将距离拉开到二十丈有余。

　　张三丰额头已沁满豆大的汗滴，耀眼的阳光下，满头银发随风起舞。

　　突然之间，仿佛时间被定格。

　　所有人难以置信地瞪大眼睛，眼前又发生一件超出理解、极其不可思议之事！

　　只见张三丰一身青衣道袍，屹然而立，一股青色的真气突然出现，那青色真气，缓缓升起，萦绕在张三丰周遭，竟形成一个硕大无比的人型，足有十米来高，三米来宽。

　　若说得更形容些，那便是一个巨型“张三丰”！

　　那青色真气成型之后，只听呛的一声龙吟，他左手突然出现一柄气化的青色长剑。

　　所有人全都看得呆住，骇然失色。

　　张无忌脱口道：“太师父！”

　　叶锋双脚站在一棵苍劲古松枝叶最顶端，瞧见这一幕，脸上也露出一丝惊讶。

　　元神分化？

　　从目前得到的信息来看，应当是这样，自己眼观太极功，境界骤然提升，直接跨过神动境，踏入心定境。

　　随着自己修为的提升，张三丰再与自己一战……很明显，不单单只是自己受益，张三丰这震烁古今的大宗师，潜力也被激发。

　　当然，还有一个问题。

　　楚留香世界，薛衣人黑化同样也是元神分化的一种，但那是以生命为代价的，就是不知张三丰是否也是这般？若真是，叶锋心下多少有些不安。

　　无论怎么说，张三丰给他的印象都不错。

　　张三丰双目缓缓睁开，微微一笑道：“叶大侠，此处决战，容易伤及无辜之人，不妨到别处如何？”

　　理智尚在，幸好不是自己担心的情况！

　　看来他也正处于突破边缘，无论他对自己，亦或是自己于他，都是彼此的一个锲机。

　　直到此刻，叶锋才总算理解，覆雨翻云中，庞斑为了寻找一个与自己旗鼓相当的对手那般渴望，覆雨剑浪翻云实力大增，他欣喜若狂的根本原因了。

　　若是彼此互相钦佩，引为知己，共同进步的确比两败俱伤来得痛快。

　　念至于此，叶锋长啸一声：“那有何难？那咱们便且战且走，直上九霄，决战于武当最高峰！”

　　话语方尽，噗的一声闷响，同样令人嗔目结舌的一幕发生！

　　但见叶锋身站古松之巅，双目爆射出两道寒光，正在此时，一个紫色的人型突然从其身体穿出，那紫人口中爆喝，手中骤然多出一柄闪电般的气剑。

　　一剑无匹，直往张三丰刺去！

　　众人再次呆住，怔怔瞧着叶锋、张三丰，这两人眼下哪还有半分凡人特征，称其为仙，也不为过。

　　那青色巨人手中气剑消失，紫人雷霆一剑刺去之时，双手缓缓摆动，左手阳，右手阴，施展出太极拳，一个金色的八卦圆形突然出现，不待紫人长剑刺去，那八卦圆已形成气波，一层又一层直接迎了上去！

　　轰隆一声巨响！

　　天际再度响起数道惊雷，整个紫霄宫剧烈晃动，轰然一声闷响，紫霄宫竟是直接坍塌，而叶锋先前一剑砍出的裂缝，也再度扩大。

　　这一次，是真如地震那般了。

　　原本早已陷入呆滞的人群，啊的惊呼连连：“逃！赶紧逃啊啊啊——”

　　再度争前恐后地往山下逃去。

　　但这一击过后，张三丰身形忽然化作一缕青烟，迅如闪电地往天柱峰顶飚射而去。

　　叶锋口中冷喝一声：“再来！”双脚只在古松枝叶上轻点一下，人已骤然消失，再现身却已如影随形，紧紧尾随张三丰，炸雷一般的轰响，震彻天地。

　　武当山内，回声不断，鸟兽奔走，似是末日即将到来。

　　就在这惊天的震响声中，原本还晴空万里的天气，突然之间，噗噗噗声响不断，大雨倾盆而下。

　　太阳雨！

　　头顶的阳光仍旧明媚，四下也无狂风乱卷，但偏偏下起了暴雨，毫无征兆，始料未及。

　　武当派、明教高手全都呆住。

　　直到叶锋、张三丰两道身形忽如闪电一般，掠向天柱峰顶，众人方才从心悸、震撼中反应过来，而留在他们眼中的，只是剑影闪烁，轰雷不断。

　　张无忌双目一眯，道：“追！”施展起武当梯云纵，直往天柱峰顶掠起。

　　明教这边，韦一笑轻功最高，短距离内，纵然张无忌九阳神功、乾坤大挪移皆是大圆满状态，也比他不过，只是刹那，已是身形掠去，直追张无忌而去。

　　待众人追赶至天柱峰顶，两人的决战也已来到生死一刻。

　　两人虽无杀对方之心，但刀剑无眼，正如谢晓峰、燕十三之战，战至最后，杀或是不杀，已不容他们自己考虑。

　　叶锋大笑一声：“张真人，还不将太极功完全施展开来？！”

　　话语未尽，一剑刺出张三丰的紫人，突然向后掠起，跟叶锋合二唯一，只听他口中一声爆喝：“杀！”双脚在地上一点，人如大鹏一般，扑闪而起，而后骤然向下扑杀！

　　怎么可能？！

　　最先赶到的张无忌、韦一笑骇然瞪大双眼，心脏咚咚咚加速跳动，似乎下一刻便要从嗓子眼儿跳出来。

　　杨逍、宋远桥等人随即赶至，皆是惊骇呆住。

　　只觉眼前突然出现一个无比巨大的阴影，不消辅以其他动作，一股排山倒海、重如泰山的强压已骤然产生，双腿竟是情不自禁地微微颤抖起来。

　　眼下这赫赫威势，果真已不是凡人能散发而出了，若与之对攻的是他们，除了一个张无忌，还能垂死挣扎三分，余下所有人，现下早已惊骇、惊吓地动弹不得，只能任人宰割。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　这一刻，众人脑海突然闪入“诗仙”李太白一句诗词。

　　虚空之中，叶锋双目一眯，斩龙斜里一挥，宛如流水，却是锐不可当，无坚不摧……一道青泓，浩浩荡荡倾泻而出！

　　嗤！

　　狂风咆哮，一道巨大的碧绿水面骤然出现，倾斜于天柱峰上，方圆三十丈，倾盆而下的暴雨被真气排斥，非但没继续滴下，方向反而骤然一转，往上而去。

　　张三丰神色巨变，道：“太极剑意，果真不凡！”手中铁剑迅捷胜电，分别在他身前点了八下，那八个点，正是八卦图上“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”八个方位。

　　下一刻！

　　一道水幕组成的巨型八卦图，没发出一丝一毫的声响，突然出现。

　　八卦图成，张三丰手中铁剑点在八卦图中心，口中厉喝一声：“纳！”

　　轰隆！

　　狂风乍起，似刮起一个巨型的龙卷风，突然之间，方圆百丈的雨水，源源不断被爆射而来，直入那巨大的八卦图中。

　　张三丰再喝一声：“出！”

　　一个雨水组成的巨型龙卷风，突然自八卦图中爆射而出，宛如盘旋的蛟龙，直往叶锋那惊天一剑席卷而去。

　　张无忌、杨逍等寥寥几人，虽是观战者，但这一刻却是心悸不已，紧张地全都屏住呼吸，目不能移。

　　抽刀断水水更流，那眼下呢？

　　叶锋那惊天一剑，又能否将张三丰这龙卷风般的水龙击破？

　　就在那那道青泓即将要与雨水组成的巨型龙卷风相击之时，叶锋嘴角忽然咧开，哈哈大笑三声，半空之中，手腕一抖，原本正一往无前的斩龙，方向突然一转，直往天柱峰顶削去。

　　众人全都呆住。他……他这是想干什么？难不成是想找死？

　　杨逍、韦一笑等人哗然变色，不禁脱口喊道：“教主小心！”

　　下一刻，紫霄宫前发生的诡异一幕，再度出现。

　　叶锋的动作明明已尽入众人双眼，全被看得清清楚楚，但偏偏就在下一刻，身形突然掠开三丈，完完全全避开了那致命一击，只是瞬息，已出现在张三丰身旁。

　　轰的一声闷响，那道巨型龙卷风水龙轰然而散。

　　叶锋大笑一声：“震古烁今，不负宗师之名，好一个张三丰，好一个张真人！那就……张真人你好，张真人再见！！”

　　说罢，不等张三丰开口，双脚轻轻一点，飘忽而起，人已化作一只大鸟，竟是直接从山道之上，一跃而下，只是刹那，身影已被云雾覆盖，彻底消失在众人的视野。

　　嗔目结舌。

　　下一刻，轰隆一声巨响！

　　什么？！

　　众人蓦地抬起头，只见那天柱峰顶微微晃动，咔嚓声不止，而后……彻底斩断！

　　轰天巨响中，巨大的山峰再也坚持不住，直接往武当山下砸去！！

　　范遥、韦一笑同时失声惊呼：“怎么可能？！”

　　叶锋……叶锋那一剑，竟是直接将天柱峰顶斩断！！

　　所有人惊骇地瞪大双眼，身体颤抖不止，只感觉心脏似被人狠狠攥紧，胸口沉闷地快要窒息，这一幕实在太过骇然，太过惊悚，根本非凡人可为！

　　张三丰长剑一收，突然有些明白叶锋那一剑为何没有刺下了。

　　他目光久久盯着叶锋消失的方向，不由微微一笑道：“夺天地之造化，侵日月之玄机，呵……太极剑意、太极剑意，武道一途，果真是攀登不止，永无止境的……”


第434章 剑仙传说

　　白驹过隙，时间匆匆，短短只是三个月，天下形势风云突变。

　　黄河泛滥，元朝命人修理，贾鲁拉夫掘黄河，这不修不打紧，一修之下，竟挖出一个独眼石人，那石人背上还刻有两行字，上面写着：“莫道石人一只眼，挑动黄河天下反。”

　　迷信要不得，但没办法，人家偏偏就信这个。

　　上天既然要元朝灭亡，那天下穷苦百姓，还有什么犹豫？！

　　一时之间，神州各地，义军犹如雨后春笋，一个接着一个冒起，元朝兵力有限，打死这个，另一个又冒了出来，这个独眼石人成了压死元朝这个骆驼背上的最后一根稻草。

　　外部火烧眉毛，朝廷却仍是争取夺利，内斗不止。

　　反叛四起，天下兵马大元帅汝阳王兵权在手，奉命平乱。

　　元朝内部结党营私，腐烂不堪，尸位素餐者，比比皆是，但若说还有谁是精明能干，不为一己之私，能拯救偌大王朝的，这汝阳王应该是其中之一。

　　自他奉命平叛以来，效果明显。

　　天下反者自然多，但其中绝大多数都是乌合之众，拉起虎皮，占个山寨，就敢称王称霸。目光短浅不说，战斗力都是稀烂，但凡是汝阳王率兵而出，几可说所向披靡。

　　汝阳王征战不止，只用一个多月，已将长江以北绝大部分反叛平定，正要挥兵南下之际，大都却是谣言四起，说是汝阳王拥兵自重，意欲借挥兵南下之机，自立为王。

　　这戏码，再熟悉不过，所谓谣言，也不过是某些有心人暗中策划。

　　接下来，自然是老一套，汝阳王立即向皇帝表忠心，皇帝表示自己是给予了充分的信任，丝毫不怀疑，另一方面却是不停削弱汝阳王兵权，直至快要将他削成光杆实力。

　　直到这一刻，幕后黑手终于露出真实面貌……幕后黑手是谁？

　　谁得利最大，自然谁便是幕后推手了。

　　这幕后推手不是旁人，正是蒙古七王爷平南王，七王爷有一子，名叫扎牙笃。

　　也正是值此天下动乱之际，大元皇帝亲自赐婚，三个月后，扎牙笃即将与汝阳王爱女敏敏特穆尔大婚的消息，传遍天下，宣传之广，生怕别人不知道一般。

　　此为乱世之中的庙堂之争、天下大势，而作为庙堂之外、江山一隅的江湖，也发生一件轰动天下的大事，简单来说，不过是一个名字的问题……

　　一个名字突然轰传天下。

　　那人是谁？

　　自然只能是明教教主叶锋！

　　光明顶上，叶锋力挫六大门派，从此扬名天下；随后是明教义军四起，叶锋作为明教教主，天下最大反贼团伙的头目，进入元朝统治者的视野。

　　但在此之前，叶锋却以神话传说的方式，进入天下人的脑海。

　　武当山上，叶锋孤身一人破了少林金刚伏魔圈，想那金刚伏魔圈自被创出以来，从未有人破过，现下却被叶锋，世人如何能不震惊？但这还属理解范畴。

　　随后发生的事，彻底超出常人的理解。

　　叶锋先破金刚伏魔圈，随即挑战武当开派祖师张三丰，只是一剑，便将紫霄宫前的广场斩开，伤者死者无数。

　　而后，未免造成无辜伤亡，张三丰提议改换相斗场所，两人且战且走，直上天柱峰，真实情况，谁也不知，但随后天柱峰顶却被削断，轰然砸下，此事岂是凡人可为？！

　　瞧见的人，三缄其口，不愿多说，但没关系，架不住整个武林中人脑补的能力。

　　一时之间，有说天柱峰断，实乃两人相斗，共同造成的，这算是中规中矩的，但除此之外，更有一个毛骨悚然的谣言，瘟疫一般，迅速传遍神州大陆。

　　一剑！

　　那天柱峰顶，竟是被叶锋一剑斩下的！！

　　天下震动、哗然，最初说出这个猜想之人，言之灼灼，还道自己亲眼所见，旁人谁还之嗤笑。

　　但是，随后发生的事，却是谁也不曾料到。渐渐的，前往武当山，观摩过叶锋、张三丰广场之战的武林中人，竟也应声附和，声称事实正是如此。

　　三人成虎。

　　于是乎，这个最是荒谬、却同样也的确便是真相的谣言，竟在天下人一本正经地胡说八道中，成为流传最广、也最令人信服的谣言，最后成为真相！

　　高手在民间，脑补能力强悍到你不服都不行。

　　实际上，这个谣言成为真相，令绝大多数信服，也不难理解。因为它流传最广，而它流传最广的原因，恰恰是因为它最猎奇、最荒谬、最不可思议！

　　也正是自此刻起，叶锋“剑仙”之名，名动天下，仙人的身份，通过民间认证，也广为流传开来。

　　更让叶锋始料不及的是，自此以后，悠悠数百载，各大武馆、剑派，竟将叶锋雕刻成像，供奉起来，一跃成为财神爷、关二爷等人的行列。

　　当然，这都是后话了，暂且不提。

　　……

　　……

　　三个月后，元朝大都。

　　双日，宜婚庆。

　　整个大都也全都笼罩在喜气洋洋的氛围之中，原因无他，盖因当朝权势最盛的平南王之子扎牙笃，今日要迎娶汝阳王的掌上明珠敏敏特穆尔。

　　此事两个半月之前，皇帝早已昭告天下，世人皆知。

　　平南王府，精致的房间内。

　　一个身穿蒙古服装的年轻公子噗的一下，退开房门，走了进去。这人正是今日的主角，新郎扎牙笃。而屋内披着凤凰盖头的，正是另一个主角，新娘赵敏。

　　扎牙笃走进屋子，赵敏立即将盖头掀开，冷冷看着他。

　　扎牙笃哈哈一笑道：“敏敏，今日是你我大喜之日，你笑也不肯笑，那可不够好。”

　　赵敏冷冷的道：“扎牙笃，你真以为自己娶得了我敏敏特穆尔？”

　　扎牙笃随意在一张椅子上坐下，得意地哈哈大笑道：“那还有什么以为不以为的，你我马上就要拜堂成亲了，从此以后，你就是我扎牙笃的妻子了。”

　　说着话，扎牙笃喝了一杯酒，笑道：“敏敏你诡计多端，但是我告诉你，没用！你让我劝爹爹放过你爹、你哥哥，我做了。你让我足足多等两个月，昭告天下，我也做了。”

　　“你若还敢动歪心思，休怪我手下无情，将你全家赶尽杀绝！”

　　扎牙笃忽然将酒杯往桌子上重重一顿，冷冷道。

　　赵敏神色冰冷，却突然笑了起来，道：“你害怕了，扎牙笃，你究竟还是害怕了……”

　　扎牙笃脸色铁青，咬牙道：“胡说八道！现下我平南王府大权在握，单单王府精兵已足有三千，大都守卫更是数万，就算那人胆敢前来，我扎牙笃也教他有来无回！”

　　“不过区区一凡人，乡野匹夫，我扎牙笃岂会害怕？！”

　　“哦，原来你已经知道我为什么要你等上三个月，又为什么要你大肆宣传啊……嗯，依你的脑袋，肯定也是最近才想明白的吧？”赵敏笑吟吟道。

　　“你！”

　　扎牙笃气得浑身颤抖。

　　赵敏又已娇笑道：“区区一凡人？我可没说他怎样，看，都是你自己在说。不过你害怕也是有原因的，三千精兵？你以为那区区三千人对他有效？他可是一剑斩下天柱峰的剑仙？”

　　扎牙笃脸色铁青，双目突然爆出两道寒光。

　　赵敏身上早已服了十香软筋散，心下大惊，慌张道：“你……你要干什么？！”

　　扎牙笃冷笑一声：“你不是说他会来么？管他什么时候来，老子先盗了你的红丸，就算他以后将老子杀了，老子也不亏了！！”说罢，狰狞大笑，直接往赵敏身上扑去。

　　赵敏脸色惨白，绝望惊呼道：“救命、救命啊……”

　　扎牙笃张狂大笑道：“你叫，你他妈倒是叫啊，你叫得越凄惨，老子心里越开心，哈哈哈……不过我告诉你，没有我的允许，谁都不敢进来！”

　　“就算你叫破喉咙都不会有人来救你！”

　　正在此时，屋内突然响起啪啪啪几个巴掌声，一个声音含笑道：“不愧是经典语录，就算提前几百年，说出来还是那么霸气，实在是纨绔衙内的不二流行语……”

　　扎牙笃后背一寒，突然转过身，厉声质问道：“谁？”

　　叶锋轻笑道：“破喉咙。”

　　“……”

　　扎牙笃瞬间呆滞。

　　叶锋笑道：“在下姓‘破’，名叫‘喉咙’，咱俩虽从未见过面，但貌似被你狠狠鄙视了，我也就过来了。”

　　赵敏一愣，难以置信地看着叶锋，幸福来得太快，刹那之间，竟没反应过来。

　　扎牙笃一愣之后，立即明白过来，想要抓住赵敏，谁料刚刚转身，床上的赵敏早已不见，再转过身，人却已被叶锋抱在怀中。

　　但……但是，从始至终，叶锋竟根本一动不动！

　　毛骨悚然。

　　扎牙笃骇然瞪大双眼，全身惊出了一身冷汗，颤声道：“别……别——”

　　噗！

　　叶锋轻笑一声，只是抱着赵敏转过身，三片薄冰已钻入扎牙笃身体，随即不再搭理，直接踱出房间。

　　直到这一刻，赵敏方才“哇”的一声大哭起来，粉拳雨点一般落在叶锋胸膛，哽咽道：“你欺负我，你欺负我……呜呜呜，你怎么现在才来，呜呜呜……”


第435章 后事

　　赵敏哽咽不止，叶锋也不说话，安静让她发泄，因为他知道，一旦自己开口，必将是一番腥风血雨，对方是女人倒也罢了，尤其还是盛怒中的女人。

　　但叶锋显然还不太了解“女人”这种生物。

　　哭了一阵，赵敏见叶锋仍旧没有反应，“啊”的大叫一声，一把扯开叶锋的前襟，将脑袋埋在叶锋的胸膛上，一口咬了下去。

　　叶锋也不敢运功抵挡，直疼地龇牙咧嘴。

　　赵敏口中仍兀自不忿道：“让你不说话，我让你不说话！”

　　姑娘，说话被骂，连不说话也是错，真是绝了！

　　叶锋摇了摇头，洒然一笑，忽地“啵”的一声在赵敏额头亲了一口。现在是时间不对，场合更不对，可不是嘛，朗朗白日，身遭更是围满磨刀霍霍的元兵。

　　赵敏直羞地满脸通红，脑袋不住往叶锋怀里钻，嗔怪道：“你这人真是，也不瞧瞧场合……”

　　不说赵敏，那些元兵也全都看傻了眼，难以置信地瞧着叶锋，均惊诧想着：“这人究竟是谁？竟这般大的胆子，全然不将自己放在眼里？难道真不想活了？”

　　叶锋望着赵敏，轻叹一口气，缓缓道：“敏敏，现在我再问一句……你可全都想好了？能保证自己永不后悔么？”

　　赵敏身体蓦地一颤，不由抱紧了叶锋，抬头定定望着叶锋。

　　刹那之间，元朝内部争权夺利、腐烂不堪，神州大陆反叛四起诸般念头，闪电一般闪过她的脑海，心思千转百回，委实是难以决定。

　　良久之后，她方才定定点了点头，咬唇道：“我永远都不后悔！”

　　叶锋轻轻笑了起来，愉悦道：“那就好。”

　　倚天原著，赵敏便是为了张无忌，抛弃所有，便如飞蛾扑火，为爱放弃一切，不存在对或错，只是简单的选择罢了。

　　人生说长不长，说短不短，但不论长短，每人也只有一辈子，怎么活，总该是自己选择才是，任何站在道德制高点上进行说教批判的，都是扯淡。

　　顿了顿，赵敏却又道：“不过我父王还有兄长，我……我却还是担心平南王加害他们。”

　　元朝覆灭已成定局，她唯一担心的，也只有这个了。

　　叶锋长啸一声：“不让平南王加害你爹爹，兄长？这有何难！”

　　赵敏喜道：“那我们赶紧离开，别等元兵全都围剿上来了。”

　　叶锋笑道：“走？为何要走，我正要等他们围上来。”

　　赵敏急道：“叶锋哥哥，婚事是皇帝钦赐的，平南王府内，单单御林军就有两千，你不要……”

　　正在此时，一个身材魁梧、五十来岁、服装华丽的蒙古男子抢身而出，厉声道：“你是何人？胆敢在本王府上这般放肆！我儿现在何处？！快说，否则本王将你射成刺猬！”

　　这人便是当今手握兵权的平南王。

　　噗！

　　平南王话语方消，他身后众多弓箭手同时弯弓射箭！

　　叶锋轻笑一声：“不知死活！”右手虚空一抓，呛的一声，一名元兵腰间佩刀已射入叶锋手中。

　　平南王骇然失色，厉声道：“射！射死他！！”

　　咻！咻！咻！咻！咻……

　　数百支精钢打造的箭矢，同时往叶锋激射而去！

　　叶锋单手怀抱赵敏，钢刀自下而上一撩，气流卷动，他身前顿时出现一面巨大的光幕，那数百支箭矢全都被气流一卷，狂风呼啸，骤然反射而回。

　　哀嚎声起，现场除了平南王，所有元兵不是咽喉被洞穿，就是一箭穿胸，鲜血四溅。

　　平南王骇然瞪大双眼，不禁脱口而出道：“叶……叶锋！你就是叶锋！”

　　“哦，看来咱也成了大名人，还没进行自我介绍，你就猜出来了。”

　　叶锋随手将钢刀一扔，怀抱赵敏，施展出这三个月来他领悟的太极剑意第二式，倏忽之间，已出现在平南王身侧。

　　这一幕实在太过毛骨悚然，好比你眼中明明瞧着他，他的所有动作，你也全都看得一清二楚，但偏偏下一刻，他就莫名其妙地掠开几丈，出现在你的身旁。

　　不说平南王，就连身处叶锋怀中的赵敏，也被这神鬼莫测的一招，惊地瞪大双眼，怔怔瞧着叶锋。

　　两人分别也不过两个多月，可她绝没想到，只是两个多月，叶锋身上竟发生了这么大的变化，如果说以前还算凡人，那么现在已完全不能再称之为人了。

　　恐怕……恐怕诸天神佛，也不过如此了。

　　头皮发麻。

　　平南王惊恐地瞪大双眼，颤声道：“你……你想干什么？杀了我，你此生也不得安宁！你……你若是……”

　　叶锋无语地耸了耸肩，拍了拍平南王的脸，嗤笑道：“你吓傻了吧？连我真正的身份都给忘了，愚蠢的地球人啊。”

　　他所说的，自然是明教教主，当世最大反贼的身份。

　　平南王的确被叶锋神乎其神的武功，骇地心神慌乱，后来也终于意识到，然后便再也说不下去了。

　　平南王颤声道：“你……你到底……到底想干什么？只要你别杀我！只要——”

　　噗。

　　他还正在说话，叶锋右手迅捷如电一扔，一粒药丸已射入了平南王的口中，平南王尚未来得及反应，咕噜一声，已将药丸吞了下去。

　　平南王一张脸立刻变得惨白无比，立即伸手往嘴里掏，却哪儿还掏得出来，刚要张嘴询问叶锋究竟给自己吃了什么，转眼再瞧，却哪儿还有叶锋的影子？！

　　“你所中药丸，名叫‘三尸脑神丹’，是一种蛊虫。每年到了端午节，需要服食解药，否则虫子就会破脑而出。若是再敢谋害汝阳王，每年非但别想得到解药，我也会再回来，杀了你全家！”

　　一个声音远远飘来。

　　……

　　……

　　是夜，大都骚乱，刺杀不断，说是刺杀，说成虐杀也不为过，直从三更时分杀至第二日破晓。

　　元朝宰相脱脱被杀、左司马察汗都身首分离……除他俩之外，另有一十三名元朝高级官员被杀。斩杀诸多官吏之时，同时还有将近两千精兵，命丧叶锋剑下。

　　犯案者：叶锋。

　　这些人官职不一，有的交情极好，有的只是泛泛之交，但若是再往深处推敲，就会发现，这些人全都拥有一个共通点：精明能干，以拯救大元为己任！

　　不错，叶锋将元朝贪官污吏全都留下，则将精明有才干之人，通通诛杀。

　　既然要保下汝阳王，总该再做点儿什么，否则心里实在过意不去，没办法，叶锋只要将元朝这些中流砥柱，通通诛杀，以示平衡。

　　刺杀当夜，大都剑光冲天，仿若仙人下凡，大都的民众，但凡见者，无不顶礼膜拜。

　　经过这件事，天下反元势力大涨，元朝覆灭的步伐大大加快，叶锋“仙人”的身份，更确凿无疑地流传开来，传遍神州大陆。

　　叶锋做下此事，赵敏固然极其不开心，却也没有别的法子，她自己也知道元朝覆灭，乃是历史大流所在，任何人力都无法阻挡，好在这事也止于此处。

　　第二日，叶锋便携着赵敏的手，直接拍马去了塞外草原。

　　为什么要去塞外草原？

　　一方面是因为赵敏的原因，她打小在草原长大，对大草原有着异常的感情。另一方面，此刻天下大乱，到处都是战场，也就塞外草原相对和平一些。

　　至于明教诸般事务，经过一番考虑，念及朱元璋腹黑狠辣的手段，叶锋最终还是任命杨逍为明教副教主，诸般权力缓缓移交。

　　跟朱元璋相比，杨逍才干不缺，为人却又光明磊落的多，屠戮同门之事，虽然也有可能，但放在朱元璋身上，却是一定。

　　收拾朱元璋，恐怕也得等到推翻元朝以后，即便是演义小说，也是好几年以后的事，不幸的是，自己已成当世第一，主世界跟倚天的时间轴，彻底一致。

　　叶锋再入倚天时，还曾谋划制霸朝廷，大捞特捞一把，‘功勋卡’点数奖励可是12点来着，但眼下看来，不经意间，这个美好的幻想已经泡汤了。

　　不过这倒也没有多少遗憾，跟外在条件相比，自己本身实力的提升才最要紧。

　　……

　　……

　　时光如流水，匆匆又是三个月。

　　塞外，夜色降临。

　　一个精致的蒙古包，叶锋身穿蒙古皮衣，将牛羊全都赶回，料理完这一切，方才走进蒙古包。

　　赵敏已提前准备一盆水，笑吟吟道：“叶锋哥哥，洗洗手，擦擦脸……”

　　叶锋洗完手洗完脸，笑道：“敏敏，咱们每天也没做什么，你怎么就这么开心？”

　　赵敏笑着道：“我原本以为叶锋哥哥权势在握，不愿跟人家来这塞外草原，但你却是毫不犹豫，人家当然开心啦。”

　　叶锋捏了捏赵敏的鼻子，笑道：“傻瓜，无论什么，都是需要互动的。你舍弃的东西又少了么？再者说了，我给你说过的事，难道你忘了不成？权势、名利，我都没放在眼里。”

　　共同生活，叶锋早将自己的来历全都告诉了赵敏，当然，描述方式是有所取舍的。

　　赵敏笑道：“就算那样，人家心里也开心，快别说了，赶紧吃饭吧。”

　　“遵命，女王大人！”叶锋弯腰拱手，夸张道。

　　赵敏俏媚地白了叶锋一眼，脸上满满全是喜意：“就爱胡闹！”

　　至此，再入倚天，才算完美画上句点。

　　叶锋望着赵敏脸上甜甜的笑意，心底这般想着。


【第19卷 陆小凤传奇】

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。


第436章 欢迎来到陆小凤世界（上）

　　两人简单吃过饭，赵敏收拾完所有东西，叶锋随即将她拥在怀中，刚想做点儿什么的时候，赵敏却是嗔怪道：“手别乱动啦，先给我做件事！”

　　说罢，不待叶锋发问，一把将叶锋拉到梳妆台前。

　　叶锋瞪着眼睛，疑惑道：“敏敏，这都晚上了，你还要化妆？”

　　赵敏回眸一笑，道：“也算啦，只不过不是我，而是你？”

　　“我？”

　　叶锋指着自己，随之摆了摆手，谦虚道：“不用，敏敏你是知道的，外貌什么的，我一向是不怎么在乎的。再者说，我这人天生丽质，不用化妆就迷倒万千少女了。”

　　“若是再化妆，那还了得？魅力不要太大，只要你一个人知道就好。”

　　赵敏“嗤”地笑弯了腰，良久之后，才站起，俏媚无限地白了叶锋一眼，嗔道：“没见过比你脸皮更厚的！你在瞎想什么，不是给你化妆，是让你给人家画眉啦。”

　　“画眉？”

　　“就是画眉啊，你答应过我的。”

　　叶锋笑道：“可是敏敏，这大晚上的，画眉作甚？要画也该是明日早上再说啊。”

　　赵敏背对叶锋，香肩微颤，缓缓道：“叶锋哥哥，你已经说了自己的来历，敏敏知道，总有一天你是要离开的。如果就是明天，那敏敏醒来就瞧不见你啦……”

　　叶锋一愣，全没想到原来赵敏担心的是这个。

　　也直到这一刻，叶锋才幡然醒悟。

　　原来自从叶锋将来历告知赵敏，赵敏自然是信之不疑的，随即就央求叶锋将诸般武功教给她，叶锋不作他想，还道赵敏是喜欢练武，就循序渐进，充当起赵敏的师父。

　　现在突然明白过来，不，应该是早就有征兆才对！

　　她做这一切，根本不是什么喜欢练武，原因只能是如清风观中，她向范遥述说的那些话，她不过是不想让两人的距离越拉越远，只想越来越靠近自己罢了。

　　念至于此，叶锋心下感动，一把从背后抱住赵敏，刮了刮她的鼻梁，轻笑道：“你个小傻瓜，都在胡思乱想什么呢？”

　　哪料，赵敏却是啊的一声，低低呜咽起来。

　　叶锋缓缓将赵敏拉转过来，也不说话，低头直接含住她红润的双唇，舌头不住吸吮，一股女孩的香气扑鼻而来，香津暗渡，两条舌头交缠在一起。

　　湿吻。

　　良久之后，赵敏几近窒息，一张精致的小脸蛋憋得通红，直到这时，叶锋方才放开。

　　赵敏没好气白了叶锋一眼，轻轻在他胸膛锤了一下，嗔怪道：“你作死啊，这般作践人家！”

　　叶锋“啵”的一下，又狠狠在赵敏脸颊上亲了一下，道：“这怎么能是作践，爱，我这是在跟你表达我浓烈的、真诚的爱啊，再说了，要怪只怪你太过分美丽，我实在抵挡不住！”

　　“强词夺理！”

　　话虽如此，赵敏整张脸却是喜滋滋、红扑扑的，又嗔怪道：“尽会说好听的话来骗人家！”

　　叶锋嘻嘻笑了一声，双手捧住赵敏的脸颊，正色道：“敏敏，你记住，我喜欢你，不是因为你是郡主，不是因为你的武功，更不是因为你的外貌，呃，好吧，最后一点不算……”

　　噗嗤一声，赵敏又笑了起来。

　　叶锋接着道：“不要笑，正紧点儿，我可是很认真的！”

　　赵敏挑了挑眉头，打趣道：“认真的搞笑？”

　　悔不当初，真不该什么都教你的！

　　叶锋无奈地一拍额头，摇了摇头，道：“反正我什么意思，敏敏你是知道的。我还要告诉你的是，从现在起，只要你不想，我永远也不会离开你！”

　　赵敏眼睛一亮，道：“真的？！”

　　叶锋轻轻敲了敲赵敏的额头：“当然是真的。”

　　不过，咱不是有读档这项技能嘛，这同样也算永远都不离开了！

　　赵敏心满意足，也不再要求叶锋给她画眉，叶锋眨了眨眼睛，道：“那敏敏女王大人，小的伺候你就寝？”

　　瞧着叶锋火辣辣的眼神，赵敏心如鹿撞，脸红如霞，竟还微微有些慌乱，道：“谁……谁要你这无赖伺候了，今夜分开睡，你不许再——啊！”

　　“哈哈哈……美女，这可由不得你！你叫吧，大爷告诉你，整个地球都是我的人，就算你叫破喉咙都没人来救你的！”

　　叶锋一手抄起赵敏，直往床上而去。

　　“破喉咙、破喉咙，你快来救我啊……”

　　“……”

　　汗。

　　叶锋直接栽倒在床上，夜色凄迷，愉悦的喘息、呻吟声，缓缓响起，个中销魂滋味，实不足为外人道。

　　将近两个时辰，赵敏沉沉睡去之后，叶锋方才缓缓起身，来至蒙古包外，三个月的精修，而后是三个月缓慢、懒散的生活，也时候离开了。

　　该寻求另一番刺激了！

　　……

　　……

　　唰的一下，金光一闪，叶锋再度置身‘命运石罗盘’前。

　　刚开始，程序结算此次位面之旅奖励与惩罚，实际上不过是个形式。

　　自己修为大幅度提升，成为倚天当世第一，倚天位面、主世界时间轴同步，元朝彻底被推翻，最起码需用好几年，制霸朝廷这项任务算是废了。

　　好几年？

　　鬼才晓得那时候，叶锋还是否需要召唤功能。

　　当然，自己倒是成了当世第一，但问题是……他娘没这个任务啊。

　　果不其然，任何奖励都没有，随后系统询问是否用上其他奖励，叶锋先前经历诸多位面，除了积累下诸多用以兑换时间的奖励，还有三个读档的机会。

　　叶锋果断选择“yes”！

　　既然制霸朝廷的任务已经成了坑，自己又已答应赵MM，这读档自然是要用的，什么时候想睡觉了，再回来便是。

　　念至于此，叶锋仔细想了下。

　　貌似自穿越诸般位面以来，自己已经用了三次读档，碧血剑中的阿九、笑傲江湖中的仪琳，再加上现下的赵敏，而且三者全都是晚上睡觉时用的。

　　情不自禁的，轻笑出声，自顾自乐了起来。

　　随即程序一如从前，时间兑换已经不足，只能自由旋转，‘命运石罗盘’随即启动，金色指针缓缓转动起来，咔擦一声，指针停止——“陆小凤传奇”！


第437章 欢迎来到陆小凤世界（下）

　　呵……竟然是陆小凤传奇？

　　叶锋嘴角轻轻弯起，运气不赖，自己穿入小李飞刀，曾大肆布局，将金氏武侠诸般神级秘籍，全部留下，并且还留下圣天门廷一脉。

　　现在看来，应该是起了作用的。

　　陆小凤世界整个武力值得到极大提升，‘命运石罗盘’一圈，陆小凤传奇所占面积，已仅次于大唐双龙传、破碎虚空、覆雨翻云等寥寥几个武侠位面。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，收获的季节终于到了。

　　紧接着系统又颁布了此次位面之旅的任务和奖励，老规矩：制霸江湖、制霸朝廷，每一项都奖励8点功勋卡点数。

　　两种任务的奖励点数一样？

　　叶锋先是一愣，转念一想，却又随即明白过来，古龙世界，朝廷存在感实在太弱，西门吹雪、叶孤城联手便可大杀四方，皇宫御林军等同摆设。

　　正思索间，唰的一下，金光闪烁，叶锋再度睁开眼，已身处一条长长的青石街上。

　　圆月，雾浓，路上行人寥寥。

　　此处，正是属于四条眉毛的陆小凤、更属于绝代剑客西门吹雪、叶孤城的时代……欢迎来到陆小凤世界！

　　……

　　……

　　叶锋离开倚天世界是夜晚，进入陆小凤世界，同样也是夜晚，所不同者，倚天的夜晚是繁星当空，但眼下却是雾色浓密，说不出的诡异、肃杀。

　　如此夜晚，实乃杀人越货之不二选择。

　　正在此时，一个佝偻的老人幽灵一般，出现在迷雾之中，她手上提着一个大大的篮子，篮子上盖着一块很厚的棉布。

　　“咳咳……”

　　一阵微风吹过，她身体冻得颤颤发抖，剧烈咳嗽起来，满脸凄苦，似是为生计发愁，口中仍卖力地叫道：“栗子，糖醋栗子！又香又热的糖炒栗子，才十文钱一斤……”

　　虽然整条青石街，只有叶锋一个人。

　　叶锋嘴角弯起，轻笑起来。

　　呵，不知是幸运还是不幸，才来就碰到一个难缠的家伙……这欢迎自己的方式倒也够特别的。

　　古龙世界生存法则：“倘若你在充满雾气的夜晚，碰到一个卖糖炒栗子的老奶奶，请千万一定要能避多远避多远……如果你还想见到明天的太阳！！”

　　原因无他，只因这卖糖炒栗子的老奶奶，还有另一个名字……公孙大娘！

　　公孙大娘，真名公孙兰，是“红鞋子”组织的头目，乃开元盛世唐宫第一舞人公孙大娘的后代传人，也因此，知道她的人，都称其为公孙大娘。

　　此女非但剑法卓绝，而且精于易容之术，化身千万，而她最喜欢的，也正是养马甲！

　　不错，正是这个怪癖！

　　武林之中许多成名女性高手，诸如女屠户、桃花蜂、五毒娘子、玉面罗刹，全都是她的马甲。哦对了，当然也包括眼前这个弱不禁风，一吹就倒的熊姥姥。

　　叶锋嚣张跋扈，仗剑行走天下，已算是杀伐果断，念头通达，但跟这公孙大娘相比，却是自愿甘拜下风，小巫见大巫了。

　　盖因叶锋杀人总还有理由，但这公孙大娘杀起人来，却什么都不需要，难过时要杀人，开心了也要杀人，结了仇的自然是要杀的，不认识的也未必便不杀。

　　若说叶锋是疯子，那公孙大娘就是实打实的神经病，两人自然也有相通之处……随心所欲，肆无忌惮！

　　当然，古大侠笔下的世界，就没一个正常人，叶锋早已见怪不怪。

　　此刻的公孙大娘，满脸皱纹，艰难提着篮子走至叶锋身前，咳嗽两声，期待地看着叶锋，笑道：“小郎君，糖炒栗子，新鲜火热的糖炒栗子，才十文钱一斤……”

　　她的意思已经表达的很明显。

　　叶锋道：“糖炒栗子？那敢情好，小爷打小就喜欢，这篮子里有一百斤么？”

　　公孙大娘笑道：“小郎君莫要取笑，老奴如何能负得起一百斤？不过一百斤虽然没有，但十斤总是有的。”

　　叶锋“哦”了一声，脸上露出惋惜的神色，摇了摇头，叹息道：“那就不买了，我除了爱吃糖炒栗子，每次也从来都是买足一百斤，不然吃地不痛快，心里难受，还不如不买。”

　　说着话，叶锋双手负于背后，就要直接从公孙大娘身旁走过。

　　公孙大娘突然伸手，叶锋被吓了一跳，大叫道：“干嘛？你干嘛？！朗朗乾坤，光天化日之下，还敢强买强卖不成？不，你……你不会是想劫色吧？！”

　　他表演倒也十全十美，话语未尽，已是双手抱在胸前，惊恐地望着公孙大娘。

　　公孙大娘稍稍愣了一下，全然没有料到，自己竟是遇到这么一个活宝，所有计划都被打乱。

　　她以自己众多马甲的名义发誓，自她行走江湖以来，从未遇过这种人！

　　念至于此，公孙大娘咯咯笑道：“有趣，小郎君当真有趣！”

　　正在此时，她口中那个有趣的少年郎，神色一变，惊恐慌乱消失不见，取而代之的，是一张和煦如春风的笑脸。

　　咚的一下，叶锋打了一个响指，冲公孙大娘眨了眨眼睛，道：“江湖传闻，世上虽无几人见过公孙大娘真容，但实际上，她却是武林第一美人。”

　　“要不……看在我这么有趣的份儿上，让我一窥庐山真面目？”

　　公孙大娘疑惑道：“小郎君在说什么？当真把老奴弄迷糊了。”

　　叶锋摇了摇头，轻笑一声：“也罢，自己动手，丰衣足食。我话都说到这份儿上，你还这么不配合，既然如此，那我自己来！”

　　话语才起，叶锋右手突然迅捷胜电地抓向公孙大娘的人皮面具。

　　就在叶锋动手的瞬间，轰的一声巨响，一股紫色雾气凭空生出，浩浩荡荡弥漫开来，只见公孙大娘身形宛如鬼魅，倏忽向后掠去……这一掠竟是将近一十五丈！

　　若她身形向前，一掠十五丈，倒也不算什么，但偏偏是头也不回，直接后掠而去，这就太过骇然听闻。

　　果然，整个武侠位面武力值全都大爆发！

　　念如电转，叶锋双目一眯，冷喝一声：“哪里逃！”双脚骤然在地上一蹬，人已如影随形，直往公孙大娘掠起。


第438章 陆小凤（上）

　　紫色迷雾“砰”的一声，骤然爆炸开来，那迷雾自然是公孙大娘所为，始作俑者既是公孙大娘，也自然是剧毒无比，但叶锋却是丝毫不受影响，纵身一掠。

　　如影随形。

　　半空之中，公孙大娘面上稍稍一愣，随即娇笑一声：“小郎君，好俊的轻功！”

　　叶锋轻笑一声，仍然还是那句话：“那么……看在我这么俊的轻功上，能否让我一窥究竟？”

　　瞬息之间，两人已掠出百丈。

　　公孙兰既是唐朝公孙大娘的传人，轻功自然不弱，更何况，她还练过一门奇功——九阴真经！

　　不错，正是叶锋进入小李飞刀位面，遗留下的金氏诸般神功中的一种。

　　叶锋虽只用上八成功力，但倚天中，他参透太极功，修为得到大幅度提升，单单这八成功力，击败公孙大娘已有七八成把握，他本身也以轻功见长，追上公孙大娘轻而易举。

　　两人轻功施展开来，便如两只翩翩起舞的蝴蝶，美轮美奂，姿态说不出的优美、空灵。

　　公孙大娘忽地道：“妾身既然不愿意，公子又何必咄咄逼人？”

　　她一掠之后，早已改为正面向前，闪掠之时，这话从她口中说出，却是清晰无比，宛如她就站在你的身旁，轻声低喃，撒娇销魂滋味姑且不说，内力也着实了得。

　　叶锋刚要张嘴，突然之间，异变忽生！

　　但听咻咻两声，浓雾之中，两样暗器骤然往叶锋身上飞射而去，单单是暗器倒也罢了，可现场却又突然响起‘滋’的一声，那两件暗器之上，居然爆出闪电般的光芒！

　　这显然是公孙大娘以这两样暗器为载体，将内力灌注其上，方才造成的效果！

　　见鬼！

　　叶锋心中稍稍一惊，貌似小李飞刀的布局，真是玩了一票大的。

　　这陆小凤世界武力值的变化，已超出他的预料，单单一个公孙大娘已然如此，那西门吹雪、叶孤城会彪悍到何等程度？！更不消说小老头吴明了。

　　当然，这也就是傲娇地吐吐槽，越是如此，叶锋心底越是开心。

　　无敌最是寂寞，武道一途拥有如此众多的超一流对手，对自己修为的催化、提升，显然帮助更大。传鹰、庞斑、浪翻云之所以能够破碎虚空，也正是因为这个。

　　念如电闪，叶锋轻笑一声，双手犹如穿花蝴蝶一般，倏合倏分。

　　紫色迷雾中，两道飓风似的漩涡骤然出现，左右一抄，气流涌动，两件雷电般的暗器已入了叶锋双手，白芒消失。

　　正在此时，公孙大娘咯咯笑道：“公子看剑！”

　　叶锋抓住那两件暗器，速度自然降了下来，便是这须臾之间，公孙大娘已掠开三丈，那一句话还未出口，只听嗖嗖两声，两道鲜血般的红绫激射而出。

　　轰！

　　风雷之声乍起，只见公孙大娘手腕翻飞，两道红绫立刻似灼烧起来，化作两条火龙，直往叶锋周身要穴打去。

　　遮天盖日的迷雾也难缨其锋，刹那之间，全都散开。

　　精彩绝伦，美轮美奂！

　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。”

　　这是“诗圣”杜甫观公孙大娘舞剑，曾留下的传世名篇，而眼下，叶锋也终于理解到杜甫当时的感受。

　　不，应该说更深一层！

　　杜甫作诗，虽以现实主义著称，绝大多数都没有李白诗句中的浪漫、洒脱，但很明显不包括这一首。这一首诗，他是使用了夸张、想象等诸般艺术表现手法了的。

　　但叶锋眼中所观，却全是事实，毫无半分想象。

　　电光火石之间，叶锋双眼一眯，轻啸一声，拿着那两件暗器的双手，直往那两条火龙前沿点去！

　　蛇有七寸，龙有逆鳞，这红绫的前沿正是公孙大娘这雷霆一击的破绽之所在。

　　公孙大娘“咦”地轻叫一声，叶锋既已还手，她招式自然也随之而变，但直到这一刻，她却忽然发现，不论自己如何变招，却无论如何也逃脱不掉。

　　叶锋身形站定不动，双手似也动也没动，但偏偏将公孙大娘所有变化罩住。

　　下一刻！

　　叱！

　　一声无比尖锐的破空之音突然响起，叶锋双手已将那两道红绫牢牢抓住，但就在他要用力往回拽时，两道火龙般的红绫突然从中断开，公孙大娘手中红绫仍有三丈来长。

　　只听她咯咯娇笑一声，银铃般动听的声音传来：“若是有缘再见，公子不这般蛮横霸道，妾身便让公子好好瞧个够好了……”

　　话语才起，只见她白皙如玉的双手同时一抖，两道红绫突然狠狠在青石街上一顿。

　　轰隆一声巨响，街面被炸出两个巨大的窟窿，而公孙大娘的身形，却是迅如闪电地冲天而起，只是倏忽之间，人已宛如空气，突然消融在迷雾之中。

　　叶锋不由轻笑出声，摇了摇头，定眼再瞧手上抓着的两件暗器，再度哑然失笑，原来那两件暗器不是别的，而是公孙大娘双脚穿着的两只鞋子。

　　红鞋子！

　　叶锋随手一扔，随即纵身而起，直接跃身最奢华的客栈，随意找了个空房间。

　　遭遇公孙大娘是偶然，但跟公孙大娘动手，却是见到公孙大娘的一瞬间，就已打定主意的。

　　女子之中，此位面，公孙大娘不是第一，便是第二，最不济也是第三。若是算上所有人，她也必能名列前十，叶锋正是要以她的武功来丈量此位面的武力值。

　　只是效果不是很理想罢了。

　　系统给出的任务有两项：制霸江湖、制霸朝廷，前者需要养成自己的势力，后者需要搞定皇帝，亦或是谋反。不论哪一项，叶锋心底都已经有初步计划。

　　……

　　……

　　翌日，醉仙居，三楼靠窗位置。

　　朝阳初升。

　　叶锋正在吃早餐，他今日的任务是找到陆小凤。

　　待他吃完之后，店里一个小二兴致冲冲赶来，脸上满是笑意，恭敬道：“叶大爷，你要找的人已经找到了，‘老板’是咱们城中的大人物，此刻也在家。”

　　老板，既不是绸缎铺子的老板，也不是客栈酒店的老板。

　　老板就是老板，老板也就是朱停。

　　要找到陆小凤，就要先找到老板娘，而要找到老板娘，就要先找到老板朱停。

　　叶锋随手丢给那个店小二一锭五两银子，随即直接从窗子跃上房顶，直往老板的住所赶去。

　　片刻之后，叶锋已循着店小二所指方向，来到一栋极其精致的房屋前。

　　此刻，太阳才刚刚升起，光线并不如何强烈，甚至微微有些冷，但房屋前面却已经多了一个人……一个肥胖的、躺在摇椅上晒太阳的中年男人。

　　他身形肥胖，要么是心态洒脱，要么是吃的极好。

　　再结合这么早就出来晒太阳这一点，可以断定：不论是前者，还是后者，他都是一个极其懂得享受的男人。

　　这个肥胖的中年男子，正是老板朱停！

　　叶锋笑着道：“你好！”

　　朱停双目仍旧闭着，他连叶锋都不认识，但口中却答道：“你也好。”

　　叶锋又笑了笑，道：“你好像并不认识我？”

　　朱停道：“好像是。”

　　叶锋道：“那你为什么不睁开眼睛看一看？”

　　朱停反问道：“难道我睁开眼睛就认识你了？”

　　叶锋耸了耸肩，道：“好像不是。”

　　朱停道：“既然不是，那我为什么要睁开眼睛？再者说，你到这里来，难道是为了让我看看你的脸？”

　　叶锋道：“好像也不是。”

　　朱停道：“既然也不是，那我为什么要睁开眼睛？”

　　古大侠笔下的人物，果真没一个是正常的。

　　叶锋洒然一笑，摇了摇头，道：“那请问你是不是老板朱停？”

　　“是。”

　　“老板娘在不在屋里面？”

　　“在。”

　　“那陆小凤又在不在屋里面？”

　　“也在。”

　　叶锋道：“虽然这么问很失礼，但我还是想问上一句，孤男寡女，独处一室，难道你真以为陆小凤是柳下惠？”

　　朱停这时才睁开双眼，神情仍是那般，打了个哈欠，淡淡道：“小孩要撒尿，老婆要偷人，本就是谁也管不了的，我坐不住又能怎么样？上房去翻跟头？滚在地上爬？”

　　叶锋点了点头，道：“很有道理！”又道了一声“谢谢”，便再也不说二话，径直从朱停身旁走过。

　　就在他准备推开门的一瞬间，朱停忽然朗声道：“少年郎，你还这么年轻，又何必要前去找死？我不知道你是谁，但还是奉劝一句，若是想活命，最好什么也不做，怎么来的怎么回去……”

　　叶锋顿住，笑道：“你以为我会死？”

　　朱停淡淡道：“不论你是谁，不论你什么身份，那里面的人，都不是你惹得起的。所以，死的总不会是他们。所以，死的只能是你。”

　　叶锋洒然一笑，道：“有句话你肯定没听过？”

　　“什么话？”

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　朱停一愣，这都什么跟什么？！

　　然后咔嚓一声，叶锋就缓缓推开了精致的檀香木门。


第439章 陆小凤（下）

　　叶锋推开的只是院子的门，而房屋的门已经不用他推，因为房屋的门早已坏掉，凝目望去，房间里已有很多人，仔细数了一下，总共有七个人。

　　六个男人一个女人。

　　那女人自然就是老板娘，床上躺着的男人，自然便是陆小凤，他胸口还放着满满的一大杯酒。

　　古大侠的剧情素来极渣，跟金大侠的宏观设计，完全不能比。

　　古氏武侠，但凡出场的，必定是高手，当然，这所谓的高手是要打上引号的，因为他们只是为了衬托更牛逼的存在，很多都属于见光死的类型。

　　眼前这五个人，基本都算这一类。

　　因为是陆小凤传奇第一部，这一段剧情，叶锋倒也记得。讲的是金鹏王朝的故事，前来寻找陆小凤的五个人，要么是青衣楼出身，要么是受上官飞燕之托，想要拿陆小凤做刀。

　　青衣楼不是一座楼，而是一个组织，总共有一百零八楼，每一楼又有一百零八人，简单乘一下就有一万人，势力之大，实在不容小觑。

　　单单是势力雄厚，倒也罢了。

　　更要人命的是，这青衣楼还极其神秘，所收之人，无一不是江湖上有名有姓的高手。抛开这点不说，每座楼在哪里，更是谁也不知，谁也不晓。

　　这就已经不单单是不容小觑，而是极其恐怖了。

　　陆小凤的“好朋友”霍休，正是这青衣楼的楼主。眼下出场的两个人，正是第一楼中挂了两幅画像的：铁面判官和勾魂手！

　　至于受上官飞燕所托，前来造访陆小凤的三人，武功更高、来头也更大，分别是“玉面郎君”柳余恨、“断肠剑客”萧秋雨、“千里独行”独孤方。

　　诸般念头，闪电般掠过叶锋的脑海，而想完这一切，他人已缓缓走进了屋子，并且还大摇大摆地坐在一张椅子上，拿起酒壶随手给自己倒了一杯酒。

　　一点儿没把自己当外人。

　　屋里几个人全都微微一愣，自他们进入江湖以来，还从未见过这么不长眼的人。

　　很明显，嘴炮已经打完。

　　叶锋冲几人笑了笑，道：“你们该做什么就做什么，不用招待我。”

　　说着话，他又给自己倒了几杯酒，牛嚼牡丹般，也不品尝，直接一顿豪饮，顷刻之间，已将桌上的一壶酒喝完。

　　柳余恨、萧秋雨、独孤方先是一愣，随后竟真也没有再管他，直接出手。

　　柳余恨只用了一招就敲烂了铁面判官的脸，萧秋雨也只用了一剑，就斩断了勾魂手的手，如此一来，铁面判官就真的去见判官，而勾魂手也再也不能勾别人的魂了。

　　当萧秋雨斩掉勾魂手那一剑使出时，陆小凤眼前一亮，口中不由赞道：“好剑法！”

　　叶锋洒然一笑。

　　因为萧秋雨使出的那一剑，不是旁的武功，正是自己曾留下的独孤九剑。

　　只是这萧秋雨天赋实在一般，领悟力连令狐冲三分之一都不如，看得出来，他钻研独孤九剑至少有二十年时间，但是这一招“破剑式”使来，却只达到令狐冲八成水平。

　　三人斩杀铁面判官、勾魂手后，这才将目光聚焦在叶锋身上，就连陆小凤也是一般。

　　叶锋壶中的酒已经喝完。他起身走到床边，笑了笑，直接拿起陆小凤肚子上的酒。

　　陆小凤这时才忍不住开口道：“这好像是我的酒！”

　　叶锋笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎。现下敌友未分，我好像也算是陆小凤的朋友，既然是朋友，喝你一杯酒，不算过分吧？”

　　陆小凤苦涩一笑，道：“跟我抢酒喝的朋友，我情愿不要。”

　　他说这话的时候，咕噜好一阵声响，叶锋又已将那杯酒喝了个干净。

　　柳余恨见叶锋完全无视他们三人，心中怒极，不由冷冷道：“你好像真的很渴？”

　　叶锋点头。

　　柳余恨冷冷的道：“那么你马上就不会渴了，再也不会渴了！”

　　叶锋打趣地看着柳余恨，反问道：“因为我马上就要变成死人，而死人是永远也不会感觉渴的？”

　　柳余恨一愣。

　　他倒是没想到适才他们才以雷霆手段杀了铁面判官和勾魂手，叶锋非但没有一丝震撼，而且竟还是这般云淡风轻，这心理素质也算不错，不由暗想道：“他仗了谁的势，竟敢如此嚣张？”

　　陆小凤轻笑一声，双掌啪啪拍了几下，道：“有趣，有趣。不过小兄弟，我看你年纪还轻，未来无限光明。所以奉劝一句，眼下最好莫要这般逞强。”

　　叶锋道：“为什么？”

　　陆小凤道：“你可曾听说过青衣楼？”

　　叶锋点头道：“好像听说过。”

　　陆小凤眼睛瞟了瞟地上躺着的两具尸体，道：“适才一招就命丧他们剑下的，正是青衣楼的人。”

　　叶锋笑了笑，突然反问道：“青衣楼总共有一百零八楼，每楼又有一百零八人，是不是？”

　　陆小凤稍感不解地看着叶锋，点了点头，道：“好像是。”

　　叶锋一指地上的铁面判官和勾魂手，又问道：“他们两人的画像不过是挂在第一楼，而青衣楼总共有一万多名高手，也就是说武功超过他们的，至少也有一万多人，是不是？”

　　陆小凤已经明白叶锋要说的意思，但他却还是点了点头，道：“好像也是。”

　　叶锋又问道：“那我是不是可以说，被他们杀掉的两人，不过是阿猫阿狗？”

　　这一次，不待陆小凤回答，叶锋已耸了耸肩，嗤笑道：“只不过杀了几只阿猫阿狗，有什么好骄傲的？”

　　陆小凤苦涩一笑，他竟无言以对。

　　“你！”

　　柳余恨、萧秋雨、独孤方都被猛地一呛，脸色铁青。

　　柳余恨绰号“玉面郎君”，但极具讽刺的是，他一张脸非但不好看，而且连丑都搭不上边儿，因为他只有半张脸，另外半边竟是被人直接削去，恐怖异常。

　　盛怒之下，整张脸更是惊悚、恐怖，令人毛骨悚然。

　　只听他冷冷道：“萧兄，我知道你独孤九剑已然大成，也知道你很生气，但这小子，还是教给在下料理。”

　　萧秋雨叹道：“原本我就正在发愁，到底是我动手，还是柳兄动手。柳兄有此要求，倒免了我一道麻烦。”

　　至于柳余恨口中所说他独孤九剑大成之事，竟是只字不提，显然是已经默认。

　　柳余恨又道：“独孤兄，你呢？”

　　独孤方哈哈大笑道：“连萧兄都退居其后了，我哪还敢跟柳兄争？柳兄只管动手，至于是给这小子一个痛快，还是要好好折磨一番，全在柳兄心愿。”

　　柳余恨双眼一眯，两道冷光自眸中爆射而出，口中厉喝道：“小子受——”

　　声音戛然而止。

　　柳余恨还未动手，只听叱的一声，一道掣如闪电的白芒，骤然自叶锋右手射出，这白芒长逾三丈，直接划过柳余恨的脖颈，鲜血四溅！

　　这一招并无任何招式，叶锋只是举起右手，简简单单一横，纵然是三岁稚童也做的出来，但就是一个“快”！

　　六脉神剑！

　　当然，又不仅仅只是六脉神剑。原本六脉神剑，叶锋只学了四路，但随着修为的提升，对他来说，十指都能透射真气，六脉神剑便当真只成了一门精妙剑法。

　　柳余恨根本还未来得及反应，已经身首分离。

　　噗通一声，脑袋掉在地上，紧跟着，整个身体也向后摔倒。他那颗并不算很圆的脑袋，在地上滚了几下，一双眼睛仍旧瞪着，满满全是不可置信之色。

　　瞠目结舌。

　　屋内几人全都呆住，陆小凤霍然起身，脸上闪过一丝错愕，定定瞧着叶锋。

　　独孤方更失声脱口道：“怎么可能？！”

　　萧秋雨、独孤方身体不由微微颤抖起来，稍稍顿了一下，萧秋雨才颤声道：“尊驾……尊驾是万梅山庄西门大侠，还是白云城主叶孤城？不知与我等究竟有何仇怨，可否告知？”

　　叶锋眼睛往铁面判官、勾魂手身上努了努，嗤笑一声，道：“因为我高兴。”

　　“动手！”

　　萧秋雨也不答话，冷喝一声，双脚点地，身形已向叶锋扑杀而去。

　　呛！

　　剑影一闪，萧秋雨手腕连抖，已将独孤九剑中的“破剑式”施展开来，数十道剑影突然出现，这一剑，竟是将叶锋额头、鼻梁、咽喉、太阳穴等数十个要害部位全都罩住。

　　咻！

　　独孤方没用任何兵刃，身体突然前倾，身体距地半尺，几近与地面平行，而后，双脚猛地在地上一蹬——咔嚓一声，地板断裂！

　　他人已如强弩射出的弓箭，直往叶锋下盘攻去。

　　半空之中，独孤方双掌翻飞，左掌在前，右掌在后，临到中途，却又变为右掌在前，左掌在后，便在这一前一后变化之间，一股黑色的真气随之而起！

　　有了叶锋先前的出手，陆小凤已丝毫不担心，知道萧秋雨、独孤方两人绝对非其对手。

　　饶是如此，陆小凤心中仍是一惊，萧秋雨那独孤九剑，他方才看过，但直到现在，他才发现这独孤方也不简单，因为他双掌所使，也是武林一门奇功——九阴真经！

　　更准确的说……是九阴真经中的摧心掌！

　　更难得的是，不同于萧秋雨地死搬硬套，这独孤方竟还在原有基础上，将自己原有武功融入其中，着实了得！


第440章 上官飞燕（上）

　　陆小凤眯眼望着叶锋，想要看看他会怎么应付。出乎意料的是，他竟好似没有反应过来！

　　这自然只能是假象。

　　因为陆小凤已瞧见他嘴角轻轻弯起，勾勒出一抹嘲讽冷笑，显然是胸有成竹。

　　陆小凤两撇眉毛动了动，心中不由疑惑起来：“这名不见经传的年轻人究竟有何来头？”

　　偌大江湖，卧虎藏龙的高手虽然不少，但能逃过他陆小凤眼睛的，可就太少了。原因无他，只因此世武林，若论朋友多少，他陆小凤若认第二，绝没人敢认第一！

　　电光火石之间，萧秋雨剑影已经刺来，而柳余恨双掌利剑般的黑气也已攻到！

　　萧秋雨当然知道叶锋实力远甚于己，他跟柳余恨骤然发难，就是想打叶锋一个措手不及，现在看来，计策奏效了！

　　他不由狞笑道：“臭小子，纳命来！”

　　正在此时，异变突生！

　　叶锋轻笑一声，打趣道：“独孤九剑？貌似我也会哦。”

　　话语才起，嗤的白光一闪，根本不见叶锋有何动作，他手上已多了一根晶莹剔透的白玉筷子，手腕随之一抖，以筷作剑，迎着萧秋雨那数百道剑影直刺而去！

　　萧秋雨蓦地瞪大眼睛，失声道：“独孤九剑！”

　　叶锋这一招，赫然也正是独孤九剑中的“破剑式”！

　　好快的出手，好凌厉的剑法！

　　就连陆小凤也不由耸动。

　　萧秋雨那一招“破剑式”，已算了得，但跟叶锋这相同一招相比，却是小巫见大巫，完全不够看了。

　　更何况，一人用剑，一人用筷，不消开打，已是高下立判！

　　惊呼声中，铛铛声响不断，利剑、白玉筷子相击，仿若兵刃互击，萧秋雨手中那柄利剑竟是咔嚓闷响不断，全都断成不足寸许，洒落在地。

　　嗖！

　　屋内顿时响起一道尖锐的破空之响，叶锋手中那根白玉筷子已如炮弹一般，爆射而出，直接洞穿萧秋雨的眉心！

　　洞穿！

　　劲气呼啸，气流引动带来的强压，蛮横撞在萧秋雨身上，萧秋雨倒飞而出，直接将屋子撞出一个大洞，摔倒在院落之中，一击毙命。

　　与此同时，柳余恨双掌已然攻来，但见叶锋左掌挥起，骤然向下拍去。

　　嗤！

　　劲气呼啸，一个巨大的金色手掌印突然出现，那金色手掌印也随着叶锋的动作，轰然向下拍去。

　　后发而先至！

　　轰的一声闷响，眼见柳余恨双掌就要击在叶锋双腿，但下一刻，他却是整个人被拍进地板，入地没有五尺，总也有四尺七八！

　　好狠辣的出手！

　　老板娘已完全看得呆住，非但呆住，全身都骇得轻轻颤抖起来。

　　陆小凤虽与朱停绝交，但却偏偏要来招惹她，她不是傻子，自然也知道陆小凤这是保护朱停，而果不其然的，但凡是敢动朱停心思的，绝大多数都要先过陆小凤这一关。

　　也因此，她见过许多奇怪的人，奇怪的事。

　　那些奇怪的人，相貌当然是千差万别，地位也尽不相同，但唯一相同点就是……他们的武功都很强，江湖上的名声也都很大，出手也都狠辣！

　　但跟面前这个温文尔雅、风度翩翩的年轻人相比……不，根本不能比！

　　便在此时，叶锋转过脸，冲老板娘微微一笑道：“这里好像是你的家？”

　　老板娘双腿打颤，只觉脑袋空白一片，根本不晓得叶锋为什么要这么问。

　　叶锋笑了笑，道：“抱歉，打坏了一些家具。不过就算我不出手，这里也不能住了。所以……你不会看我面善，讹我吧？”

　　“啊，不……不会！”

　　直到此刻，老板娘方才反应过来，生怕嫌自己表达的不够明白，还加上了肢体语言……不停挥手、摇头！

　　叶锋和煦如风地一笑，道：“那就好。这里没你什么事了，我跟陆小凤还得再等一个人，你先走吧。”

　　于是，老板娘就马不停蹄地走了。

　　陆小凤定定望着叶锋，而叶锋已直接坐在了桌边，就好似适才一切根本不曾发生过。

　　陆小凤等了很久，可叶锋还是没有开口的意思。

　　他的耐性原本不错，但现在却半分也忍不下去，直接坐在叶锋对面，摸了摸鼻下两撇胡子，问道：“在下陆小凤，还未请教兄台大名？”

　　叶锋笑道：“姓‘叶’，单字一个‘锋’，见过陆小凤。”

　　陆小凤轻继续问道：“叶兄适才所用剑法，想必正是独孤九剑，而叶兄那一掌，若是在下没有看错，应该正是密宗大手印？”

　　叶锋点头道：“不错。”

　　陆小凤问道：“请恕陆某冒昧，敢问叶兄师承？”

　　叶锋摇了摇头，洒然一笑道：“陆兄，你最爱不正是解密嘛，若是我直接告诉你了，那还有什么意思？再者说，你随便一问，我就回答，我的面子往哪儿放？陆兄你说呢？”

　　这自然便是拒绝了。

　　陆小凤洒然一笑，道：“好，那便不问这个问题。敢问叶兄跟这三人有何过节，何以一上来便痛下死手？若是毫无过节，这手段也未免太毒辣了些。”

　　“毒辣？”

　　叶锋耸了耸肩，笑道：“他们三人斩杀铁面判官、勾魂手时，陆兄是否也觉得毒辣？”

　　陆小凤面上一滞。

　　叶锋笑道：“这个问题就不争论了，我为什么这么干，除了我高兴，还有一点便是想帮陆兄免一道麻烦？”

　　陆小凤疑惑道：“为我免去一道麻烦？叶兄此话何解？”

　　叶锋手指一点房门，笑道：“我敢跟你打赌。”

　　陆小凤道：“赌什么？”

　　叶锋道：“就赌今日，是否有位绝色美人前来这里，还赌她会不会给你跪下！”

　　陆小凤刚要张嘴，晚风中突然传来一阵悠扬的乐声，美妙如仙。

　　这美妙无比的乐声之中，一股比花香更香的香气，也从风中吹来，迅速弥漫开来。

　　只是刹那，天地之间，都仿佛被这股香气充满，下一刻，屋子里突然间鲜花飞舞，各式各样的鲜花从窗外飘进来，从门外飘进来，然后又轻轻飘落在地面。

　　地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门。

　　一个妙龄少女缓缓从门外走了进来。

　　她穿着一件纯黑的柔软丝炮，长长拖在地上，拖在鲜花之上。她漆黑的头发披散在双肩，脸色苍白，但脸上一双眸子却是漆黑一片，黑得发亮。

　　上官飞燕！

　　这人自然便是上官飞燕。

　　铁面判官死了，勾魂手也死了，这是预料之中的；萧秋雨、柳余恨、独孤方也死了，这却是超出意料之外的，但她却像是根本没有瞧见，仍盈盈朝着陆小凤跪了下去。

　　原著之中，上官飞燕冲陆小凤跪下，他是纵身便逃，事后若真想避开，上官飞燕又如何能找到他？但他偏偏不情不愿往上赶，想来也是傲娇一种。

　　现下，陆小凤定定瞧着上官飞燕，一点儿逃走的意思都没有。

　　上官飞燕还未开口，叶锋已轻笑一声，道：“丹凤公主，若你真想求人替你讨回公道，就应该冲着我？”

　　上官飞燕抬起头，漆黑的眸子不解地望着叶锋。

　　面上如此，但她心中却猛地一惊，不住嘀咕想着：“这人究竟是谁？自己还未开口，他就知道自己的身份，并且从他的意思听来，更连自己想做什么，也一清二楚！”

　　叶锋笑道：“因为萧秋雨、柳余恨、独孤方三人，是我杀死的！”

　　什么？！

　　上官飞燕身体蓦地一颤，脸色微变，转眼求证似地望向陆小凤。

　　若说先前还有演戏成分，现下却绝无一丝一毫。萧秋雨、柳余恨、独孤方三人已死，她心中只认定是陆小凤下的手。

　　此事虽然出乎意料，但她却打定主意，非拉陆小凤下水。演戏演到家，她仍依照原计划行事，但她却绝对没有料到，斩杀萧秋雨、柳余恨、独孤方三人的，竟是这年纪轻轻的佳公子！

　　他究竟是何方圣神？竟有这般神通！

　　陆小凤耸了耸肩，道：“他没有撒谎，从始至终，我连一根手指都没动。”

　　刹那之间，上官飞燕原本就极其苍白的脸颊，仿佛变得更加苍白，一双漆黑的秋水眸子定定瞧着叶锋，颤声道：“敢问公子大名？这三人是妾身所托，何以下如此毒手？”

　　“姓‘叶’，单字一个‘锋’。”

　　叶锋轻笑一声，跟着道：“丹凤公主不必如此，你托他们，不过是想请陆小凤出手，现在有个更好的人选，你该高兴才是。”

　　上官飞燕嘴角突然弯起，笑靥如花道：“叶公子所说，可是你自己？”

　　“不错，正是在下。”

　　叶锋耸了耸肩，道：“眼下，我名声虽不如陆小凤，但手段却一定比他雷厉、狠辣，丹凤公主若是不信，咱们不妨到你的马车厢里，细细详谈，我自能拿出让你信服的证据……”

　　上官飞燕笑道：“叶公子既已这般说了，丹凤岂敢不从？烦请叶公子挪步。”

　　说罢，冲陆小凤盈盈一拜，双脚在地上轻轻一点，人也当真宛如一只轻灵的雨燕，直往屋外掠去。

　　宛如一片羽毛，身态轻盈，轻功灵动，姿态更是说不出的优美。


第441章 上官飞燕（下）

　　陆小凤摇了摇头，望着叶锋，苦涩一笑道：“打赌是叶兄赢了，不知叶兄找陆某，还有什么目的？”

　　叶锋笑道：“现在目的已经达到了。”

　　陆小凤睁大眼睛，奇道：“已经达到了？我怎么不知道？”

　　很可惜，叶锋已经不愿再多说，他只说了两个字：“告辞！”

　　陆小凤刚要张嘴，还待再问。

　　突然之间，嗖的一下，叶锋已如水蒸气般，凭空蒸发，消融在空气之中，连一丝气流都不曾激起。

　　该找自己的，却有人提前截了胡，不论是谁，心情都不会好。

　　陆小凤不单单心情很糟，眉头也拧了起来，似在思索什么。

　　片刻之后，他也起身走出屋子，此刻，太阳已经升了起来，阳光渐渐有了些暖意，院落前面，朱停仍躺在他那张摇椅上晒太阳，老板娘也在一旁站着。

　　朱停突然轻叹一声，缓缓道：“陆小凤，你肯定不知道，那个年轻人推开那扇门走进去时，我还劝他莫要平白无故送了性命，但是谁曾想到……”

　　他已说不下去。

　　陆小凤平时话很多，但这一次却沉默下来。因为不单单是朱停，若换作是他，只怕多半也要说相似的话。

　　他抬脚便要离开，但朱停却忽然问道：“你准备做什么？”

　　陆小凤这时才笑道：“原本丹凤公主是要找我的，平白无故却给别人截了胡，这已经有够憋屈的。若是连整件事的来龙去脉都不知道，那我岂不是更憋屈？”

　　他的意思已经很明显……不论如何，他都要将整件事查清楚，弄明白。

　　朱停笑道：“恐怕查清楚这件事是假，你更想弄明白那人的身份吧？”

　　朋友就是朋友，就算眼下他跟朱停闹翻，但朱停仍然一眼洞穿他心底的想法……他的确是这么想的。

　　陆小凤摸了摸两撇鼻下两撇小胡子，笑了笑，不再说话，直接抬脚离开。

　　朱停打了个哈欠，一个字也不愿再说。

　　就在他身影快要消失不见时，一直不曾开口的老板娘突然道：“你不要命了！屋子里你也瞧见了，他出手有多狠辣，武功有多高，就算两个陆小凤加在一块也不是他的对手！你这混蛋死了不要紧，可摇椅上这个混蛋怎么办？”

　　陆小凤突然顿住，缓缓道：“所以，我现在正要去找两个帮手。”

　　说着话，顿了一下，他又突然转过头，笑着道：“并且，还有纠正你的一个错误……单单一个陆小凤，能否赢他，都是五五之数。若真有两个，他必败无疑！”

　　陆小凤从来不曾跟别人提自己武功如何，纵然是好友花满楼再三询问，他也是一句不说。除了他自己，谁也不知道他武功高低。

　　但这一次，不知怎的，老板娘还没怎么问，他已说了许多。

　　……

　　……

　　青石街，上官飞燕的马车厢里。

　　叶锋尚在三丈之外，一股分辨不出是哪种鲜花散发的香气，已浩浩荡荡扑面袭来，这花香来势汹汹，但闻到鼻息之间，却是沁人心脾的舒爽、慵懒。

　　叶锋轻笑一声，已纵身而上。

　　哒哒声中，不消上官飞燕吩咐，马夫已挥舞起手中长鞭，车轮缓缓转起。

　　车厢内很宽敞，也很舒适，最下面铺着鹅毛般柔软的红毯，红毯之上，又摆着数十种五彩缤纷的鲜花，那香气便是这众多鲜花的香味混合而成。

　　被说叶锋，纵然是有着“花神”称号的花满楼，一时半会之间，恐怕也分辨不出。

　　上官飞燕就被这五彩缤纷的鲜花簇拥，正浅笑盈盈地瞧着叶锋。

　　她右手托着脑袋，右肘支撑在鲜花之中，身体斜躺，修长、婀娜的身段，骄傲、坚挺的双峰，便完美映入叶锋的眼帘。

　　叶锋笑了笑道：“丹凤公主，你可是在勾引在下？哦不，也许我应该称你是飞燕公主才对！”

　　上官飞燕风情万种地白了叶锋一眼，嗔怪道：“叶郎何必说得这般难堪？既然叶郎什么都知道，就知道飞燕决不是那种人！”

　　叶锋轻笑一声，也不点破这最后一层窗户纸，道：“那飞燕公主这是在诱惑叶某了？”

　　上官飞燕媚眼如丝道：“就是不知能否对叶郎有用了？”

　　叶锋轻叹一口气，道：“世上女子万千，若说还有一人能令世上所有男子疯癫，那人必是飞燕公主！若说还有男人不为飞燕公主着魔，他要么是傻子，要么不是男人。”

　　“那叶郎你呢？”

　　上官飞燕双腿微微摩擦，整个人似已融化，这五个字仿佛是从骨子里透出来的，更似来自天外，天籁一般。

　　叶锋笑道：“我当然不是傻子，我当然也更是男人。”

　　“那叶郎还在等什么？”

　　上官飞燕嗔怪地白了叶锋一眼，说话的语气，幽怨的就似独守数年空房的美少妇。

　　叶锋没有等。

　　他整个人已倾倒下去，一口含住上官飞燕樱桃般的红唇，舌头轻轻一挑，不必进攻，上官飞燕已经开城相迎，两条舌头缠绕在一起，津液缓缓渡来。

　　一股清凉的气息也扑鼻而来。

　　激吻之时，叶锋双手也没停下，按在上官飞燕的玉女峰上，大力揉捏起来。

　　上官飞燕低吟喘气，面颊带红，樱唇吐气，娇喘中，含着花瓣芬香，如麝如兰的香气缓缓吐出。

　　上官飞燕一对酥胸并不算大，但却异常坚挺，坚挺之中，却又十分柔软，宛如白云，又似棉花。

　　叶锋爱不释手，大肆把玩一阵。左手大力一扯，拉开上官飞燕的亵衣，胸前一对可令世人任何男人疯狂的玉女峰，便映入叶锋的眼帘，此刻它正微微颤抖，更是撩拨心弦。左手忙碌的同时，右手却出其不意地探进上官飞燕双腿之间，寻觅那一抹神秘的三角地带。

　　上官飞燕身体蓦地一颤，本能地夹紧了双腿。

　　叶锋也不理会，丝毫不懂得怜香惜玉一般，五指翻飞，宛如世上最优秀的钢琴大师，弹奏起世上最美妙的钢琴曲。

　　上官飞燕媚眼如丝，似乎已经动情，口中低低呢喃道：“叶郎，爱我！飞燕要你爱我！”双腿已情不自禁微微摩擦起来，在叶锋剧烈刺激下，浑身剧烈地扭动起来。

　　像蛇。

　　正在此时，叶锋却突然抬起头，双唇分开，右手放开，左手也从上官飞燕双腿抽出，一根晶莹剔透的长线便被带了出来。

　　上官飞燕茫然瞧着叶锋，眼中全是疑惑、不解之色。

　　叶锋却轻笑一声，冲上官飞燕眨了眨眼睛，道：“飞燕公主，我们再玩些别的！”

　　“什么？”

　　叶锋随手拿起一个酒壶，左手将酒水倒出，右手接住，随即又运起真气，刹那之间，那酒水已化作片片薄冰。

　　上官飞燕何等人物，她之所以能驱使霍天青、独孤方、柳余恨等一大票男人，温柔体贴、善解人意、绝色美貌固然是真，但身上的代价又何曾没有？

　　只瞧一眼，便已知道叶锋要做什么，不由娇羞地白了叶锋一眼，嗔怪道：“叶郎真会作践人家，花样儿真多！”

　　叶锋轻笑一声，一口将薄冰含住，随即低头，一口含住了上官飞燕玉女峰上的红豆。

　　刹那之间，一股极度冰寒的感觉，自胸前蓓蕾直冲上官飞燕的脑门！

　　“哦，叶郎、叶郎……”

　　上官飞燕动情地呻吟起来，但她却没有意识到，经过刹那的冰凉之后，那几片薄冰随着叶锋的轻吻，悄无声息之间，已自她周身要穴钻了进去。

　　“叶郎，爱我，飞燕要你爱我！”

　　叶锋突然笑着道：“飞燕公主，你若是真要我爱你，就不该拿着飞燕针时刻准备刺我。”

　　上官飞燕脸色微变，正环在叶锋脖颈的双手，同时一动，两枚尖锐细长的锋针突然出现，嗖的一闪，同时刺向叶锋后脑勺两大要穴！

　　滋滋！

　　那两枚飞燕针上，竟似闪着雷电，单单从这使用绣花针的功夫来说，上官飞燕的武功已不输给东方不败。

　　叶锋稍稍一愣，哑然失笑。

　　敢情自己将众多金氏神级秘籍留下，再经过一百余年的酝酿发酵，此位面的武力值当真迎来了大爆发。

　　武功一项，上官飞燕这种原本都排不上号的，竟也能提高到这般程度？！

　　一人之力，不足为道，但千万人之力，再加上百余年时间的发酵，果真不容小觑！

　　经此一遭，叶锋总算有了一层更深的理解，群众的力量好可怕。

　　电光火石之间，上官飞燕两枚飞燕针已经刺来，而叶锋却似没有反应过来一般，既没闪避，也没反击。

　　上官飞燕心中一喜，不论这人是谁，总算将他除去了！

　　下一刻！

　　眼见两枚飞燕针就要刺中叶锋，但叶锋的肌肤就好似钢铁构成的牛皮，身兼钢铁的硬度，又不失牛皮的柔软，那两枚飞燕针才触及叶锋的肌肤，便咻的一下，滑了过去。

　　上官飞燕心中惊骇：“铜皮铁骨？！”刚要再攻，但那两枚飞燕针被一股巨大的吸力吸住，死死贴在叶锋的肌肤上，想要拿起，却哪能如愿？！

　　真气防御罩是叶锋修为高了以后，自然而然领悟出的第一道防御，但这铜皮铁骨，却是天龙位面，他与扫地僧大战，将小无相功、北冥神功、九阳神功三种真气融会贯通，领悟出的第二道防御。


第442章 搞定上官飞燕

　　叶锋轻笑一声，嗖的一下，身形倏忽向后一闪。

　　上官飞燕只觉一股巨力徒然攻向自己双手，只是瞬息，叶锋已从他怀中挣脱而出，好整以暇地收拾好身上衣服，又随意拿起酒壶，给自己倒了一杯酒，一口饮下。

　　“好酒！”

　　叶锋口中大赞一声：“飞燕公主虽是蛇蝎心肠，但这酒却当真是好到没话说！总算在这车厢里找到一样能入眼的东西了……”

　　上官飞燕神色不定。

　　原本心中还不由徘徊，暗暗猜想叶锋的真实目的，自己谋害不成，此处再无第二人能援救自己，她心底早已是心惊胆颤，生怕叶锋辣手摧花。

　　爱财之人更加惜命，这道理再简单不过……若是连命都没了，纵然是留下富可敌国的财富，那又如何？！

　　念如电闪间，上官飞燕立即半曲着身子，跪倒在叶锋身前，道：“飞燕知罪，恳求叶郎责罚？”

　　“责罚？”

　　叶锋又喝一杯酒，笑道：“为什么要责罚？我一上来便道破你所有秘密，这些全是最机密之事，你想要杀人灭口，也是人之常情，何来责罚之说？”

　　不错，这也正是上官飞燕突下杀手的根本原因，她唯一没料到的是，叶锋年纪轻轻，竟已将武功练至这般程度，这等天赋，她还是第一次碰到！

　　叶锋语气诚恳，话语之中竟真是毫无责怪意味。

　　上官飞燕眼睛一亮，如蛇般柔软的身躯，匍匐在叶锋脚下，媚眼如丝道：“飞燕有眼不识泰山，被鬼迷了心窍，竟妄图对叶郎下手，怎能不罚？”

　　“哦，这可是你自己说的。”

　　叶锋打趣地望着上官飞燕。

　　上官飞燕身躯扭动如蛇，一双动情的双眼如火般瞧着叶锋，声音软腻道：“那叶郎便好好惩罚妾身，不论叶郎想对妾身做什么，妾身都随叶郎喜欢！”

　　岂料，叶锋却是一脚将上官飞燕踹开，道：“抱歉，在下已经戒色好多年，若想占我便宜，我劝你还是死了那份心吧。你要是再敢有此想法，我可不敢保证自己能否忍得住，宰了你。”

　　上官飞燕面色一滞。

　　戒色好多年？鬼才信你！但有一点却可以肯定：若自己再往上凑，他真敢一剑杀了自己！

　　纵横情场这么多年，没有任何男人能逃出她的手掌，除了自身吸引力巨大，根本原因还是任何男人的想法都逃不过她的双眼，掌握住男人的心，还怕控制不得他的人么？

　　但直到这一刻，她知道，那个例外出现了。

　　叶锋冲上官飞燕眨了一下眼睛，缓缓道：“并且，我早就已经惩罚你了。”

　　“什么？”

　　正在此时，胸部气舍穴、俞府穴，腹部鸠尾穴、巨阙穴，四个穴道同时传来一阵酥麻，上官飞燕不由用手抓了抓，但不论怎么抓，那酥麻之感却丝毫没消。

　　非但没消，而且越来越痒！

　　叶锋虚空一点，嗤的金光一闪，上官飞燕身上穴道立即被点，再也动弹不得。

　　上官飞燕惊慌道：“叶郎……叶郎你究竟对飞燕做了什么？”

　　“生死符。”

　　“什么？”上官飞燕瞪大眼睛。

　　叶锋冲上官飞燕笑了笑，道：“不让你动，是既让你知晓利害，又不弄伤自己，这是为你好。至于那‘生死符’究竟是什么，不妨给你普及一下……”

　　寥寥数语，叶锋已将生死符制法、利害通通告诉给上官飞燕。

　　上官飞燕越听越奇，惊奇的同时，更是不寒而栗，但没过多久，所有想法都没有了，因为她只觉五脏六腑、经脉骨髓中有千万只蚂蚁同时撕咬，痛痒难耐。

　　“啊啊啊，痒，好痒！叶……叶郎，放过飞燕！飞燕从此以后……以后，啊啊啊，好痒啊叶郎！！”

　　此刻，上官飞燕面色狰狞，双目充血，早已不复先前绝色美人的仪态，口中凄厉嘶吼，好似是从骨头里发出来的，道路两旁的行人全都听得毛骨悚然，情不自禁打了个寒颤。

　　“‘生死符’的利害关系，现下你已知道。此世除我之外，再无第二人能救得你。从此以后，你若是再有二心，那便如今日这般，求生不得求死不能吧。”

　　上官飞燕恳切望着叶锋，不住眨眼。

　　“嘴巴张开！”

　　上官飞燕立即张开樱桃小嘴，叶锋虚指一弹，一枚解痒药丸已进入上官飞燕口中，她身上穴道也被解开。

　　丹药入肚，痛痒之感立即缓解，只是片刻，已经全部消失。

　　上官飞燕轻吐一口气，恭敬望着叶锋，道：“主子，不知你准备让飞燕做什么？”

　　呵，倒还真是个聪明人，身份转换也真够快，并且还一点儿都不突兀。

　　叶锋洒然一笑，道：“我找你的目的，早就已经说过，为了讨一个公道，将金鹏王朝的财富全部要回来。只不过，不是为你，而是为我自己罢了。”

　　上官飞燕轻轻笑了笑。

　　这一点，不用叶锋提醒，她就已经知道。

　　上官飞燕道：“请恕飞燕斗胆，不知主子最终目的是什么？接下来要做什么？”

　　叶锋扭了扭脖颈，又喝一杯酒，随意道：“告诉你也无妨，聚敛财富不过是途径，最终目的是创建当世第一大组织，这组织的名称也一并告诉你好了，就叫作‘圣天门廷’……”

　　圣天门廷？

　　上官飞燕身体蓦地一颤，忽然想起一件极其恐怖之事！

　　金鹏王朝五十年前被灭国，而这圣天门廷，好巧不巧，正是五十年前开始式微，而后逐渐凋零，最终走出历史的舞台。

　　金鹏王朝虽是一个王国，但毕竟是在关外，五十年过去，已没有多少人记得，但现今，只要提起圣天门廷，江湖之中，但凡是老一辈，都能说上一两句。

　　更多的，则是满脸向往，与有荣焉般侃侃而谈，与圣天门廷有关的种种轶事，也是张嘴就来。

　　百余年前，那是属于小李飞刀李寻欢、天机老人、上官金虹的时代，江湖上最大的帮派是金钱帮，钱能通神，亦能役鬼的金钱帮，但上官金虹被杀之后，金钱帮土崩瓦解。

　　再之后，便是圣天门廷……一个传承辉煌、嚣张霸道百年的庞大势力！


第443章 论当世高手，孰为第一

　　金钱帮解散之后，江湖出现一个巨大的权力真空地带。

　　圣天门廷应运而起，随之发展成为笼罩整个江湖，长达百年的庞大势力，纵然少林、丐帮、武当、华山等一些老牌势力，也只能退居次席。

　　金钱帮只用短短两年便称霸江湖，依靠的，正是兵器谱上排名第二的上官金虹，再辅以二十余名兵器谱上的绝世高手。

　　而这圣天门廷，也是如此，甚至有过之而无不及。

　　因为金钱帮只有一个上官金虹、一个荆无命，而圣天门廷却同时出了七个人，这七人皆乃一母所生，感情甚笃，这也是他们能传承百年的根本原因。

　　这七兄弟最长寿的一人，足足活到九十岁！

　　这七兄弟在世之时，圣天门廷风头之盛，纵然是小李飞刀李寻欢也不敢直缨其锋。

　　当然，这七兄弟品行端正、磊落，即便势力最盛之时，仗势欺人是难免的，但为祸一方之事，却从未发生过。

　　势力这般，还能如此，也着实难得。

　　这也是李寻欢，乃至于其后的小李飞刀传人叶开、绝世刀客傅红雪，也对圣天门廷尊敬有加的根本原因。

　　圣天门廷消亡四五十年，江湖中的老一辈还念念不忘，也正是基于此。

　　当年，魔教为祸天下，正是圣天门廷联手叶开、傅红雪，彻底将魔教赶出中原，一直赶到西域关外，就连魔教教主血神子也被斩杀！

　　这七个兄弟也被武林中人尊称为“圣门七贤”。

　　圣天门廷历史如此辉煌，想不让人记住都难，而“圣门七贤”天赋之高，自是一时俊杰。可跟天赋相比，他们所学武功更吸引人眼球。

　　因为在此之前，天下之大，却鲜有听闻过的……乾坤大挪移、九阳神功、九阴真经、独孤九剑等等。

　　这诸般神级武学，运功法门与当世诸多神功决不相同，若是有人询问神功的来历，圣门七贤也是三缄其口，一个字也不曾透露。

　　第一代辉煌至此，但随后，圣天门廷却也步了金钱帮的后尘。

　　“圣门七贤”最后一人死后，执掌圣天门廷的继承人，能力不足，这倒也算了，更主要的是性格还有极大缺陷，目中无人、嚣张跋扈。

　　辉煌将近百年的圣天门廷从此开始式微。

　　只用短短两年，彻底瓦解，就此退出历史的舞台。而圣门七贤所学诸般神级武学，也流落民间。

　　萧秋雨之所以能学得独孤九剑中的“破剑式”、“破刀式”、“破枪式”，柳余恨能学得摧心掌，也都是托了圣门门廷颓败的福。

　　诸般念头，闪电一般掠过上官飞燕的脑海。除了这些，她更记起一件毛骨悚然的事情。

　　更准确的说……只是一个名字！

　　圣天门廷虽对自己武功的来历闭口不谈，但他们师父是谁，却丝毫不曾隐瞒。

　　当年，圣天门廷总部更摆着那人的画像，每个入门弟子，都必须对其三拜九叩，才算真正入门。

　　那个人……那个人的名字，不是别的，也正是叶锋！

　　“谪仙剑”叶锋！！

　　一念至此，上官飞燕突然无端惊出一身冷汗，因为她又联想起另外一个极其荒诞、神话的传闻，不由晃了晃脑袋，不停对自己进行催眠：“不，不会的，绝对，绝对不可能！”

　　瞧见上官飞燕一惊一喳的，叶锋眉头轻轻皱起，道：“怎么了？”

　　上官飞燕“啊”的叫了一声，回过神来，赶忙摇头道：“没，没事。”心底却已打定主意，一旦跟叶锋分开，自己要立即找两个人求证一下。

　　那两个人都是糟老头子，年龄有多大，谁也不知道，一个名叫大通，还有一个名叫大智。

　　这两人，一个上知天文、下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事，他都知道一点，另一个的本事更大，堪称智多星般的存在，无论你有什么难题，他都能帮你想出解决的法子。

　　轻吐一口气，上官飞燕已经缓了过来，恢复了原本的风范，笑靥如花道：“尊主，你接下来想做什么？”

　　这才多大一会儿，称呼已经从“主人”进化到了尊主？

　　叶锋不由挑了挑眉头，扫了扫上官飞燕，当然，这一次却是无论如何也瞧不出，须臾之间，上官飞燕脑中竟想了那么多事，道：“你原本要找谁，现下我就去见谁。”

　　上官飞燕心中又是一惊。

　　原本她心中还在猜想叶锋究竟知道多少，但现在却突然发现，对方竟是事无巨细，所有事都知道的一清二楚！这人到底是何方神圣，他是如何办到的？！

　　霍休！

　　上官飞燕此刻要去见的人，正是霍休。

　　金鹏国本是中原之外，一个非常古老的国度，富饶丰足，更藏有巨大财宝，但也正是因为这个原因，五十年前沦陷于邻国的铁蹄之中。

　　为保存复国火种，当时的金鹏王将国家的巨额财富分成了四份，分别交给内务府总管严立本，大将军严独鹤，皇亲上官木，上官瑾。

　　时间如流水，匆匆之间，五十年已经过去。

　　当时的几个人，上官瑾已死。

　　内务府总管严立本化名阎铁珊，创立珠光宝气阁，富甲关中；大将军严独鹤化名独孤一鹤，成为峨嵋派当代掌门；上官木正是霍休，这人城府、心机最深，隐藏得也最深。

　　他本身既是天下第一富人，同时又是青衣楼楼主！

　　眼下，这一系列事件幕后的推动者正是他！！

　　这人最爱钱财，为了消弭所有威胁，就要除掉所有知情者，上官瑾已死，那便只剩下阎铁珊和独孤一鹤，但偏偏这两人势力庞大不说，本身又全都是武林中的顶尖高手。

　　此世七大门派分别是：少林、武当、昆仑、峨嵋、华山、点苍以及海南派。

　　不说阎铁珊，单单这独孤一鹤，现下正是七大派中峨眉派的掌门，一手“刀剑双杀，七七四十九式”更是独步武林，妙绝天下，天下仅此一家，再无分店。

　　要杀这两个人，自然不容易，所以霍休要请陆小凤入瓮，来做他的刀。

　　很可惜，因为叶锋的半路杀出，霍休的所有计划注定将沦为泡影。

　　……

　　……

　　大抵两个时辰过后，马车行至一座山脚下，方才停了下来。

　　整座山光秃秃的，但半山腰却有一个小屋，屋中还坐着一个老头，清廋，干练，硬朗，挺拔，这人正是霍休！

　　上官飞燕掠身在前，叶锋紧随其后。

　　当上官飞燕直接推开小屋木门时，霍休正坐在一个精致的雕花木椅上，手中拿着一个酒杯，瞧见上官飞燕，他脸上神情古井不波，没有丝毫变化。

　　叶锋缓缓走了进去，上官飞燕躬身让开，笑靥如花道：“尊主，这人便是霍休。”

　　直到这一刻，霍休脸色才微微一变，脸上闪过一丝惊诧，但这惊诧却是一闪而逝，随即恢复平常，只眯着双眼仔细打量起叶锋。

　　叶锋径直走到霍休面前，摆了摆手，冲上官飞燕道：“你继续去忽悠陆小凤，能解决阎铁珊、独孤一鹤最好，不能解决也没什么。但有一点必须记住……”

　　“不论他们是生是死，我都要他们手中的财富！”

　　上官飞燕笑道：“尊主放心，婢子一定不辜负尊主所托！”瞧也不瞧霍休，身子一转，双脚在地上点了一下，人已宛如一朵黑色的云彩，迅捷无比地往山下飘去。

　　霍休神情仍然不变。

　　叶锋随手给自己倒了一杯酒，一口喝尽，笑道：“霍楼主好定力，发生了这样的事，还能这般镇定，佩服，佩服。”

　　霍休笑了笑，道：“她有这般反应，已经说明小兄弟已知道一切，更能说明跟霍某相比，她更坚信小兄弟赢面更大。这‘佩服’两字，应该由霍某来说才更合适。”

　　叶锋道：“初次见面，自我介绍一下，在下姓‘叶’，单字一个‘锋’，见过青衣楼主。”

　　霍休轻叹一口气，道：“老了，看来老夫当真老了，江湖上多了叶小兄弟这等后起之秀，我竟是从未听闻，纵然今日丧命于此，那也没什么稀奇了……”

　　叶锋笑了笑，道：“霍楼主莫要再说笑话……陆小凤曾点评天下高手，他说当今天下，武功真正能达到巅峰的，只有五六个人。”

　　“好巧不巧，这其中正有霍楼主。”

　　“陆小凤的武功也许连当世前三都入不得，但他目光之毒辣，却是当世罕有。若他说自己是第二，全天下怕是没人敢认第一了。”

　　霍休突然笑了笑，道：“叶兄总该知道，陆小凤目光之所以能毒辣至此，根本原因还是全天下没人能交到他那么多的好朋友，好巧不巧，霍某正是陆小凤的好朋友……”

　　“叶兄也总该知道，很多人都喜欢替朋友吹嘘的。”

　　叶锋不置可否地摇了摇头，淡淡道：“若真是如此，今日，霍楼主恐怕很难走出这个门了。”

　　“在下此次前来，一是准备从霍楼主手中接过青衣楼的担子，这第二么，正是想以霍楼主来丈量下叶孤城、西门吹雪等人的实力。”

　　霍休定定瞧着叶锋，问道：“听叶兄的意思，好像你便是这天下第一了？”

　　叶锋迎着霍休的双眼，点头道：“好像是这个意思。”


第444章 对战霍休，当世真正意义第一战（一）

　　霍休目光灼灼地盯着叶锋的双眼，想要看看这人究竟是在开玩笑，亦或者说他不过是个脑袋充满臆想的疯子。

　　然后，他忽然哈哈大笑起来。

　　因为他发现，叶锋的目光无比真诚，真诚到可恶，他既不是在开玩笑，也不是疯子，而是真真切切认为自己就是天下第一！

　　霍休活了七八十年，但却不得不承认，这实在是迄今以来，他遇过的最可笑、最可笑的事情，远比听到叶锋说他要从自己手中接过青衣楼还要可笑。

　　叶锋也笑了起来，口中还淡淡道：“霍楼主可笑完了？若是笑完了，咱们不妨再谈一谈别的事……”

　　霍休反问道：“你我之间还有别的事可谈？”

　　叶锋道：“当然有。”

　　霍休眯眼道：“譬如？”

　　叶锋道：“譬如我要创建江湖第一大组织，霍楼主可来辅佐我。”

　　霍休第二次大笑起来，道：“你的意思……是想让我霍休做你门下的走狗？”

　　叶锋笑了笑，道：“霍楼主何必把话说得这么难听？不过这么说也差不多，我的确就是这个意思。”

　　语气平淡，就似他口中所说，不过是生活中吃饭睡觉般的平常得不能再平常的小事。

　　霍休一愣，惊诧看着叶锋，倒没想到这人竟是出乎意料的“坦白”。

　　不！

　　与其说是坦白，倒不如说是嚣张、狂妄，以及胸有成竹、肆无忌惮！

　　霍休双目骤然爆射出两道寒光，冷冷道：“狂徒受死！”

　　话音才起，他双袖已经骤然向前一摆，两道金色的纯阳真气，呼啸而出，宛似猛虎发出的咆哮，形成两个圆柱直接攻向叶锋面门！

　　好精纯的真气！

　　叶锋双目一眯，这霍休所使纯阳真气，竟是比自己最初练习九阳神功还要精纯！

　　感叹是感叹，但叶锋却一点儿也不嫉妒。

　　霍休能修成如此精纯的真气，只因为他修练了一门这个世界上百分之九十九的男人都练不成的武功，不是因为修炼心诀太难，而是因为世上绝大多数男人都没这个毅力。

　　童子功！

　　不错，霍休所练，正是比葵花宝典需求条件更高的童子功！

　　修炼葵花宝典只要跟东方不败、岳不群等人那般，一咬牙，一跺脚，去了势便可。这童子功虽然不必去势，但美女当前，又有谁能忍受得住？！

　　霍休可以，所以他完全有资格拥有这一切。

　　念如电闪间，叶锋双脚在地上一蹬，身体腾空而起，人已如游鱼一般，迅捷似电地往后掠开一丈，掠至屋外。

　　霍休爆喝一声：“哪里逃？！”呼呼又拍出两掌，强大的真气四射而出，宛如无数条逆鳞被触、陷入愤怒的金龙四下游蹿，咔擦闷响中，小屋轰然倒塌。

　　叶锋轻笑道：“霍楼主，好大的怒气！”

　　霍休双目一眯，冷喝道：“小子受死！！”

　　倏忽之间，人已化作一条青影，嗖的一闪，鬼魅般往叶锋扑杀而去！

　　好快的身法！

　　叶锋口中大赞一声：“好轻功！”

　　霍休冷喝一声，半空之中，双手翻飞，而后猛地向后一缩，又迅捷似电地往前一推！

　　一股山峰般的巨力轰然自其双掌攻出，天际突然出现一面巨大的金色圆形“水面”，泰山压顶一般，自上而上，倾斜着攻向叶锋！

　　叶锋双眼一眯，脱口道：“九阳神功！”

　　这霍休非但练了童子功，而且不知从何处得到了九阳神功的秘籍，竟也将这九阳神功练至大圆满！

　　霍休面上狰狞，张狂大笑道：“不错，正是九阳神功！！毛头小儿，就算有上官飞燕那贱人，这一点你也不可能知道吧？”

　　叶锋的确没料到，不过也没太多惊诧。

　　古龙世界，绝大多数高手都有故意隐藏实力的恶习，木道人是，金九龄是，就连陆小凤也是，不单单只是一个霍休。

　　山脚之下，正隐藏身形、暗中偷窥上官飞燕蓦地呆住，身体微微颤抖起来。

　　她的确也不知道。

　　先前种种，不过是因为自己中了‘生死符’，方才做出那一切。至于叶锋、霍休两人武功谁高谁低，她也不知道，但她却没有选择，只能暂时归顺叶锋。

　　事关生死，她当然不可能当真离开。

　　只是眼前瞧见的这一幕，却突然往她头上泼了一盆凉水，这一刻，她已隐隐觉得这场决斗，霍休会是那个笑到最后的人！

　　那‘生死符’，自己身上的‘生死符’怎么办？！

　　回忆起车厢里发作的痛苦经历，上官飞燕心神慌乱，心悸莫名，连冲上去助叶锋一臂之力的心思都有了。

　　霍休的实力令叶锋、上官飞燕大吃一惊，但叶锋随后的反应却同样也使霍休、上官飞燕惊诧不已。

　　只见他先是微微惊诧，脸上随即浮现一抹狂喜，大笑道：“好！实在是太好了！”

　　好？究竟是哪里好了？

　　电光火石之间，霍休双掌形成的金色水面已闪电般击下！

　　轰！轰！

　　爆响不断，整座小山都微微颤抖，而被金色水面击中的地面，竟会轰出一个直径三丈、深逾半丈的大窟窿。

　　巨石撕裂，明媚的阳光下，石屑宛如灰尘一般，四处飞扬。

　　叶锋呢？

　　现场哪还有叶锋的影子？定眼再瞧，不知何时，叶锋却已在四丈之外。

　　好……好快的身法！

　　霍休冷哼一声：“好轻功！就是不知你还能闪躲多久！”

　　双脚猛地一蹬，身形宛如一道青影，仿佛是电影中剪辑的画面，无数画面叠加在一起，一组青色的身影，已再度往叶锋扑杀而去。

　　滋滋！

　　霍休双掌骤然爆射出两个金色的电芒，身形未动之前，两道金色雷电骤然暴涨，直往叶锋攻去！

　　叶锋大笑一声：“你的表演结束，该我了！”

　　嗤！

　　劲风咆哮，直径长达一丈的真气防御罩突然出现，叶锋双脚离地，悬浮空中。

　　两道金色雷电击中那真气防御罩，爆出轰的一声巨响！

　　一股强大的气波，宛如碎石落入水面溅起的涟漪，一层又一层扩散开来。

　　咔嚓！

　　这股气波宛如凌厉的刀锋，不论碰到任何物体，几乎是一瞬间，好似刀切豆腐，全都切开，半山腰的巨石直接被切成两半。

　　受先前霍休那一击炸雷般的巨响的影响，山内野兽乱窜，飞禽乱飞。

　　一只慌不择路的飞鸟逃窜方向不对，恰被这股气波所切，身体直接一分为二，随后砰的一声，直接爆炸，不论是羽毛，亦或是骨肉，全都化为粉末。

　　山脚之下，上官飞燕倒吸一口凉气，难以置信地望着山上两人的战斗。

　　只此一招，上官飞燕就已知道，自己先前的料想大错特错，两人谁胜谁败，她仍旧判断不出，但叶锋实力雄厚，也绝对不会直接被霍休碾压，自己的性命算是暂时保住了。

　　但她身体却仍是剧烈颤抖，心惊胆颤。

　　原因无他，盖因这两人早非自己能比，不论是谁，秒杀自己都是轻而易举，只要他们开心！

　　她突然很后悔自己被钱迷了心窍，竟然答应跟霍休合作，这无异于与虎谋皮！

　　霍休这般爱财之人，事成之后，自己也只有被杀人灭口的结局！！

　　她自然也非善茬，若是按照她原先设计的剧本，自然是想依靠霍天青来对付霍休。

　　但直到这一刻，她已可以肯定，纵然是霍天青，也绝非霍休的对手！

　　半山腰上，这轰然一击过后，几乎是第一时间，笼罩在叶锋身上的真气防御罩也跟着消失。

　　上官飞燕眉头皱起，心底疑惑道：“难不成因为这一招实在太过消耗内力，根本不能维持很久？！”

　　霍休也是这般想的，脸上闪过一抹喜色，张狂冷喝道：“黄毛小儿，受死吧！！”


第445章 对战霍休，当世真正意义第一战（二）

　　怒喝声中，霍休身形化作一只青鸟，袖袍飞舞，狂风乱卷，身形包裹在一片金色的光芒之中，直往叶锋身上扑杀而去！

　　轰隆！

　　这惊天一击，好似挟着雷霆万钧之力，炸雷声响之中，那金色残影点闪不止。

　　瞬移！

　　霍休这倾尽全力的一击，轻功提升到极致，也如叶锋那般，超越了人眼的分辨力，使出了瞬移的步伐。叶锋却仍站在原地，一动也不动，好似根本没反应过来。

　　上官飞燕蓦地瞪大眼睛，屏住呼吸，只感觉心脏噗通噗通，加快了跳动。

　　眼见霍休双掌散发而出的掌气已要攻至叶锋身上，就在这一刻，叶锋忽然动了，只见他缓缓向前，身上并未出现适才的真气防御罩，但他人却是直接迎着霍休走去。

　　这……这是要找死？！上官飞燕气急败坏，简直忍不住要张口大骂了。

　　岂料，正在此时，奇异的一幕突然发生！

　　叶锋突然轻飘飘站在霍休身旁，只见他屈指一弹，嗖嗖几下，几片薄冰已射入霍休的身体，而后更轻轻拍了一下霍休的肩膀，最后才云淡风轻地离开。

　　不知为何，霍休突然向前倾倒，直接攻在地面，咔嚓一声闷响，小山裂开一条长长的、深不见底的狭缝。

　　轰隆一声闷响自地下传来。

　　霍休这一击先是将巨石地面裂开，所有攻击力全被大地承受，这一招破坏力自然巨大，但跟大自然相比，却还是渺小到没边。

　　嗔目结舌。

　　上官飞燕心脏‘咯噔’跳了一下，心悸莫名，轻轻摇了摇头，难以置信地看着叶锋。

　　这……这究竟是什么武功？

　　不，这已经不能算是武功，仙法，这简直跟神仙法术没什么两样！

　　叶锋先前所有的动作，上官飞燕全都看得一清二楚！

　　霍休那一击更是迅如闪电，猛胜雷霆，但偏偏叶锋轻描淡写自霍休身前走过，霍休身体之所以前倾，肯定也是因为适才叶锋轻轻在他肩膀上拍了一下。

　　那一刻，时间仿佛停止，只有叶锋一人能移动，又或者是他平白为自己造出半秒的时间！

　　他，正是利用这段时间做出别人做不成的事！

　　但极其恐怖的是，他若是瞬闪瞬杀倒也罢了，偏偏他所有举动全都落在众人眼中，这就太过毛骨悚然了。

　　这一招实在太过匪夷所思，非但是上官飞燕，就连霍休也被骇出一身冷汗，头皮一阵发麻，实际上，身为当事人，他体会的毛骨悚然，远比上官飞燕更深刻！

　　他缓缓回过头，两条胳膊微微颤抖，眯眼道：“这是什么武功？”

　　叶锋笑了笑，道：“太极剑意！”

　　霍休道：“太极剑意？”

　　叶锋笑道：“这是我跟别人对战，从未领悟出的太极剑意，名字叫‘寸阴尺璧’？”

　　霍休眯起双眼，缓缓道：“西汉时期，刘安《淮南子·原道训》曾有一句话：‘故圣人不贵尺之璧而重寸之阴，时难得而易失也。’，这名字倒也贴切。”

　　“若是与人相斗，老夫能多出那一寸光阴，别说是一块美玉，纵然是拿全天下的财富来换取，也是一桩赚翻天的买卖。”

　　叶锋负手而立，笑着道：“霍楼主，要不咱们还是坐在一块儿，愉快地商量下合作的问题？”

　　霍休嘴角噙出一丝冷笑，忽然道：“你在流汗。”

　　叶锋笑着反问道：“霍楼主流的冷汗又哪里少了？”

　　霍休道：“不错，我的确惊出了一身冷汗，但你跟我不一样，你除了在流汗，还在拖延时间！”

　　果然……能将陆小凤耍的团团转的，观察力之敏锐，反应之迅速，当真是没话说。

　　叶锋故作不解道：“拖延时间？我不懂霍楼主的意思。”

　　霍休嘴角露出一抹讥笑，道：“既然你这么了解我，就应该知道，我这人旁的不会，但最擅长的就是做买卖。天下道理殊途同归，做生意跟练武功也没什么不同。”

　　“哦，这说法倒也有趣。”

　　叶锋笑了笑。

　　霍休继续道：“每一件物品都有自己的价钱，而每一种武功也都有利弊。虽然很不情愿，但我也不得不承认，你那一招‘寸阴尺璧’的确能够称得上是‘天下第一’！”

　　叶锋笑道：“多谢霍楼主夸奖。”

　　霍休双眼一眯，道：“但你只用了一次，就已累得大汗淋漓。适才你使用真气防御罩，也没出现这种状况。只能说明这一招，极其耗费内力，甚至还耗费一些别的东西。”

　　“正如做买卖，钱不够，休想买到货物，你那一招‘寸阴尺璧’也是一般，内力不到一定程度，绝对无法再用第二次！”

　　叶锋轻轻拍掌，笑道：“霍楼主好眼力，教人想不佩服都不行。”

　　事实也正如霍休所说，这‘寸阴尺璧’威力固然惊人，但施展起来，非但需要达到一定的内力，而且更需要精神力充沛。

　　这一招，虚幻缥缈，早已超出武侠武学范畴，纵然放在玄幻世界，也是类似时间停滞BUG似的绝招，施展的要求，自然也极高。

　　叶锋笑着道：“不过，霍楼主好像忘了一件事，内力定然会消耗，拖延时间又有何用？”

　　霍休冷冷道：“叶锋，你是在怀疑霍某脑力么？”

　　“适才，我才将九阳神功施展出来，你就一眼认出，难道你以为我会蠢到认为全天下就只有我霍某一人练过九阳神功？！而九阳神功有何神效，还需要我再说一遍么？”

　　“呵，又被拆穿了。”

　　叶锋笑了笑，继续道：“说起这九阳神功，霍楼主，咱们不妨再好好聊一下它的起源，你虽然将九阳神功练至大圆满，但你可知道这门武功——”

　　霍休冷哼一声，直接打断道：“你已经问了太多问题，现在该我了，而我只有一个问题……适才，你明明可以一击将我击杀，但为什么没有下手？！我可警告你，再敢东扯西说，我立即杀了你！”

　　“做实验。”

　　“什么？”霍休眉头一挑。

　　叶锋打了一个响指，笑着道：“欧克，时间已经差不多了……霍楼主，难道你没有发现刚刚我施展‘寸阴尺璧’之时，将几片薄冰射入了你的身体？”

　　霍休刚要张嘴，中脘穴、水分穴、气海穴几个穴道突然瘙痒难耐。

　　叶锋缓缓道：“射入你体内的几片薄冰，既算暗器，又算毒药，名字叫做‘生死符’。你是第二个被我中下‘生死符’的人，上官飞燕是第一个。”

　　顿了顿，叶锋又将‘生死符’的炼制、后果娓娓道来，但这一次，情况却变得截然不同。

　　只见霍休立在原地，经过最初的瘙痒难耐之后，原本苍白的脸，微微变红，只是瞬息，那红色又变成殷红的血色，无数血滴缓缓从他周身毛孔沁出。

　　下一刻！

　　嗖嗖几声，几片已经结成冰僵硬的血块迸射而出，而霍休整个人也变成了血人！

　　山脚之下，暗中观察的上官飞燕骇然瞪大眼睛，心中骇然想道：“这是怎么回事？！”

　　其实究竟是怎么回事，她心底再明白不过——‘生死符’解了！

　　正如人体机能调节，新陈代谢，排出一切有害物质，适才那几片血块以及浑身毛孔沁出的血滴，全都是霍休解毒成功的表现。

　　只是刹那，他已经解开了‘生死符’！

　　霍休双目爆射出两道寒光，不无得意、讥讽道：“‘生死符’？好像并不怎么管用……”

　　叶锋轻笑一声，淡淡道：“很好，现在我总算弄清楚了一件事。”

　　霍休讥笑道：“弄清楚这‘生死符’对霍某或者修为高于霍某的人，不起任何作用了？”

　　叶锋点了点头，道：“不错。”

　　霍休定定瞧着叶锋，冷冷道：“若你真是因为这原因，没有第一时间将我斩杀，那么抱歉……你只能在黄泉路上后悔了！”

　　话语声落，一对袖袍再度鼓起，双臂猛地一摆，双掌五指虚抓，闪电一般，直往叶锋面门而去。

　　嗷嗷嗷——

　　嗤声不断，劲风呼啸，随即便是狂风乱卷，空中也传来宛如巨龙猛虎般的咆哮声，响彻天地！

　　霍休双掌闪电般出手，只是刹那之间，已攻出九九八十一次，金色的纯阳真气，连绵不绝倾泻而出，掌起掌落，掌落掌起，八十一条金色蛟龙也随之出现。

　　咆哮声中，这八十一条金龙四面八方攻向叶锋！

　　这轰然一击，霍休实已是倾尽全力，甚至是被叶锋所激，超常发挥，威力之大，远超以往任何一刻。

　　天地之间，登时充满肃杀之意！

　　霍休森然厉喝道：“狂徒受死！！”

　　瞧见这雷霆不及赫赫之威，上官飞燕蓦地瞪大眼睛。

　　心悸，惊颤，胆寒。

　　叶锋还没什么反应，反倒是她这个旁观者已全身颤抖起来，至于究竟是惊骇、恐惧，亦或是其他，恐怕连她自己也分辨不清。

　　下一刻！

　　呛的一声，天地之间顿时响起一阵龙吟虎啸的清脆之响，斩龙出鞘！

　　然后，上官飞燕便看见了终生也无法忘却的一幕。

　　出鞘声落，只听嗤的一声清脆响声，随后便再无任何声音，便在这一片寂静中，一道青泓，浩浩荡荡倾泻而出，好似直抵天际！

　　所有金龙在这道青泓面前，都显得渺小无比，碰之即消！


第446章 对战霍休，当世真正意义第一战（三）

　　抽刀断水水更流，但这一道青泓的光芒，是刀能斩断流水，还是流水毫无阻碍？

　　寻常人眼里，这自然是一个极其白痴的问题，但放在天下武人那里，却是水能灭火，还是烈火燎原，水也克制不得的命题。

　　可在这一刻，这问题却有了答案。

　　但听嗤嗤闷响不断，那为数众多的金龙真气碰到这道青泓，随之消融，只是瞬息，已消失地干干净净，没留下一丝痕迹。

　　上官飞燕蓦地呆住，怔怔瞧着叶锋，瞧着那一道直通天际的青泓，一颗心脏砰砰砰乱跳不止，仿佛下一刻就要从嗓子眼跳出，然后她再无任何留恋，掉头便走。

　　干净利落。

　　直到此刻，直到瞧见叶锋这无比璀璨的一剑，她才确定，今日这一战，霍休是必败无疑了。

　　山腰之上，霍休同样蓦地瞪大眼睛，失声道：“这也是太极剑意？！”

　　叶锋轻笑一声，缓缓道：“适才忘了告诉你，我跟那人相战，非但领悟出了‘寸阴尺璧’，而且还领悟了第二种剑意。”

　　霍休呆住，喃喃道：“第二种剑意？”

　　叶锋笑着道：“你说的没错，短时间内，我的确不能再次使用‘寸阴尺璧’，但我拖延时间，真如我说过的，单单只想做那个实验。纵然不用‘寸阴尺璧’，你仍旧不是我的对手。”

　　若是不曾开打，不，就算是两人开打，若是没有这一剑，霍休也绝对不会认为自己会输。

　　但现在……

　　连上官飞燕都瞧出他已必败无疑，他自己又何尝不知道？

　　一念至此，霍休双眼一眯，正要开口，叶锋却是嗖的一声，人已欺身而近，斩龙虚空一削，嗤的白光一闪，一道碧绿的水波，层层荡开，直往霍休脖颈削去。

　　太极剑意！

　　这一剑削出，并无巨响产生，几近没发出任何声息，气流也似没发生任何变动，一汪碧绿的水波已经产生。

　　“等等——”

　　霍休双目一眯，两个字方才脱口而出，却已再没说下去的时间。

　　那道碧绿剑意，宛如一个平静流淌的河流，并未产生任何压力，看上去人畜无害，但霍休却知道，只要自己被击中，那便有死无生，再无生还的可能。

　　逃已经来不及，那便唯有阻挡！

　　霍休不作他想，双脚迅捷如电地在地上一蹬，身形游鱼般向后掠去，与此同时，半空之中，他还运起纯阳真气，一对袖袍随之鼓起，双掌一缩一伸。

　　嗤！

　　劲风大作，随之响起一道无比尖锐的破空之音，两道金色真气呼啸而出！

　　啵！

　　两道金色真气跟那一汪碧绿剑意轰然相击，同时消散。

　　挡住了？霍休放松地倾吐一口气。

　　这一幕实在太过意料之外，连他自己也不曾料到，原本按照他的设想，自己这一招只能抵消叶锋这一攻的大部分内力，自己受伤却是在所难免的。

　　受伤没关系，只要自己还活着，只要自己还有说话的机会，那就行了。

　　但就在下一刻，霍休脸色却是蓦地大变！

　　就在他全力抵挡叶锋这一击之时，嗖的一下，叶锋身形一闪，再现身时，竟已出现在霍休背后，左手迅捷如电地在霍休身上一点，将其制住，右手则抓住了霍休的后脑勺。

　　霍休脸色大变，厉声道：“叶锋，你要做什么？！”

　　叶锋轻笑道：“霍楼主，想来你也算个人才，我原本还想用你，但一来‘生死符’对你没用，而你的忠心在我看来，就是扯淡；二来你身兼童子功、九阳神功两大顶级内功，若是不要，实在太过对不起自己。”

　　霍休声音微微有些发颤，道：“我的内功？你……你又怎能——这是怎么回事？！”

　　他原本还想询问，叶锋如何能将自己的武功夺为己有，但话才说到一半，他就感觉浑身内力，连绵不绝自丹田运向头顶诸穴，再由诸穴源源不断流入叶锋的双手。

　　“这门武功名叫‘北冥神功’，寓意来自庄子《逍遥游》，创造出来便是夺他人内力为己用。”叶锋笑了笑，解释道。

　　霍休心中惊骇，双目充血。

　　叶锋继续道：“你猜的没错，这世上不仅仅只有你练过九阳神功，啊不，说起来，若不是因为我，你又怎么可能学会九阳神功？说起来，你还应该好好谢我才是。”

　　“所以，你也不必怨恨，这九阳神功的版权，原本就属于我，现在不过是事后追究，收回版权罢了。至于你这一身童子功，呃，就当是利息好了。”

　　霍休身体蓦地一颤，难以置信道：“你……你说什么？”

　　叶锋缓缓道：“是的，你没有猜错，我也没有说错。眼下你脑中想的是什么，事实便是什么。”

　　“叶锋，你……你是‘谪仙剑’叶锋！！哈哈哈……”

　　霍休面目狰狞，他也如同上官飞燕那般，突然回忆起那个毛骨悚然的传说。

　　“知道了、知道了，但没必要这么大声吧？”

　　顷刻之间，叶锋已将霍休五成内力吸入体内，但那声惊呼过后，霍休却彻底沉默下来。

　　不对！

　　叶锋双目一眯，骤然施展身法，直接向后掠出七尺，随之运功，真气防御罩立即出现。

　　几近就在叶锋意识到不对劲的一瞬间，砰的一声巨响，霍休的身体骤然炸开，成为一团血雾，攻击范围长达一丈，直径一丈圆球以内，草木枯萎，地面乌黑一片。

　　叶锋脚尖点地，飘身闪出十余丈。

　　破碎虚空中，惊雁宫一战，横刀头陀为了阻止思汉飞等蒙古高手，曾使出“破精自绝大法”，身体爆成一团血雾，血雾攻击范围长达三丈，三丈以内的士兵，全被急窜的真气活生生震毙。

　　若是所料不错，霍休所练武功，应该跟横刀头陀类似，甚至更有过之而无不及——他身体爆开，除了这一身真气，还伴有剧毒！

　　叶锋负手而立，轻轻叹了一声。

　　可惜了。

　　另外一半纯阳真气。

　　这霍休，心机、城府俱是上等，临死之前，却也同样硬气，倒也不愧是一代枭雄。

　　……

　　……

　　另一边，青石街上，陆小凤已经找到了自己的第一个帮手。

　　花满楼！

　　他这第一个帮手，自然只能是花满楼。

　　双目虽瞎，却比世上任何人都热爱光明；相信人性的美好，积极、乐观的生活；体贴、宽容，对所有需要帮助的人，都提供力所能及的帮助，纵然对方欺骗自己，也不心怀怨恨，而是换位思考，设身处地为他人着想……

　　这，便是花满楼。

　　跟古大侠笔下另外一个著名瞎子蝙蝠公子原随云不同，花满楼雍容尔雅、和煦如风的面庞下，仍旧是花开满楼！

　　此刻，陆小凤、花满楼已经上了一辆马车，跟叶锋有关的大致情况，陆小凤已全部告诉花满楼，接下来他们要做三件事。

　　第一件事是搞清楚上官丹凤找上自己究竟是为了什么；第二件事是搞清楚叶锋的真实身份；第三件事则是未雨绸缪，要解决前两件事，就要提前搞定西门吹雪！

　　而要解决这三件事，他们只要做一件事就行……只要找到两个人。

　　大通和大智！

　　这两人实在是神通广大，知道的秘密也多，理所当然的，想杀他们灭口的也多。想要找到他俩，并不是一件容易的事情，说是不容易，其实也不难。

　　只要找到龟孙子老大爷就成，这就简单多了。

　　两个时辰以后，陆小凤和花满楼已经找到龟孙子老大爷，一行三人也已经乘坐马车，来到大通、大智两人藏匿的山洞。

　　陆小凤、花满楼两人站在洞外，龟孙子老大爷已大步流星走进了山洞。


第447章 活着的传说（一）

　　龟孙子孙老爷已经进去很久，陆小凤和花满楼同样在山洞外等了很久。

　　阳光明媚，清风徐徐。

　　阳光温柔地照在他们两人的身上，清风轻轻吹拂起他们的衣袂，放在以往，这风和日丽的天气，定是让人身心愉悦，但此刻，陆小凤却是眉头微皱，脸上满是焦躁。

　　他已等得有些不耐烦。

　　所以他暂时将龟孙子孙老爷的叮嘱抛在脑后，探头往山洞里瞧了瞧，然后哑然失笑。

　　那山洞外边瞧着极大，但再往里边走二十步，立即变得阴森而黑暗，洞口很小，无论谁都只有爬着才能进去，孙老爷自然就是爬进去的。

　　陆小凤苦涩一笑，重新站回到花满楼的身旁。

　　花满楼却微笑着道：“我知道你一定已等得着急了，可你为什么不想想，这里的风景多美，连风吹在身上都是舒服的，一个人能在这里多停留一会儿，岂非是福气？”

　　陆小凤洒然一笑，道：“你怎么知道这里的风景好？”

　　花满楼道：“我虽然看不见，却能领略得到，所以我觉得，那些虽然有眼睛却不肯看的人，才是真正的瞎子，你觉得呢？”

　　陆小凤原本想跟花满楼斗斗嘴的，但听了花满楼的回答，他却再也说不出话。

　　正在此时，山窟里传出孙老爷的声音，道：“可以开始了。”

　　陆小凤抛出第一块五十两重的银子，问出了自己的第一个问题是；“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”

　　寻找花满楼之前，他已做了功课，既然知道了上官丹凤这个名字，再顺藤摸瓜，知道金鹏王朝，也就不足为奇了。

　　片刻之后，山窑里传出一个低沉的声音：“金鹏王朝本是关外极南之地，一个无比富庶的古老王朝，五十年前已经覆灭，据说王族的后代都已全都流亡到了中土。”

　　陆小凤轻吐一口气，他对这答案极其满意，又抛了一锭银子，问出了第二个问题：“上官丹凤是否便是金鹏王朝的公主？”

　　山窑里沉默良久，最后才缓缓道：“是。”

　　陆小凤抛出第三锭银子，继续问道：“若是她找上了我，那么她会请求我做什么？”

　　山窑里，那个低沉的声音突然冷冷的道：“你只给了我五十两银子，竟想让我未卜先知？！不如我给你一百两银子，你来回答我好了！”

　　陆小凤苦笑一声，问道：“这个问题不算，我——”

　　大通直接打断，冷酷道：“你若还有问题，那就再丢一锭银子进来！”

　　陆小凤瞪大眼睛，道：“可是你根本没有回答我的问题啊？”

　　大通冷冷道：“谁说我没有回答，难不成你以为我刚才在放屁？！”

　　这一次，就连花满楼都不由苦笑一下，摇了摇头。

　　陆小凤望着花满楼，摇了摇头，道：“我敢向你保证，这世上绝对没有比说一句废话就能赚五十两银子更划算的买卖了！”

　　说着话，他又随手抛出了一锭银子，略作沉吟，最后才缓缓道，“这世上若是有一件极其困难的事，定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”

　　这一次，山窑里又沉默了很久，最后才说出了四个字：“没有法子。”

　　虽然稍稍有些失望，但也是意料之中的答案。

　　陆小凤又抛出一锭银子。

　　这一次，他沉默得更久，而后才问出了自己的第四个问题：“叶锋是谁？”

　　一声冷哼重重传出，大通气急败坏地反问道：“不妨我再给你一百两银子，你来告诉我赵三李四王二麻子是谁？！放心，这次不收钱！但你若是再问这种问题，那就再也不必多说了！”

　　陆小凤眯了眯眼睛，吸了一口气，缓缓道：“单单一个名字，当然不足以说明什么。但，若是这人能一招之内，直接将柳余恨、萧秋雨、独孤方三人斩杀……”

　　顿了顿，陆小凤继续道：“……这人的身份，应该就能确定了吧？”

　　陆小凤还未说完，山窑里已传出“咦”的一声，而待他问完，陆小凤跟花满楼虽在山洞之外，却都能听到，山窑里有人倒吸一口冷气，此刻更是浑身微微颤抖起来。

　　两人相视望了一眼。

　　大智和大通的反应，同样也是意料之中的。

　　这一次，山窑里沉默的时间长达一刻钟，而耐性早被磨完的陆小凤，却极其安静地等着，没发出一丝声响，但是大通给出的答案，却让他大失所望。

　　“不知道。”

　　简简单单，只有三个字。

　　陆小凤瞪大了眼睛，不甘心地追问道：“不知道？那你还让我们等那么长时间？”

　　大通冷冷道：“你随便给出一个名字，我认真思考了，最后反倒是我的错，你竟然还敢怪我？”

　　陆小凤被呛得说不出话，唯有苦笑一下，无可奈何地摇了摇头。

　　花满楼很开心地笑了一下，道：“不错，这决不是你的错。”

　　陆小凤一瞪花满楼，道：“你好像很开心？”

　　花满楼轻摇折扇，微笑道：“任何事都难不倒、名满天下的陆小凤竟会哑巴吃黄连，这难道不是一件极其值得开心、值得大笑的事么？”

　　“不错。”

　　陆小凤摇了摇头，道：“若这事是发生在你身上，我肯定也会开心大笑的。”

　　两人正要离开之时，远处突然传来一阵马蹄声，不久之后，一辆精致的马车便出现在两人的视野之中。

　　花满楼眉头轻轻皱起，道：“是她？”

　　上天为你关上一扇门的同时，往往也会为你打开一扇窗。花满楼七岁时双目瞎掉，他得到的补偿是……无论是听觉还是嗅觉，都变得异常敏锐。

　　当然，这也是许多瞎子都拥有的特性。

　　他已通过从车厢里散发出的细微香气，嗅出了车厢主人的身份。

　　陆小凤脸上也闪过一丝惊诧。

　　花满楼是通过鼻子，而他则一眼便认出了那辆马车。

　　那么问题来了……她既然已经找了叶锋，为何还要来找自己？难不成她所求之事，当真是麻烦到连叶锋那等修为，都难以解决？！

　　马车停下，啪的一声，车厢木门打开，一个曼妙的身影纵身掠出，施施然落在花满楼的身旁。

　　这人不是旁人，正是他们先前求证的“上官丹凤”！


第448章 活着的传说（二）

　　上官飞燕望着花满楼，嘴角弯起，娇笑道：“花公子，咱们又见面了。”

　　花满楼微笑点头：“见过公主！”

　　两人打过招呼之后，上官飞燕便不再多说，瞧也不瞧陆小凤。

　　陆小凤似有些不满意，道：“丹凤公主，就算你心底看重他多一些，也不能对我视而不见吧？”

　　直到这一刻，上官飞燕那双漆黑的眸子，方才定定落在陆小凤的身上，眨了眨眼睛，娇笑道：“若是你答应帮我一个忙，那我便再也不会对你视而不见了。”

　　忽悠开始。

　　陆小凤笑道：“丹凤公主，你这请人帮忙的态度，倒也着实特别。”

　　上官飞燕笑道：“我能请得起的三个人，现在都已经死了。若是我再不拿出些特别的法子，又怎能请得动陆小凤陆大侠？”

　　花满楼笑道：“飞燕你算是走对了棋，陆大侠脾气倔，向来是别人求他他不做。若是别人不理睬他，他反倒心急火燎，自己往上赶，生怕慢人一步。”

　　“真的？”

　　上官飞燕睁着一双乌黑发亮的眼睛，惊喜地看着花满楼，道：“花公子的意思是，这事他是再也不会推脱了吧？”

　　花满楼微微一笑，这已是最好的答案。

　　陆小凤心头颇有一种交友不慎之感，苦笑道：“为着以后不再被丹凤公主无视，我恐怕唯有解下这事了。”

　　上官飞燕浅笑一声，冲陆小凤深施一礼，道：“丹凤多谢陆大侠仗义出手。”

　　陆小凤摆了摆手，道：“丹凤公主，三日之前，叶锋不提前跟公主商谈，他说了什么？”

　　潜意识里，陆小凤既已认定上官飞燕是前来请求自己出手的，自然而然推测出叶锋从中抽手。

　　上官飞燕脸颊莫名一红，羞赧道：“他……他说了几句话，然后就离开了？”

　　陆小凤瞪大眼睛，道：“就只是这些？”

　　上官飞燕点了点头，然后整个头都低了下去，一张脸都好像红成了苹果。

　　陆小凤还待再问，花满楼却已从中打断，微微一笑道：“既然如此，那便不必多问了，是非曲直，总会有个说法的。公主来此，可还有其他事？”

　　上官飞燕“啊”地轻叫一声，道：“这山洞里是不是便住着大通、大智两位高人？”

　　花满楼点头道：“公主有什么想知道的？”

　　上官飞燕随手抛了一锭五十两的银子，陆小凤笑道：“没想到丹凤公主早就将规矩打听好了……”

　　山洞里传出大通的声音：“你问吧。”

　　上官飞燕沉吟片刻，脑中组织了一下语言，缓缓道：“你认不认识一柄式样古怪的利剑，剑身狭长，好似拥有两个剑柄，这柄剑的主人名跟圣天门廷又有什么关系？”

　　圣天门廷？！

　　陆小凤跟花满楼同时一怔。

　　江湖之上，但凡是老一辈的，没有不知道圣天门廷的，江南花家底蕴深厚，家藏甚丰，陆小凤跟花满楼不可能不知道，但上官飞燕突然这么问是什么意思？

　　“那柄怪剑前沿三尺，是否还有一个小洞？”

　　上官飞燕蓦地瞪大双眼……她已回忆起叶锋那惊天地、泣鬼神的一剑，念至于此，不禁轻轻攥紧了衣袂，轻轻吐出一口气，点了点头，最后方才缓缓道：“是。”

　　微风拂面，她脸色却微微有些苍白。

　　山窑中陷入长久的寂静，这一次，又是足足沉默一刻钟。

　　一个含着惊颤低沉之音才传了出来：“我原本是不愿多说，但是现在看来，却是不得不说了。”

　　陆小凤、花满楼眉头轻轻皱起，这话实在太过莫名其妙，教人如何也猜不出。

　　“你们可曾听说过小李飞刀？”

　　小李飞刀？！

　　嘶的一声，上官飞燕突然将手中的衣袂撕裂，大通并未回答，只是一句反问，但她却是全身颤抖起来，脸色也蓦地一变。

　　这一刻，再也没有任何表演的成分。

　　不说上官飞燕，纵然连陆小凤、花满楼也全都脸色一变，耸然动容。

　　百余年前，那是属于小李飞刀李寻欢、上官金虹、天机老人、飞剑客、荆无命、嵩阳铁剑等人的时代，百余年后，他们全都化作白骨，他们的人虽不在，但他们的事迹却已成为传说。

　　这众多传说之上，还笼罩着一团浓密到怎么也化不开的阴影。

　　叶锋！

　　“谪仙剑”叶锋！！

　　大通缓缓道：“百余年前，百晓生以兵器谱点评天下武功，排在第一的，是天机老人的如意棒，而排行第二的，则是上官金虹的龙凤双环。小李探花的飞刀屈居第三。”

　　“但是，这只是一个人没有出现前的排名。那时若百晓生还在世，重排兵器谱，那柄剑的排名就算不是第一，也能跟天机老人那根如意棒并列了。”

　　陆小凤笑着插嘴道：“我知道，那人名叫叶锋！绰号‘谪仙剑’！这称号还是出自小李探花李寻欢之口。而他手中所使兵刃，名字叫做斩龙剑！”

　　“你还知道什么？”

　　陆小凤不说话了，他也就只知道这些，至于李寻欢是何时何地，在什么情景下说的，他是一点儿也不知道。

　　既然是传说，自然只有轮廓，没有细节。

　　一百多年前的事情，普通人又怎么可能特意打听，并牢记于心？！这世上，类似大通、大智这样的怪物并不多。

　　大通冷冷的道：“你若是这么想说，接下来不妨由你来说！若是不知道，那就将嘴闭上，安安静静听着！”

　　陆小凤摸了摸鼻子，苦笑道：“还是由你来说好了。”

　　大通哼了一声，接着道：“不错，那人正是‘谪仙剑’叶锋！”

　　“当时他年龄不足三十，只现身数月随即侠影藏匿，世人再也不曾一见。但就是那短短月余，他却宛如流星一般划过天际，只做了几件事，名声之大，却已盖过风头最盛的小李飞刀！”

　　“你们既然听说过上官金虹，自然便知道金钱帮，圣天门廷之前，这金钱帮便是江湖中势力最大的帮派。而叶锋现身第一件事便将上官金虹之子上官飞斩杀，顺带还杀了兵器谱上排名第八的‘横扫千军’诸葛刚。”

　　“经此一战，叶锋之名随即轰传天下，也自是从此刻起，所有江湖中人都知道，他的最终目标是挑战兵器谱上排名第二的上官金虹！”

　　大通简简单单几句话，立即在众人心中勾勒出一个嚣张狂妄、肆无忌惮的冷酷形象。

　　不知怎的，陆小凤双眉不由轻皱起来，一股不详的感觉突然涌入心头，不由想着：“百余年前的‘谪仙剑’，名叫叶锋，现下这个突兀冒出来的，也叫叶锋……”

　　若说这两人没有关系，打死他都不信！

　　关键是……这两人究竟有什么关系？

　　陆小凤安静倾听。

　　虽然搞不懂先前大通为何不说，现在却又不再隐瞒，但总算是能搞清楚叶锋究竟是来自何处了。

　　“其后，叶锋又将兵器谱上排名第十的东海玉箫斩杀，魔教大欢喜女菩萨同样命丧其手，无论是哪一件，原本都是足以令江湖震动，轰传天下的大事，但跟他接下来做的两件事相比，这些却都是极其渺小的小事。”

　　“‘小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发’，这本就是百余年前，江湖上流传最广的一句话。探花郎飞刀出手，非死即伤，这原本是江湖中的一条铁律，但在叶锋这个变数出现之后，又出现了例外……”

　　大通的描述实在太过令人神往，陆小凤不禁脱口问道：“他接下了小李飞刀？！不对，据说他俩是交情极好的朋友，小李探花岂会对自己的朋友下手？”

　　大通冷冷道：“你跟西门吹雪也是好朋友，若他要杀一个八岁孩童，并且是非杀不可，你会眼睁睁看他杀么？！”

　　“这……”

　　陆小凤倒吸一口凉气，再度被呛得说不出话。

　　大通缓缓道：“当时的情况也差不多，甚至有过之而无不及。”

　　“因为叶锋一定要杀的孩童，乃是跟李寻欢有过八拜之交的兄弟之子。据说，李寻欢那结拜兄长也是义薄云天之辈，至于叶锋为什么一定要杀，时间久远，已不可考。”

　　不论龙啸云、龙小云父子如何卑鄙，但他两人却极其善于表演，示于人前的，往往都是义薄云天的男子气概，流传到后来自然也是如此。

　　“当时有幸观战的，不过寥寥两人，但这两人的来头同样不小，一个是飞剑客，还有一个，便是上官金虹最得力的助手荆无命！皆是名传百年之辈。”

　　“这一战虽鲜有人见，但其中的精彩，却是丝毫不输于‘天下第一剑’谢晓峰对战绝世剑客燕十三！”

　　陆小凤再度忍不住道：“那他当真接下了小李飞刀？”

　　“开战之前，李寻欢曾求叶锋手下留情，但叶锋却是一意孤行，挥剑便要斩杀，李寻欢迫不得已，只有出手，那一刀一剑的璀璨，言语实难描述其万一。”

　　“最终的结果……便是斩龙剑身出现一个小洞，叶锋没受任何伤害。”

　　“表面上来看，叶锋防下了李寻欢这一刀，但两人本就是至交好友，李寻欢虽是被迫出手，但肯定没下必杀之决心，没有杀意，那一刀的威力，自然大打折扣，这一战的胜败，却是谁也说不清楚。”


第449章 活着的传说（三）

　　龟孙子孙大爷、大通、大智，看上去虽有三个人，但实际上这三人不过是同一个人。

　　古大侠笔下的世界，没有两把刷子，是很难活下去的，连霍休、金九龄、木道人这等顶级高手都要故意隐藏自己的实力，更不必说知晓如此众多秘密的孙大爷。

　　至于他是如何知晓这么多机密之事的，恐怕就连古龙自己，也给不出一个合理的解释。

　　说白了，正如神雕之中，独孤求败是金庸给杨过开出的金手指，这通晓江湖所有机密事，便是古龙给整个故事开的金手指，其目的不外乎推动剧情。

　　原著之中，孙大爷最终被南王世子谋反中，被叶孤城等人所杀，也证明一句经典台词的真理性——你知道的实在太多了！

　　伴随着孙大爷的描述，现场陷入死一般的寂静之中，众人虽未能一见当时战况，但是单凭想象也知道，那定是百年难得一遇的一战。

　　上官飞燕心悸莫名。

　　她知道，自己心中最恐怖的猜想已经成为事实，此刻心神惊诧、震撼，哪还想得出别的？

　　男人跟女子毕竟是不同的。

　　陆小凤轻叹一口气，目露向往之色。就连花满楼也是微微叹了一口气，道：“前辈风采，令人向往！”

　　这时，孙大爷却忽然笑了一声，道：“其实你们倒也不必妄自菲薄，不说白云城主叶孤城、万梅山庄西门吹雪，单单你陆小凤的武功，已经超过兵器谱上任何一人，所欠缺的，只是李寻欢舍己为人的胸怀气度罢了。”

　　陆小凤肃容道：“不敢。”

　　即便是他，听到小李探花李寻欢，也不敢有丝毫不敬，是不敢，也是不愿！

　　花满楼叹道：“小李飞刀，例不虚发，但李大侠虽然杀人，可每次杀人却定是为了救人，从未有一次是因为自己，此等风度，确是我辈所不及……”

　　孙大爷继续讲述道：“叶锋、李寻欢一战极为隐秘，当时知道的人就极少，一百余年过去，知道的人就更少了。所以那一战虽然精彩，但论及知名度，的确是不如其后的一战。”

　　这时，花满楼突然插嘴道：“八月十五，月圆之夜，洞庭湖畔，不战不散！”

　　陆小凤眉头一皱，隐隐约约记起什么。

　　孙大爷道：“江南花家传承数代，百余年前，叶锋、上官金虹洞庭湖一战，还未开打之前，已经轰传天下，若是没有任何记载，才是天大的怪事，你能知道这十六个字，也是理所当然。”

　　“叶锋、上官金虹皆为当世绝顶高手，两人约战洞庭湖，其时暴雨连绵，战斗过程跌宕起伏。战斗之前，叶锋实力还不如上官金虹，现场除了探花郎，所有人都以为叶锋必败无疑。随着打斗的进行，就连探花郎也不得不承认，叶锋多数是要败了。但就在最后一刻，叶锋被龙凤双环击飞，身体悬浮空中，已无余力抵挡，此时上官金虹突然舍弃龙凤双环，十指迅捷如电地虚弹，竟是异想天开地以水滴为载体，将内力灌注其中，最后再轰然击出，这雷霆一击，直接将叶锋轰入洞庭湖，就在所有人都以为他必死无疑之时，他却突然从水中冲出，非但没死，而且内力更上一层楼，一剑璀璨刺出，直刺得上官金虹爆体而往，但叶锋却也随即消失，再也不曾出现。”

　　“当时，兵器谱上排名第四的嵩阳铁剑瞧了那一剑，直言愿为叶锋门下走狗。天机老人同样承认自己低估了上官金虹的实力，至于对叶锋的预估，完全是错到没边儿。而‘谪仙剑’这三个字，也是在这种情景之下，出自探花郎之口，缓缓流传开来。”

　　陆小凤眉头一直微微皱起，似在极力思索什么，待到孙大爷说完，他才总算想起来，脱口道：“九阳神功！他最后之所以能反败为胜，便是因为九阳神功！”

　　“不错，不过那又是另外一段传奇了。”

　　孙大爷低沉而沧桑的声音，幽幽传来。

　　“当时，现场观战之人，并不知道叶锋明明已经内力全无，为何突然之间却能反败为胜，直到‘圣门七贤’的崛起。原来早在洞庭湖决战之前，叶锋就已布局天下，将自己一身所学……独孤九剑、乾坤大挪移、九阴真经、九阳神功等诸般武功传了下去，这才有了后来的‘圣门七贤’，也正式拉开了圣天门廷的百年辉煌。直到‘圣门七贤’老幺将九阳神功练至大圆满，世人才明白叶锋反败为胜的根本原因。”

　　陆小凤听得微微一滞，心下感慨莫名。

　　“真要说起来，你也要感谢叶锋，若不是他，你陆小凤又如何能学得乾坤大挪移，并且在原有的基础上演化创新？”

　　陆小凤摸了摸鼻子，轻轻笑了一声。

　　正在此时，孙大爷突然问道：“你们知道小李探花并不稀奇，但探花郎之前，还有一位名动天下的小偷。若是以各自所在时代来说，他的名气之大，比之探花郎还有过之而无不及……”

　　“你们可有人知道？”

　　花满楼身体已轻轻颤抖，极力压抑住自己的激动，却没能成功，仍是大为动容道：“楚香帅！”

　　“强盗中的大元帅，流氓中的佳公子”！

　　这人自然便是极其厌恶暴力，手上不曾沾染任何一人性命的楚留香！

　　李寻欢宽仁大度，但整个人却笼罩着一层凄凄惨惨戚戚的色彩，而楚留香却是积极向上，相信阳光，相信正义，永不妥协，纵然面对绝境，也是心存希望。

　　他两人实在是有太多相似之处，花满楼如此激动便也不足为奇了。

　　陆小凤眉头却微微皱起，有些搞不懂孙大爷突然提这做什么。

　　与此同时，他也意识到身旁的上官飞燕，不知怎的，身体颤动的幅度越来越大，不由关心问道：“丹凤公主，出了什么事，你身体感觉不舒服么？”

　　也正在此时，山洞之中，再度沉默一刻钟之久的孙大爷，重重吐出一口气，缓缓道：“‘谪仙剑’这三个字，的确是探花郎观看叶锋、上官金虹决战之后所说，但这只是其中很小的一部分，极其微不足道的一部分……而那一句完整的话，还与你陆小凤有关！”

　　什么？！跟陆小凤有关？！

　　这……这是什么意思？！

　　现场三人全都蓦地一怔，骇然呆住，皆是面面相觑，就算是已经猜到叶锋来历的上官飞燕，也是一般。

　　只听孙大爷低沉的声音，不无惊惧的道：“那一句完整的话是……‘此人只应天上有，人间哪得见一回。他原本就是‘谪仙’降世，非但是现在，百年之前的楚留香，他已出现。百年之后的陆小凤，他也仍会出现。’！”

　　呆若木鸡。

　　陆小凤、花满楼、上官飞燕三人嗔目结舌，神情之惊诧、震撼，已根本无法再用言语来形容。

　　轰隆一声巨响。

　　宛如脑中炸开一记惊雷，只感觉头脑之中空白一片，嗡嗡作响之声，震荡不止，全都陷入呆滞。

　　怎么可能？！

　　从楚留香到李寻欢，再到现如今，可是足足跨越三百年！若真如孙大爷所说，李寻欢能够预卜先知姑且不提，岂不是说叶锋现在最低已有三百岁？！

　　顺着这个思路延伸下去，一个更加惊悚的推测涌入陆小凤、花满楼的脑海：“若一切是真，也就是说……眼下出现的这个叶锋，正是百余年前的那个‘谪仙剑’叶锋！！”

　　刹那的错愕、惊骇过后，众人皆是不寒而栗，后背乍起一层白毛汗，一阵头皮发麻！！


第450章 活着的传说（四）

　　这一刻，时间仿佛停滞，空气也好像不再流动，就连蔚蓝天空的云朵，好似也定在原处。

　　寂静。

　　现场陷入死一般的寂静，微风吹过，此时，两只欢闹的云雀你追我赶，叽叽喳喳地飞过，但这清脆的鸟鸣声，却将寂静的气氛衬托地更加寂静。

　　气氛压抑。

　　良久之后，花满楼按了按被风吹动的衣袂，缓缓开口道：“请问，现在这个叶锋，是否也正是百余年前的那人？”

　　这次他询问之前，忘了再往山洞里丢银子，而孙大爷竟也同样忘记了，沉默了很久之后，方才幽幽道：“不知道。”

　　声音之中，夹带着难以掩饰的惊颤之意，虽然答案是“不知道”，但他心底的真实想法，却是司马昭之心，所有人都再明白不过。

　　这实在太过毛骨悚然，令人难以接受。

　　陆小凤忍不住发问道：“小李探花那句话，有没有可能是后人杜撰的？又有没有可能，那话根本不是小李探花所说，而是某个好事之徒随意捏造的？”

　　山洞里，孙大爷的声音冷冷传来：“你若是不相信，就不该发问！”

　　陆小凤苦笑一下，再也说不下去。

　　孙大爷又冷冷补充道：“此事究竟是真是假，你倒是还可以适才提出那个问题的姑娘。‘谪仙剑’叶锋已是神龙见首不见尾，他的事本就隐秘之极，更不消说他那柄斩龙剑了！”

　　唰！

　　经孙大爷这么一说，陆小凤、花满楼的注意力全都放在上官飞燕身上。

　　诚如孙大爷所说，知晓叶锋这个人的，本就极少，更不必说他那柄剑了，再加上上官飞燕上来便一口道破斩龙剑的种种细节，这就更让人不解了。

　　上官飞燕轻吐一口气，努力平复下情绪，缓缓道：“是我亲眼瞧见的！”

　　陆小凤眉头一挑，追问道：“什么时候？”

　　上官飞燕道：“三日之前，城西半山腰……那日，他掠上我的马车，跟我说了几句话，问出霍休的位置后，直接找到霍休，一剑将其斩杀。”

　　什么？！

　　这一次，不单单只是陆小凤，就连花满楼也是耸然动容，一剑秒杀霍休？这怎么可能？！

　　陆小凤追问道：“他两人相斗的细节，公主可否详细说明下？”

　　上官飞燕目露惊骇，点了点头，缓缓将叶锋、霍休相战之事娓娓道来。当然，‘生死符’之事，自是只字不提的，至于初始战斗过程，也全都省略，直接将她瞧见的那一剑的璀璨，道了出来。

　　哗然。

　　陆小凤、花满楼全都呆住，就连山洞里的孙大爷也不例外。

　　他两人皆是绝顶高手，虽未亲眼相见，但是单单只凭上官飞燕的描述，都已想象出叶锋那一剑的威力，是何等的惊天地、泣鬼神！

　　只听孙大爷幽幽道：“百余年不见，他武功修为达到这般地步，虽然恐怖之极，但却也是意料之中的……”

　　滚你的意料之中！

　　陆小凤心悸莫名，却是望着上官飞燕，问道：“丹凤公主，敢问他找上霍休的原因，你知道么？”

　　上官飞燕脸颊蓦地一红，有一些扭捏，顿了顿，方才道：“他……他上来便跟我说了一些稀奇古怪的话，还说若是答应了我的请求，作为回报，我……我也必须答应他一件事，我……”

　　她已说不下去。

　　一个男人瞧见一个绝色美人，能提出什么令人难以启齿的要求？她根本不需要再说，众人谁也清楚明白了。

　　陆小凤摸了摸鼻子，笑道：“虽然有些趁人之危，但这人倒也光明磊落……公主你答应了么？”

　　上官飞燕一瞪陆小凤，道：“就算答应你这四条眉毛的大混蛋，我也不会答应他！”

　　说罢，她脸又红了一下。

　　陆小凤不知该用哪种表情来回应，只得岔开话题：“既然公主没有答应，他又为什么一定要杀霍休？不，回答这个问题前，公主不妨先告诉我，你为什么一定要杀霍休？”

　　上官飞燕道：“因为霍休便是挟着当年金鹏王托付宝藏中的上官木！当年，金鹏王朝顷刻便将被敌国所灭，当时的金鹏王分别将国家的巨额财富分成四份，分别交给了四个人……”

　　紧接着，上官飞燕又将阎立本、严独鹤、上官木、上官瑾等人事迹娓娓道来。

　　现场诸人，她原本就想忽悠陆小凤、花满楼入局，而孙大爷虽然是局外人，但偏偏这老怪物什么都知道，早已知道，那又何必瞒他。

　　陆小凤轻叹一口气，颇有些唏嘘感叹。

　　岂料，下一刻，他却是神色一转，再度追问道：“丹凤公主，你还是没说他为什么要帮你？”

　　上官飞燕定定瞧着陆小凤，整张脸都成了一个红苹果，几度张嘴，最多却只吐出“因为”两字，便再也说不下去。

　　陆小凤道：“嗯？”

　　“因为我对他做了这个，你这讨厌的大混蛋！”

　　上官飞燕气地一跺脚，脑袋突然往上一凑，蜻蜓点水般亲了陆小凤一口，而后用力咬了一下，随即施展身法，宛如一缕青烟，随即掠走。

　　陆小凤呆住，然后轻笑一声。

　　花满楼轻叹一声，缓缓道：“她既然不愿说，你又何必咄咄逼人？”

　　陆小凤叹了口气，道：“难道你瞧不出她对我撒了谎？”

　　花满楼淡淡道：“我知道？”

　　陆小凤瞪着眼睛，道：“你知道？”

　　花满楼道：“我知道她撒了谎，但你总该好好想一想，无论她撒什么谎，为的不过是讨回一个公道，若是单单只靠她一人，又如何斗得过阎铁珊、霍休跟独孤一鹤？”

　　“你够义气、够朋友，甚至已可算是个侠客，但你却有个最大的毛病。”

　　陆小凤只有听着。

　　花满楼道：“这世上有很多人虽然很可恶，很可耻，但他们做的事，有的也是被逼不得已的，你最大的毛病，就是从来没有替他们想过。”

　　陆小凤看着他，过了很久，才轻轻的叹息了一声，道：“有时我的确不喜欢跟你在一起。”

　　花满楼道：“哦？”

　　陆小凤道：“因为平时，我总觉得我这人还不错，可跟你在一起时，我觉得自己简直就是个十足十的混蛋！”

　　花满楼微笑道：“一个人若知道自己是混蛋，那么他总算还有药可救。”

　　陆小凤也笑了出来。

　　花满楼道：“现在公主已经找上你了，我们接下来该做什么？”

　　陆小凤笑道：“当然是依计划行事，找西门吹雪来帮忙。”

　　花满楼奇道：“你想到请他出手的法子了？”

　　陆小凤道：“没有。”

　　花满楼失笑道：“但你却是充满信心。”

　　陆小凤道：“我的确很有信心，因为已经不必我们去请，只需要一封信，他就会主动出手。”

　　花满楼道：“哦？”

　　陆小凤叹道：“若是你跟他接触过，就会明白，这世上有一种人生来就是为了杀人，而杀人在他们眼里，也是一件无比崇尚的事。只有在杀戮那一刻，他们才会发自肺腑的愉悦，其他时间不过都是为了等待这一刻的发生。”

　　花满楼神色凝重，一个字也不愿再说。

　　陆小凤继续道：“他们也都是寂寞的，无比寂寞。若是得知有‘谪仙剑’这等高手存在，若你是他们，你会怎么做？”

　　花满楼摇头道：“我不是他们。”

　　顿了顿，他又接着道：“我知道你对他的剑法素来极有自信，但跟叶锋相比呢？”

　　陆小凤摇了摇头：“肯定不如！我常说这世上有五六人修为已至巅峰，霍休便是其中一人，但……”

　　他又摇了摇头，叹息道：“老实说，若是上官丹凤没有骗我们，非但是西门吹雪，我根本想不出这世上还有谁是叶锋的对手，他恐怕真是天下第一了……”


第451章 剑气VS剑意（上）

　　陆小凤和花满楼离开山洞之后，果真没有再亲自前往万梅山庄，只写了一封信，那信的内容也简单至极：“‘谪仙剑’重现江湖，一剑斩杀霍休。”

　　飞鸽传书。

　　陆小凤世界，能称得上剑客的，只有两个人，其中一个便是西门吹雪。

　　西门吹雪痴迷剑术，他整个人都奉献给了剑道，若这世上再无剑可用，这种人无异于行尸走肉。这种纯粹的剑客，又怎么可能没听过“谪仙剑”这个称呼？

　　实际上，若要请动西门吹雪，“谪仙剑”这三个字已经足够。

　　信鸽飞回，西门吹雪没有回信。

　　花满楼还打趣陆小凤，说：“看来这次你算是失策了。”

　　陆小凤摇头轻笑道：“那可未必，若西门吹雪没答应，这信鸽根本没机会飞回来报信……”

　　花满楼皱眉道：“他连一只鸽子也杀？”

　　陆小凤道：“若是他喜欢，他连一只蚂蚁都不会放过！”

　　花满楼再度陷入沉默，一个字也不愿再说。在他眼里，这种只为杀戮而生的人实在太可怕，简直连人都算不上。

　　西门吹雪果真出马了。

　　见到陆小凤，他说的第一句话是：“‘谪仙剑’在哪儿？”

　　陆小凤卖了个关子，笑言只要他能帮自己解决眼下这件难事，自然便会见到“谪仙剑”，然后西门吹雪说出了第二句话：“若是见不到，死的人便是你！”

　　西门吹雪身形便如空气，幽灵一般，突然消失。

　　他们两人是多年的好友，数十年的交情，已有两年不曾见过面，再度相逢，西门吹雪只问了一个问题，撂下一句必杀令，并且……若是陆小凤骗了他，西门吹雪真会杀了他。

　　这种人，的确已不能再简单称之为“人”。

　　霍休虽然已被叶锋所杀，但上官飞燕还在，随后的发展倒跟原著一致。

　　上官飞燕演技大爆发，利用假金鹏王将陆小凤、花满楼耍的团团转，第一个除掉阎铁珊。而后霍天青先消耗掉独孤一鹤部分内力，西门吹雪出场，直接将其斩杀。

　　他二人已死，霍休又为叶锋所杀，金鹏王拜托之事，算是完美解决。

　　事情出乎意料的顺利，陆小凤原本应该开心，但他却笑不起来，因为这件案子的疑点实在太多——只要还有一个疑点没解决，这事情就不算完。

　　……

　　……

　　此刻，他正坐在一个巨大的木桶里洗澡，氤氲缭绕，水温适宜。

　　一边洗澡，一边思考。

　　上官飞燕的表演很完美，但露出的破绽却着实不少，譬如若她真是丹凤公主，为何自己提起飞凤针，她却说自己根本从未听过？譬如那个金鹏王的六根脚趾……

　　类似的疑点还有更多，当这众多疑点聚集在一块，另一个真相便浮出了水面。

　　但最大的疑点，还是要数金钱问题！

　　阎铁珊乃关中第一富人，珠光宝气阁拥有的财富，又岂容小觑？

　　霍休更是了不起，虽搞不懂他到底做什么生意，但他拥有的财富却比阎铁珊只多不少，据说，他的钱多到十辈子也花不清，就算每天吃一万两一顿的饭，吃上三五年也未必能花光！

　　“富可敌国”这四个字，不单单只是来形容他的财富，而是谁也不得不承认的事实。

　　但就在这两人死后，他们的财富却不翼而飞。

　　陆小凤是一个极其聪明的人，纵然是上官飞燕谋划良久，他现在也已经意识到，无意之中，自己已落入了她的算计。

　　正思考间，啪的一声，木门突然被人推开。

　　四个身材高挑，面容娟秀的女子缓缓走了进来，她们身上的衣服紧贴着身体，轻易便将傲人的曲线勾勒出来。

　　陆小凤苦笑。

　　这样的美人，平日若是能见到一个，已是祖坟上毛冒青烟的好事，但今夜他却是一下子瞧见了四个，放在以往，他想都不敢想，现在却只能苦笑。

　　峨嵋四秀！

　　这四个身材不错，脸蛋更是不错的美女，自然便是独孤一鹤门下“三英四秀”中的峨嵋四秀：马秀真、叶秀珠、孙秀青、石秀雪。

　　其中一个长身凤目之人便是四秀之首马秀真，她手中拿着一个热水壶，笑道：“这水好像凉了，我再给你添一些。”

　　然后，她果真将滚烫的开水往木桶里面倒去。

　　雾气腾升。

　　四人之中，看着最安静、最温柔的那个，便是四妹石秀雪，瞧见陆小凤裸体的那一刻，她整个脸都羞成了红苹果，低下头，根本不敢瞧陆小凤。

　　马秀真往木桶里倒开水时，她才将头抬起来，温柔道：“我大姐脾气不好，你若是不想烫伤，最好莫要乱动。”

　　只说这一句话仿佛已经耗尽了她所有的勇气，刚刚说罢，就又低下了头。

　　二妹叶秀珠倒是个老实人，忍不住笑道：“陆公子你可千万别被四妹骗了，她看来最温柔文静，其实火气比谁都大，脾气比谁都坏。”

　　石秀雪不满地嗔道：“二姐你又胡说！”

　　陆小凤已情不自禁笑了出来。

　　马秀真柳眉倒竖，冷冷的道：“你居然还笑得出来？”

　　陆小凤还是微笑道：“以后我若告诉别人，我洗澡的时候，峨嵋四秀在旁边替我添水，若有一个人相信，那才是怪事。”

　　马秀真冷笑道：“想不到你居然还有点儿眼力，不错，我们四姐妹正是峨嵋四秀。”

　　陆小凤叹了一口气，道：“能让名闻天下的‘峨嵋四秀’出面，定然是了不得的大事。但就算你们有事找我，又何必选在这个时候？”

　　叶秀珠忍不住笑道：“我们久闻陆公子的大名，所以只好乘你洗澡的时候，才敢来找你。”

　　马秀真还在往木桶里倒开水。

　　陆小凤笑着道：“四位姑娘，我都快煮成熟猪了，你们有什么事还是赶紧说罢。”

　　马秀真将水壶稍稍往上一仰，冷冷道：“我师兄苏少英是不是西门吹雪杀死的？”

　　陆小凤道：“是。”

　　马秀真顿了一下，眉宇之间似满是苦痛之色。

　　陆小凤叹道：“不仅仅是苏少英，你们的师父独孤一鹤，也是命丧西门吹雪剑下。”

　　峨嵋四秀身体同时一颤。

　　因为叶锋的横空介入，剧情细节已发生了略微的偏差。

　　陆小凤泡澡之前，花满楼已提前找过他，那时，他就已经知道，独孤一鹤已经被西门吹雪所杀。而峨嵋四秀也已在阎铁珊灵堂前瞧见了独孤一鹤的尸体。

　　石秀雪终于失控，厉吼道：“你放屁！”

　　果真如叶秀珠所说，她看上去最温婉，但脾气却最暴躁。

　　呛的一声，寒光一闪，石秀雪已抽出佩剑，直接架在陆小凤的脖颈上。

　　陆小凤叹了一口气，缓缓道：“我知道你们现在很伤心，但人死不能复生，希望你们好好活着，不要找西门吹雪报仇，即便是报仇，这剑法最起码需要再练三十年……”

　　“放屁！”

　　石秀雪眼圈微红，厉喝道：“西门吹雪算什么东西？！又怎么可能杀得了我师父！这世上根本没人能杀得了我师父！！”

　　马秀真也冷冷道：“说！西门吹雪是不是跟别人联手，将我师父暗算了？！他是不是跟你联手？”

　　陆小凤摇了摇头，缓缓道：“独孤一鹤‘刀剑双杀，七七四十九式’妙绝天下，独步武林，再加上九阳神功前三卷，修为的确是已经臻至化境，但这世上武功修炼到他那种程度的，至少还有四五人。”

　　“修为高到他们那般程度，不曾对打，已经没人能判断谁胜谁败。一个月前，我的确不知道谁能杀得了独孤一鹤，但现在我却总算知道，至少有一人能做到。”

　　石秀雪利剑又往陆小凤脖颈上偏了一毫，大叫道：“放屁，放屁！”

　　盛怒之下，她却没有意识到，她长剑偏出，陆小凤身形动也没动，但脖颈却仍旧完好无损，连一丝血痕都没留下。

　　马秀真瞪着陆小凤，冷冷道：“你说的是西门吹雪？”

　　陆小凤摇了摇头。

　　马秀真怒道：“你说我师父是被西门吹雪所杀，却又不承认他能杀得了我师父，你在消遣我？！”

　　正在此时，一声轻笑忽然响起：“他说的那人可能是我……”

　　“谁？！”

　　峨嵋四秀同时大吃一惊，骇然转身，不知何时，门口竟已站了一个人。

　　但见他身材挺拔，白衣白裤，就连脚上那双鞋子也都是白色的，此刻正嘴角含笑地倚在门上。

　　马秀真双目爆射出两道寒光，咬牙道：“你是西门吹雪？！”

　　叶锋笑道：“姑娘，西门吹雪走得是冷酷傲娇范儿，你觉得我身上可有半点儿冷酷味儿？”

　　马秀真怒道：“那你到底是什么东西？竟敢这般——”

　　啪啪两下，马秀真话还未说完，脸上已被狠狠扇了两下，红肿一片。

　　只听叶锋笑道：“独孤一鹤已死，那我来替他教教你们怎么做人，第一条……千万莫要嘴贱，就算你是女人！”

　　发生了什么事？！

　　哗然。

　　峨嵋四秀全都倒吸一口凉气，骇然呆住，难以置信地看着叶锋，他……他究竟是怎么做到的？从始至终，他根本动都没动啊！


第452章 剑气VS剑意（二）

　　是的，一动都不曾动！

　　从始至终！

　　峨嵋四秀全都呆住，心脏微微抽搐。

　　今日之前，她们从未见过这等迅捷、鬼魅的身法，若是别人告诉她们，她们也绝对不会相信，只因这实在太过匪夷所思，但这匪夷所思偏偏发生了！

　　今日之前，她们也绝对不会相信这世上能有人杀得了独孤一鹤，纵然见到独孤一鹤的尸体，纵然陆小凤告诉她们出手之人是西门吹雪，她们也绝对不相信！

　　这同样不可思议，但这不可思议偏偏也发生了！

　　直到这一刻，她们已经明白，若陆小凤口中那个能斩杀独孤一鹤的人是他，那的确是真的。

　　陆小凤望着叶锋，轻叹一口气，道：“似神似仙，似妖似魔。虽然我已遇到过无数光怪陆离之事，但是我可以保证，今日这一件，肯定是最光怪陆离的那一件……”

　　叶锋轻轻笑了笑。

　　峨嵋四秀脸色已变得惨白无比，马秀真已骇得说不出话。

　　但石秀雪却是瞪着叶锋，颤声道：“很好，你总算证明了自己，但我却想问一句……敢问我四姐妹有何得罪之处，你这般对我大姐？”

　　叶锋望着石秀雪，耸了耸肩，洒然一笑，道：“很好，你总算也证明了‘女人大都是蛮不讲理的’这句话。但你若是再蛮不讲理第二次，我也可以向你证明叶锋是如何杀人不眨眼的。”

　　石秀雪柳眉倒竖，她还想再说，但终究还是心生畏惧，最终还是闭嘴。

　　陆小凤突然笑道：“叶兄又何必跟女人一般见识？不知叶兄今日到来，所为何事？”

　　“你！”

　　石秀雪又瞪了陆小凤一眼，但衣袖却被其身侧的孙秀青拉住，她总算知道，陆小凤这话语的确刻薄了些，但却也的确是为她们着想，没再开口。

　　叶锋目光扫了一眼孙秀青，洒然一笑道：“无他，我不过是闲得无聊，想斩断一段孽缘。”

　　陆小凤笑道：“不知叶兄说的是谁？”

　　叶锋道：“西门吹雪。”

　　陆小凤简直要直接从木桶里跳出来，瞪大眼睛道：“什么？”

　　叶锋笑了笑，已不再说。

　　正在此时，一个无比清冷的声音突然响起：“‘谪仙剑’叶锋？”

　　虽是询问句式，但语气却是平铺直叙，这声音凭空乍起，宛如来自九天云外，充斥着一股萦绕不散的彻骨寒意，冷得人心尖打颤。

　　这根本不是人能发出来的！

　　陆小凤是在厨房洗澡，厨房外面便是一个小院，小院里有一棵白杨树，此刻白杨树下已多了一个白衣人。

　　他声音不似人间所有，他人同样好似来自九天之外，没有人知道他什么时候站在那里，而他一旦出现，天地之间就似笼罩起一层彻骨肃杀之意！

　　剑气！

　　他身上并未佩剑，但一股无比凌厉的剑气，却是浩浩荡荡，弥漫开来。

　　剑气生，寒光动，这天地间的杀气便是由此而来。

　　峨嵋四秀情不自禁打了个寒颤，惊悸莫名地瞧着西门吹雪。

　　摄于这股凌厉杀气，她们竟已骇地动弹不得。

　　叶锋眉头一挑，笑了笑，道：“无剑之境？有意思。”

　　原著之中，金鹏王朝这一卷，西门吹雪修为并没高到哪里，跟陆小凤不相伯仲，甚至还多有不如。

　　若是霍天青没提前耗费独孤一鹤部分内力，最终被杀的人就是他。直到紫荆之巅，他战胜叶孤城，方才领悟到“无剑之境”，彻底将陆小凤甩开。

　　因为自己，霍休都能提升到那等程度，更不必说西门吹雪了，单单从他浑身散发出的剑气来看，比之霍休，已不知高出多少。看来，还是他进步最快。

　　西门吹雪双目微眯，冷冷的道：“据说你斩杀霍休，只用了一剑？”

　　叶锋稍稍一愣，念头转动，随即洒然一笑道：“虽然并非一剑，但也差不多。”

　　西门吹雪道：“很好！我想看看那一剑！”

　　此时，陆小凤已随手拉了一块白布裹在身上，直接从木桶里跳出，嗖的一下，倏忽一闪，再现身时，人已站在叶锋和西门吹雪中间，口中道：“等等！”

　　西门吹雪目光似电，冷冷扫了陆小凤一眼：“你要阻拦？”

　　陆小凤苦笑道：“所以你唯有先将我杀了？”

　　西门吹雪冷冷道：“不错。”

　　陆小凤却道：“我并不是要阻止你们，但开战之前，至少先让我弄清楚一件事。”

　　正在此时，花满楼也自院外掠了进来，施施然落在陆小凤身旁，折扇轻摇，微笑道：“你这一身打扮倒也别具韵味……”

　　他双目虽是瞎的，但却能通过鼻子嗅出陆小凤此刻的装扮。

　　院子原本并不算小，但突然多出一个西门吹雪，却显得逼仄异常，再多出一个花满楼，压力再多一分，似乎是嫌这里还不够热闹。

　　也就正在这时，一个银铃般动听的声音突然响起。

　　“你心中猜的是什么，真相便是什么，又何必再问？不过现下再说，一切却都已经太迟啦……霍休死了，阎铁珊死了，就连独孤一鹤两个时辰之前也被西门吹雪杀了，你还能做什么？”

　　上官飞燕！

　　这魔鬼般的诛心之语，自然只能来自上官飞燕！

　　花满楼脸色瞬间变得苍白，他向来极其镇定，此刻却失声道：“飞燕？！”

　　上官丹凤的气味，但声音却是上官飞燕的，这能说明什么？

　　越是想要极力掩盖的真相，往往也越残酷，所以有时，人们宁愿活在谎言之中。

　　上官飞燕青烟一般，掠至叶锋身旁，就像得了满分的孩子寻求家长的夸奖，期待地看着叶锋，笑靥如花道：“依照你的吩咐，全都办妥了。”

　　叶锋微微一笑，点了点头。

　　陆小凤望着叶锋，目光徒然间变得尖锐无比：“这一切都是你在幕后操纵？！”

　　锋芒似刀！

　　叶锋指了指上官飞燕，轻笑道：“事先说明，我只杀了霍休，余下所有事都是她一人所为。陆兄你若是实在气不过，我的建议是，她就在这里，你不妨杀了她，我绝不阻拦……如何？”


第453章 剑气VS剑意（三）

　　花满楼已经从短暂的惊诧中恢复过来，听到叶锋的话，他脸上更流露出一种悲天悯人的哀伤。

　　那哀伤自是为了上官飞燕。

　　他原本就是这种人：只记得别人的好，无论别人对他做了何等残忍的事，即便那人十恶不赦，他也总能替对方找出他必须那么做的理由。

　　陆小凤轻叹一口气，缓缓道：“就算你是再无情的人，也不该面对一个女子，说出这种话。”

　　但上官飞燕却笑了起来，语气中满是讥诮道：“成者王败者寇，你们也不必故作姿态。”

　　陆小凤轻叹道：“看来是我们自作多情了。”

　　上官飞燕娇笑道：“你们的确是自作多情了，不过，你们若是想要杀我，那也可以。尊主既然这般说了，你们动手，他是一定不会插手的。”

　　到了这时，她竟然还笑得出来？

　　她的确是笑得出来的，她虽然猜不懂叶锋的心思，但陆小凤、花满楼，乃至于西门吹雪的想法，她却是一清二楚。

　　她自然知道，他们绝对不会对自己这个女子动手。

　　陆小凤望着叶锋，双目却再度变得锐利无比，凝声道：“事情虽是上官飞燕做的，但最终得利的，却是你！”

　　叶锋道：“哦？”

　　陆小凤道：“阎铁珊的珠光宝气阁，霍休手中藏有的巨额财富，乃至于独孤一鹤手中握有的钱财，全都被你夺去！你却让我去找上官飞燕，你自己觉得怎样？”

　　叶锋轻轻叹了一口气，道：“的确不怎么样。但你还是找错了人！”

　　陆小凤眯起双眼，道：“难道还有别人？”

　　叶锋道：“不错！早在我动手解决霍休前，就已经知道他是青衣楼楼主，但更知道在他背后，还站着一个隐形的人，所以很早就已防备，但是很可惜……”

　　陆小凤面上闪过一丝惊诧：“你是说这世上还有人能威胁霍休？”

　　叶锋洒然一笑，道：“何止威胁，若说那隐形人是野狼，那霍休便是羔羊，霍休只要还想活命，连个屁都不敢放！”

　　陆小凤失声道：“这怎么可能？”

　　上官飞燕突然冷冷的道：“尊主重出江湖以前，你又怎能相信这世上有谁能一剑诛杀霍休？”

　　陆小凤苦涩一笑，他的确不敢相信。

　　叶锋笑了笑，接着道：“名义上，霍休还是天下第一的大富人，但这些年，他所有的财产，早就在悄无声息之间，被一只无形之手拿走，我虽然早有防备，但这段日子接手青衣楼，所得不过是一些残渣，连他总财富的三成都不到。”

　　“至于珠光宝气阁还有独孤一鹤拥有的财富，暂时还未来得及接收。”

　　陆小凤神色阴晴不定，追问道：“那个隐形人究竟是谁？”

　　叶锋摇头笑道：“我也不知道，不过陆兄倒也不必着急，时间到了，以陆兄的名气，就算你不去找他，他也会亲自来找你……还有什么问题么？”

　　“当然有。”

　　陆小凤目光灼灼望着叶锋，沉声道：“不论是那个隐形人，亦或是叶兄，你们大肆聚敛财富，究竟是为了什么？”

　　叶锋笑道：“这世上还有人讨厌钱么？”

　　陆小凤道：“的确没有，但修为高到叶兄这般的，却决不单单只是因为喜欢钱！”

　　“陆兄过奖。”

　　叶锋道：“不过我大肆聚敛财富，的确还有别的原因。”

　　陆小凤道：“什么原因？”

　　叶锋笑道：“据说百余年前，这世上便有个组织，名叫‘圣天门廷’，我的想法也很简单，不过是重新壮大这一门，再让它成为江湖第一大势力罢了。”

　　陆小凤双目一眯，厉声道：“你想做武林盟主，成为这个江湖的统治者？”

　　“武林盟主？”

　　叶锋一愣，随即洒然一笑，道：“陆兄，你这却是低看我了，别说是武林盟主，就算是九五至尊让我做，我都未必会做。真要说原因，倒也有……有意思、我开心、想做也就做了，你随便挑一个好了。”

　　吸！

　　现场诸人，除了西门吹雪，全都倒吸一口凉气，蓦地呆住。

　　古龙世界，朝廷虽然只是陪衬，但要真说起朝廷，说起皇帝，绝对是神圣不可侵犯，是天下万民信仰之所在。

　　叶锋这般说，不仅仅只是对皇帝的亵渎，简直就是大逆不道，应当诛九族！

　　潇洒不羁似陆小凤，也是想都不敢多想，但叶锋说来，语气平淡到不能再平淡，就像是说喝酒睡觉般的家常琐事。语气之中，更无一丝敬畏。

　　这跟疯子有什么区别？！

　　“你……”

　　陆小凤望着叶锋，却想不到该说什么。

　　叶锋微微一笑，淡淡道：“所以，我想问一句……西门吹雪，你可愿加入圣天门廷？”

　　众人又是一呆。

　　等等，这是什么状况？他们根本跟不上叶锋的思维，完全不知道他究竟想干什么。

　　西门吹雪冷冷道：“你已经说了很多废话，还不拔剑！”

　　叶锋轻笑道：“该拔剑的时候自然该拔剑。也罢，事出突然，一时片刻，你也许很难接受。我这人耐性原本不怎么样，但为了你却可破例一次。总有一天你会明白，若是你想在剑道更深一层，唯有这一条路可走。”

　　嗤！

　　现场突然劲风呼啸，一股尖锐的破空之音，随之响起，声音越来越高。

　　繁星满天，月光清淡。

　　刹那之间，气氛剑拔弩张，大战一触即发！

　　正在此时，陆小凤却突然道：“等等！”

　　叶锋笑道：“还等？”

　　陆小凤望着叶锋，沉声道：“今夜这一战，不是你跟西门吹雪两人的比武！”

　　叶锋洒然一笑道：“你的意思是……你跟花满楼也要参战？”

　　陆小凤道：“不错！既然不是决战，那便不必讲究一对一！这一战，我只为一个公道！”

　　叶锋道：“公道？谁的公道？霍休、独孤一鹤、阎铁珊已死。现下，想必你也已经知道，真正的金鹏王也死，现在只有一个上官飞燕，你们又不肯杀。”

　　陆小凤道：“我的公道，花满楼的公道，所有原本不应该死，但却最终死了的人的公道！”

　　世上有谁能同时挡下陆小凤、花满楼、西门吹雪三人联手攻击？！

　　就连叶锋也不能！

　　但正在此时，嗤的一声清音，一道凌厉之极的白线，骤然爆射而出，突然攻向陆小凤！

　　叶锋、陆小凤是面对面相站，出手的人绝对不会是叶锋。

　　西门吹雪！

　　如此纯粹的剑气，如此纯粹的杀意，自然只能是西门吹雪发出的。

　　陆小凤似早已预料到，那声清响方才响起，他已施展起双飞彩翼，身形徒然冲天而起，扶摇直上，足有十二丈距离。

　　西门吹雪这一招虽是攻向陆小凤，但那剑气实在太过凌厉，早在陆小凤施展轻功之前，花满楼已抢先一步掠开，游鱼一般，足足向右掠出两丈。

　　瞎子的耳朵总比一般人灵敏许多，更不必说花满楼了。

　　两人躲开，但剑气仍旧一往无前，直往叶锋攻去！

　　电光火石之间，叶锋轻笑一声：“好凌厉的剑气。”右手迅捷伸出，那道闪电般的银线仿佛化为实质，叶锋中指弯曲，轻轻在银线上点了一下。

　　只听铛的一声清响，银线方向骤然一转，好似一个直角，转向跟厨房相近的正厅。

　　轰隆！

　　被那剑气所击，偌大正厅竟是从中裂开，轰然倒塌。

　　而也正在此时，位置最靠前的马秀真脸色惨白，噗的一下，吐了几口鲜血，直接往地上倒去，叶秀珠、孙秀青、石秀雪一拥而上，颤声惊呼道：“大师姐！”


第454章 剑气VS剑意（四）

　　马秀真位置太过靠前，叶锋虽以乾坤大挪移心法将西门吹雪那道剑气转开，但她修为实在太低，仍然被剑气所伤。

　　刹那之后，陆小凤飘然落在花满楼身旁。

　　花满楼道：“你早就料到了？”

　　陆小凤点了点头，苦笑道：“我的确早就想到了，西门吹雪又岂屑跟别人联手……”

　　花满楼折扇展开，缓缓道：“我以为他是你的朋友。”

　　陆小凤叹道：“我的确是他的朋友，这世上，他的朋友也不多。但……就算是他的朋友，若是违背了他的意愿，他也决不会手下留情的。”

　　花满楼道：“决不会？”

　　陆小凤道：“决不会！”

　　西门吹雪望着叶锋，冷冷道：“很好，你总算有资格令我出手。”

　　叶锋却洒然一笑道：“你以为‘无剑之境’便是剑法中的巅峰？”

　　西门吹雪道：“我从来不认为剑道一途，会有巅峰二字……请！”

　　叶锋轻叹道：“西门吹雪不愧是西门吹雪，的确值得我破例等待！”说罢，神色一变，凛然道，“请！”

　　话音未尽，但见叶锋右手平平伸出，嗖的一声，七丈之外，一根细细的柳条已入了他手。

　　柳条在手，叶锋随即横于身前，平平一挥。

　　这根本不算招式，完全是信马由缰，随意挥舞了下，纵然是三岁孩童也做出。速度也不如何迅捷，类似西门吹雪身上散发出的凛然剑气，也是一丝没有。

　　但陆小凤却神色动容，目光又是惊奇，又是赞赏。

　　叶锋、西门吹雪两人，两人自是早已抵达无剑之境，所不同者，前者能发能收，没动手前，身上杀气不显丝毫。西门吹雪却不同，他实在太纯粹。

　　纯粹到只要他一出现，现场便笼罩起一股足以令天地为之变色的杀气。

　　人在，剑在，杀气同样也在。

　　嗤！

　　劲风起，绿波生，一道澄澈之极的青泓，霜降大地一般，直往西门吹雪攻去。

　　太极剑意！

　　西门吹雪双眼一眯，道：“好！”白影虚闪，一只苍白的右手自宽大的袖袍中伸了出来！

　　众人终于瞧清了他那一只手：白、瘦，五指纤长，干净异常，一如他尚未抵达无剑之境以前。

　　他果真是世间最纯粹的剑客，纵然已不需以手握剑，但这双手仍旧保养得极好。

　　只见西门吹雪右手食中二指并拢，斜里一挥，咻的一声，一道剑气轰然舒展开来！

　　那剑气通体银白，原本只是一根长达七丈的细线，但是一经舒展，便如寒冬之天的浓雾，浩浩荡荡弥漫开来。

　　上官飞燕、峨嵋四秀等人骇然变色，几乎是同一时间，全都施展身法，往远处掠去，马秀真昏厥，叶秀珠、孙秀青两人便直接将她夹在中间。

　　暗中见识过叶锋、霍休大战的上官飞燕，最明白什么叫做城门失火殃及池鱼，她也是第一个远远闪离之人。

　　如此一来，现场便只剩下陆小凤、花满楼两人了。

　　花满楼却忽然轻笑道：“现在我总算知道，他果真是你的朋友。”

　　陆小凤摸了摸鼻子，愉快地笑了一声：“但是我向你保证，若是我再多说一句废话，他一定不会手下留情。”

　　事实也的确如此。

　　适才西门吹雪出手，根本未尽全力，那根银钱并未如眼下这般凌厉。

　　电光火石之间，那道绿波，宛如石子落入水里激起的涟漪，一层又一层荡向西门吹雪，直接跟西门吹雪散发出的白色剑气相击，发出“铿”的一声清响。

　　绿波、白气僵持于半空之中，宛如浓雾一般的剑气，重新合拢，随即扩散，形成一条又一条的银线。

　　西门吹雪神色变了变。

　　下一刻！

　　滋的一声爆响，一团耀眼夺目的雷电突然爆开，颜色忽绿忽白，白色最终弱了下去，直至消散，那道青泓弱了七分，却仍一往无前攻向西门吹雪。

　　两道冷电自西门吹雪双眸射出！

　　他双目一眯，冷喝一声：“好！”拂袖骤然一摆，立即击退绿波，人却如幽灵一般，突然消失。

　　陆小凤失声道：“不妙！”

　　虚空一闪，人已掠出十余丈，而后，他身形不住点闪，直掠出百余丈，方才停止。花满楼那边，根本不等陆小凤开口，他已施展身法，往院外掠去。

　　陆小凤话语才起，呛的一声，空中突然爆出一声龙吟虎啸般的长啸。

　　顷刻之间，好似天降浓雾，以西门吹雪适才消失之地为核心，方圆百丈，全都弥漫起无比浓密的剑气！

　　叶锋？

　　叶锋身形不动，自是被这无边无际的剑气所笼罩！

　　战圈之外，陆小凤兀自胆寒，花满楼道：“你可不曾说过，他无剑之境的修为，已高至这般程度。”

　　陆小凤摇了摇头，道：“我的确没说过。”

　　说着话，他苦笑道：“我最后一次见他出手，是三年之前，那时他不过才跨入无剑之境三个月。谁能想到，不过只有短短三年，他竟能进步到这种程度……”

　　声音之中，既是感叹，又夹杂着无限苦涩，感叹，自然是感叹于西门吹雪以身殉于剑道，心无旁骛。

　　至于苦涩，同样是因为这个。

　　若说以前的西门吹雪，身上或多或少还有些“人”的感情，那么随着时间的流逝，这感情将越来越淡。

　　花满楼突然问道：“那你说这一战谁胜谁败？”

　　陆小凤摇了摇头，道：“原本我是坚信无疑的，但现在却一丝也瞧不出来了。”

　　漫天剑气之中，突然响起一声冷叱，那是西门吹雪的声音，但这声音却似来自四面八方，至于他的人究竟在何处，除了他自己，没人知道。

　　“杀！”

　　遮天蔽日浓雾般的剑气突然变得尖锐无比，轰烈宛如泰山压顶，一如西门吹雪的声音，四面八方直往叶锋攻去！

　　轰隆！

　　宛如氢弹爆炸，天地之间突然响起无数道炸雷般的轰响，一个半径百丈的圆球轰然炸开！

　　爆炸范围之内，所有东西化为灰烬，一个半径长达百丈的巨型圆坑出现。

　　陆小凤、花满楼神色大色，再度向后掠去，西门吹雪的修为，竟被他们想象中的还要高。

　　便在这轰天爆炸之中，嗤的一声清响，宛如玫瑰刹那之间怒放，一团无比耀眼的碧绿，骤然绽放开来！

　　然后，陆小凤便瞧见了终生难忘的一幕。

　　若那凌厉剑气造成的轰炸是鱼，那这碧绿剑意便是渔网，只是瞬息，已将漫天剑气层层覆盖。

　　爆炸之声，随即戛然而止。

　　陆小凤蓦地瞪大双眼，难以置信地瞧着眼前这一幕，就连花满楼浑身也是不由一颤，感受到这股剑意的凌厉、彪悍，刹那之间，心脏便似被人攥紧。

　　快要窒息！

　　在陆小凤原本的剧本里，单凭上官飞燕的描述，大致评估过叶锋的实力后，得出的结论是：只需他跟花满楼联手，一定能胜叶锋，最多也不过是同归于尽。

　　至于西门吹雪，不过是以防万一的备案。

　　直到这一刻，亲眼目睹叶锋这无比璀璨的剑意，他突然意识到自己先前那个想法是多么的可笑。

　　若自己、花满楼是第一档，那么西门吹雪便是第二档，而叶锋……叶锋却必定是第三档，他的武功已经发生了质的改变，早已超越了普通人能理解的范畴！

　　浓雾消失，西门吹雪的身影，终于出现！

　　轰！

　　一道白影化作闪电，掣如惊龙，长虹贯日般，直往叶锋刺去。

　　此刻，叶锋手中已拿出一柄利剑，式样怪异，剑身上还有一个小洞。

　　陆小凤眼睛瞪大，那便是传说中的斩龙剑！

　　瞬息之间，西门吹雪已经攻至，但叶锋的反应却是极度反常。

　　陆小凤的眼睛瞪得更大，不禁惊奇想到：“他准备干什么？！”


第455章 金鹏王朝卷终

　　西门吹雪身形化作一道凌厉之极的闪电，匹练一般，悄无声息地直往叶锋而去，但叶锋的反应却是匪夷所思。

　　只见他左手捏出一个剑诀，右手斩龙，剑招便连绵不绝，犹若春风化雨一般，缓缓展开。

　　那剑招阴阳互济，一环套一环，与当世众多神妙剑法截然不同，简直称得上是空前绝后，独步天下。

　　纵然是享誉几百年、堪称天下剑客标杆的巴山顾道人“七七四十九手回风舞柳剑”，亦或是独孤一鹤“刀剑双杀，七七四十九式”与之相比，也逊色不少。

　　不！

　　陆小凤目中闪过惊骇、震撼之色，一念至此，脑中已经重新纠正：“不是逊色不逊色的问题，而是根本没有可比性！”

　　叶锋所使剑招，精妙固然精妙，但只有一个小问题……慢！

　　没错，就是慢！

　　他施展的剑招实在太慢了，上官飞燕描述中与霍休对战的真气防御罩也未出现，以这等缓慢的剑招，又如何能抵挡得下西门吹雪那迅捷胜电的进攻？！

　　但就在下一刻，不可思议的一幕突然发生！

　　眼见那一道凌厉白线就要刺中叶锋，而他手中剑招尚未来得及回防，但下一刻，只听铛的一声清响，叶锋手中利剑已出现在西门吹雪攻击路线上。

　　防了下来？

　　他娘的……竟然防了下来！！

　　陆小凤心中爆了一句粗口，蓦地瞪大眼睛，只感觉心脏咚咚咚乱跳不止，不禁脱口道：“不可能！”

　　惊呼声中，他浑身已微微颤抖起来。

　　他很想压抑住这股惊颤，偏偏身体不听大脑的使唤，又如何能够压抑得了？

　　花满楼双目虽瞎，但叶锋、西门吹雪两人相击，那铛的一声清响之中，天地间那股肃杀之意，却消失地干干净净，虽然只是一刹那，但他却敏感捕捉到。

　　不由动容！

　　陆小凤瞪大双目，目中满满全是难以置信之色。

　　没有人能说出西门吹雪那一剑的杀意是如何的惊天动地，就算是三岁小孩都能将叶锋手上的剑招看得清清楚楚，他两人剑招，一个无人形容得出，一个谁都瞧得明白。

　　但就是刹那交手，处于下风的人，偏偏是后者！

　　虽只一刹，可适才交手，叶锋已完完全全压制住西门吹雪，将他身上剑气、杀气尽皆压制！

　　他是怎么做到的？

　　他所有剑招皆是缓慢之极，明明已经来不及，但他却偏偏做到了！那一刻……那一刻时间仿佛都停滞一般！！

　　陆小凤不由眯起双眼，全神贯注地注视起两人的对战。

　　更准确的说……只是将所有注意力放在叶锋身上，但叶锋接下来的反应却越来越怪，就连剑招也似越来越缓慢。

　　铛！

　　人影乍分，天地之间再度充斥起一股骇人魂魄的凌厉杀机。

　　陆小凤、花满楼虽在战斗圈外，却仍然感觉到这股沁人心脾的压力，那感觉就似有一只寒冰打造的右手，一下子攥住了自己的心脏，冷入骨髓！

　　嗤！

　　西门吹雪剑气不断变化，变化之时，也不断增强，终于发出无比凌厉、尖锐的破空之音。

　　他身如蛟龙，一道有一道直往叶锋身上刺去，而叶锋却是不缓不急，仍慢悠悠将一套剑术施展开来。不论西门吹雪是否进攻，亦或是进攻如何犀利，他都没有停止。

　　现下，他已使出了五十三式。

　　陆小凤眉目之间的疑惑越来越重，叶锋的修为高过西门吹雪，这是肯定的，但眼下的情况却实在太过光怪陆离，就算他想破脑袋，也想不明白。

　　因为自最初一招交手之后，叶锋的行为就变得极其古怪，他那根本不是与人对敌，而是自顾自演练一套剑法！

　　突然之间，陆小凤双眼一挑，失声道：“我知道了！”

　　花满楼道：“你又知道了什么？”

　　陆小凤目光复杂，重重呼吸一口，方才缓缓道：“从一开始，他……他就没打算跟西门吹雪交手，不过是想将那套剑法演练给西门吹雪看！”

　　还有一句话陆小凤没说：叶锋之所以不与西门吹雪交手，那只因两人尚有一段差距！

　　花满楼再度动容，最后才轻轻叹了一口气，道：“怪不得、怪不得……”

　　陆小凤已经知道他想说什么，却仍问道：“怪不得什么？”

　　花满楼缓缓道：“常人对决，总会有个预热过程，最巅峰的状态总是中间时候才出现，西门吹雪也不是例外，但例外的是，先前那轰然一击明明已是他的巅峰状态，随后一十三剑，威力全都依次削弱，但自第一十四剑开始，他的剑法却又再度回暖，到了第六七十剑，杀伤力之大更是已经隐隐超过他的巅峰状态。”

　　原来是因为叶锋这个好老师。

　　陆小凤情不自禁吸了一口凉气，定定瞧着叶锋，苦笑着摇了摇头，道：“老实说，就算大通、大智说过他的来历，但是我仍旧有些不大相信，但是现在却已信了九成九……”

　　花满楼微笑道：“我知道你这人生性谨慎，连半个疑点都不肯放过，能让你都心服口服，倒也难得。”

　　陆小凤苦笑。

　　到了此刻，他发现自己好像只能苦笑。

　　呛！

　　天地之间，响起龙吟虎啸般的咆哮之声！

　　西门吹雪又是一剑东去，这一剑挟着雷霆万钧之威，剑式之中，已隐有毁天灭地、席卷天下之威，深夜滴下的露水，匹练一般，长达数十丈，浩浩荡荡直往叶锋而去。

　　叶锋已经使到了第五十五招，只见他双脚并立，身形挺拔如松，手中斩龙竖于身前。

　　嗤！

　　一道绿波宛似绿色的闪电，迅捷而出，露水组成的匹练与之即消。

　　这一场战斗终于结束，叶锋、西门吹雪相对而立。

　　西门吹雪望着叶锋，脸上仍如罩着寒霜，口中却道了一声：“多谢！”

　　叶锋笑道：“这世上能与我匹敌的高手，原本就不多，若你武功精进一步，对我来说，也是一件快事。没有朋友，不算什么，若是连旗鼓相当的对手也没有，那人生岂不是太过寂寞。”

　　西门吹雪目中闪过一道亮光，冰冷的脸颊也出现一抹异彩，道：“你适才所练，是何剑法？”

　　叶锋道：“太极剑，其实另一个名字才更合适……太极功。”

　　“太极功、太极功……”

　　西门吹雪喃喃自语几句，朗声道：“我记住了。”

　　叶锋道：“依你的天赋，不用两个月应该就能领悟，踏入另一番境地。”

　　西门吹雪冷冷道：“与叶孤城一战之后，我会再行挑战。”

　　看来叶孤城约战西门吹雪，早已定好。

　　想想也对，这是古代，通信都不方便，更不消说交通了，南王世子策划谋反已久，叶孤城是其中最重要的一步棋，自然是越早定下知道的人就越多，而皇宫也就越乱。

　　乱。

　　情况越乱，他们那个狸猫换太子的计划，就越容易成功。

　　叶锋笑了笑，道：“‘月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙’，我倒也很期待，那就再见！”

　　话音未尽，人已远去。

　　露水落下，西门吹雪的声影也如幽灵一般，突然消失。

　　……

　　……

　　两人离去很久之后，花满楼突然轻轻叹了一口气。

　　陆小凤没有问他为什么叹气，因为他早就已经猜到，所以连他自己都跟着叹了一口气。

　　他们都明白，有了今日这一出，西门吹雪的修为必将更上一层楼，他现在已可算得上是“神”……他的人就是他的剑，而他的剑也就是他的神。

　　毫无疑问，他作为“人”的感情将越来越淡，直至变成零。

　　花满楼淡淡道：“我敢肯定，西门吹雪一定会加入圣天门廷。”

　　陆小凤闷闷道：“我知道。”

　　花满楼跟着道：“若是叶锋真重组圣天门廷，那江湖上必定又将掀起一场腥风血雨。”

　　陆小凤闷闷道：“我知道。”

　　花满楼叹了一口气，继续道：“依叶锋现如今的修为，就算你我两人联手，都绝对不是他的对手。”

　　陆小凤突然跳起来，瞪着花满楼，道：“这个我也知道，但你就不能说些我不知道的？”

　　花满楼微笑道：“譬如？”

　　陆小凤脸色一变，忽然笑了起来，道：“譬如在西门吹雪尚未加入圣天门廷之前，作为他为数不多的朋友，我总会想到法子说服他……再譬如，叶锋修为虽高，但若是木道人、大悲禅师、石雁道长，加上你，再加上我，也总能打败他的……”

　　花满楼深施一礼，正色道：“见过陆盟主！”

　　陆小凤笑了一下，掉头便走，道：“你也不必消遣我，他们全都是当世一等一的高手，当然也如西门吹雪那般，不屑与人联手，就算我跟他们交情再好也不管用，因为那不过是私交。公义方面，他们各自代表的，却是自己的门派，但也正是如此，他们不得不联手！”

　　圣天门廷要崛起，就一定要抢人抢钱抢地盘，根本二字便是——利益！

　　掌握当今武林话语权的各方势力，又岂会轻易让出？！

　　陆小凤的确有自信的理由。

　　花满楼微微一笑，随手摘了一朵野花，放在鼻尖嗅了嗅，脸上露出一丝满足的笑意，缓缓向前走去，步履轻松，并没有追赶陆小凤的意思。

　　陆小凤自顾自走了一阵，反觉乏味，停下来等他。

　　但他们俩却根本没料到，早在他们计划实施之前，一个更可怕、简直可以说是恐怖的阴谋，正暗中进行，悄无声息地张开了那张惊天黑网！


第456章 绣花大盗卷起

　　还是那句老话：有人的地方便有江湖，而有江湖的地方，永远不缺热闹。

　　有时是大热闹，即便大热闹没有，也有小热闹，要是小热闹也没有，那也是暴风雨前的宁静，一团和气、平静的水面下，是暗流涌动，也是随后的晴日响惊雷。

　　最近一段时间，江湖上既不安静，也不热闹。

　　因为那不是热闹，而是爆炸！

　　短短月余，江湖上已发生了四件惊天动地、足以改变整个江湖格局的大事。

　　霍休是天下第一富人；阎铁珊富甲关中，手中拥有的财富，同样不容小觑；独孤一鹤乃峨眉派掌门，身份之尊，自是不消多说，但短短数日，这三日同时被杀。

　　随着霍休、阎铁珊、独孤一鹤被杀，陆小凤、花满楼等人的名气更上一层，但另外一个名字也迅速在武林中流传开来……叶锋。

　　耀眼夺目！

　　只是“谪仙剑”这三个字，仍旧隐秘，鲜有人知，也没有人将这个异军突起的黑马同百余年前那个对决小李探花、斩杀上官金虹的叶锋联系在一起。

　　除此之外，叶锋接手霍休青衣楼三成财富，阎铁珊、独孤一鹤的财富也缓缓流入他手，圣天门廷迅速发展起来。

　　只是时间尚短，除了少林、武当等七大派，并没有多少人知晓。

　　这是第一件事。

　　叶锋、西门吹雪一战，经由上官飞燕的宣传，搞得不足一个月，全天下都知道叶锋击败了早已抵达“无剑之境”的西门吹雪！

　　这才是叶锋名传江湖，轰动武林的根本原因。

　　此事传出，整个武林都震动，震动之余，但更多的，却是怀疑。

　　毕竟，几个有幸目睹这难得一遇之战的，上官飞燕出于扩大圣天门廷影响力的考虑，自是毫不隐瞒。峨嵋四秀恨西门吹雪入股，自然也是不遗余力地宣传。

　　但她们影响力实在太小，此事又实在太过骇然听闻，别人轻易相信她们才怪。

　　至于影响力较大的陆小凤、花满楼，他们说的话，倒是没人不信，但偏偏人家又不说。跟西门吹雪求证？要是不想活了，尽管去。

　　此事之后，西门吹雪闭关半个月，随即外出猎杀，以战养战。

　　谁曾想，他修为再进一步，不论对手何等名气，他全都是一招解决，短短三十七天，战斗一十七场，一剑获胜，先前那个传闻变得更加不可信了。

　　这是第二件事。

　　“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”

　　若问当世谁的武功最高，答案也许有六七个，谁也不能肯定。但若问当世最著名的两个剑客是谁，只可能是两个名字：白云城主叶孤城、万梅山庄西门吹雪！

　　西门吹雪的冷，天下皆知；白云城主的傲，同样轰传天下。

　　前者因为跟陆小凤挂钩，名气之大，自是不消多说，而叶孤城更是了不起，近年来已隐隐被推为当世第一高手。

　　陆小凤传奇共有七部，但真正由古龙亲书的，只有前五部，也就是金鹏王朝、绣花大盗、决战前后、银钩赌坊、幽灵山庄，至于剑神一笑和凤舞九天，他人代笔超过百分之六十。

　　然后，扑街和大神的区别便体现出来了。

　　古龙愿意，凤舞九天原本叫隐形的人，算是对前六部的总结，但古龙玩脱了，又是报刊连载，不得已，只得让枪手代写，但枪手的水平，着实教人难以恭维。

　　取了个不明所以的书名暂且不提，两部书后期文笔过于模仿古龙文笔，暂且也不提。

　　但……凤舞九天一出，彻底将整个系列的武力体系写崩，小老头吴明暂且不说，一个宫九都能将叶孤城、西门吹雪虐成渣，剑神什么的完全成为笑谈。

　　实际上，按照古氏武侠“前期高手都是为了衬托后期牛逼而存在”的定律，这倒也不算什么，即便是古龙亲写，怕也差不多，这个也可以不提。

　　但最最关键的……情节！

　　剑神一笑、凤舞九天前期剧情绝妙，铺垫充分，后期彻底水成渣，破绽百出，描述也是稀烂到没话讲，看客完全是坠入云雾，找不到北。

　　凤舞九天剧情圆不回来，竟然又炒了一回冷饭，将决战前后中南王世子谋反的梗，改成了太平王世子谋反。

　　叶孤城、西门吹雪联手，天下已无人可挡，更不消说小老头吴明了。

　　若以小老头吴明那等实力，哪还用得着什么阴谋，直接杀到紫禁城，配以易容术，搞定皇帝，又有何难？

　　当然，这些都是后话了。

　　小老头吴明、宫九等人韬光养晦，名声不显。跟叶孤城不相伯仲的木道人，又实力暗藏，他被推为当世第一高手，也便不足为奇了。

　　当世两大最著名的剑客，决战于紫禁之巅，这百年难得一遇之战，岂能不引起天下人的瞩目？

　　这是第三件事，也是最轰动的一件。

　　仅次于叶孤城、西门吹雪决战于紫禁之巅的，是第四件事……绣花大盗！

　　常漫天、华一帆、江重威都是名动江湖的人物，他们的名气虽比不得陆小凤等人，但也算第一流；他们的武功同样比不得陆小凤等人，但与之过招，却还是绰绰有余。

　　尤其是江重威，此人原本也是江湖中人，但入了东南王府，做了王府的管事，便再也不管江湖事。

　　他为人谨慎沉着，忠心耿耿，一身“十三太保横练”早已练至巅峰，据说已经称得上是刀枪不入；他的铁砂掌，已有九成火候，足可开碑裂石，击石成粉。

　　更何况，东南王府的宝库，戒备森严。

　　整座广州城，最危险的地方，不是蛇王控制的地下世界，更不是纪律森严的军队，而是这东南王府！堪称是龙潭虎穴，而宝库更是龙潭虎穴的核心。

　　进入禁区，每隔七八步便有一个铁甲卫士。即便是江重威亲自进入，都得说出当天的口令。宝库还有三重门，每一道门都有一尺七寸厚的铁门共有三道，锁同样是名匠特别配制。

　　便是一只蚂蚁，也休想进入！

　　案发第二日便是王妃生日，江重威依照南王吩咐，正要从宝库里取出一斛明珠、两面玉璧，但当他走进宝库之时，里面却多了一个人……一个穿着紫红棉袄的大胡子男人！

　　更阴森、诡异的是，他居然正坐在一个珍珠箱子上绣花。

　　绣花大盗！

　　江重威自是大吃一惊，言语两句，随即与之搏杀，谁曾想，绣花大盗只用了一招便破了他最为得意的“十三太保横练”功夫，寒光一闪，又已刺瞎了他的双眼。

　　单单只凭借手上两根细细的绣花针，他便已经绣走了华玉轩珍藏的七十卷价值连城的字画、镇远的八十万两镖银、镇东保的一批红货、金沙河的九万两金叶子，再加上东南王府的十八斛明珠！

　　而后的一个月之内，这绣花大盗就做了六七十件大案，并且全都是他一个人单枪匹马做下来的！

　　此事若还不能轰动江湖，那才是最奇怪的大事。

　　……

　　……

　　五羊城，逐月楼。

　　这逐月楼乃是五羊城最奢华的三座名楼之一，整座酒楼高达七层，此楼建在城中最繁华的地段，站在最顶层，整个城市的秀丽风景都映入眼帘。

　　酒楼第七层，靠窗位置，一个身穿白衣，相貌堂堂的年轻公子，正在小酌，眉头却轻轻皱起，似乎正在思索什么。

　　这白衣公子不是旁人，正是叶锋。

　　接收霍休、阎铁珊两人的财富后，圣天门廷的重组活动，便在悄无声息间展开，忙活了一个多月，改组的差不多后，他便抽身南下，将圣天门廷所有事交给上官飞燕、霍天青处理。

　　霍天青本是天禽老人后人，修为之高，足以媲美西门吹雪，性子又极其刚烈，纵然是死，又如何肯听叶锋差遣。

　　但……还是那句老话，英雄难过美人关，可谓是：“飞燕在手，天青我有啊。”

　　处理完圣天门廷那些琐事，叶锋随即南下，原因倒也简单，说起来只有一个字——钱！

　　霍休留下的财富本已不算少，加上阎铁珊的珠光宝气阁，维持圣天门廷的运转，绰绰有余。但对叶锋来说，单单维持住还不够，他的最终目的可是称霸江湖。

　　要扩张，要发展，开销自然不少。

　　他此次南下，正是听到一个消息后方才动身的……绣花大盗出现了！

　　那可不是一笔小财！！

　　金九龄身为六扇门三百年来最出类拔萃的捕快，自己却是监守自盗，利用神捕的身份，玩起了贼喊捉贼的把戏。

　　叶锋前来五羊城，目的有三个，一是从金九龄身上发一笔横财，二是打入南王世子的谋反队伍，这第三么，自然便是搞定一个组织。

　　红鞋子！

　　圣天门廷要成为江湖第一大势力，江湖七大派、红鞋子这些组织，自然是能拉就拉，不能拉就打，往死里打，一直打到服为止！

　　还不服？不好意思，那就只能真打死了。

　　红鞋子极其神秘，实在是绣花大盗的不二人选，金九龄原本就打算栽赃给公孙大娘，倒是给自己免了一道麻烦。


第457章 我等你很久了

　　五羊城临海，这时节又是梅雨期，叶锋正思索的当儿，忽听天上响起一道炸雷，风云突变，原本还是一片晴朗，转眼之间，已下起倾盆大雨。

　　啪嗒啪嗒……

　　五羊城前是一条极长的青石街，此刻豆大的雨滴滴在青石板上，发出极其悦耳的声音。

　　“狗娘养的天气，还真是娃娃脸，说变就变。”酒楼里，有人笑骂一句，然后继续聊天。

　　这种天气也不是一天两天，想必他们早就已经习惯，熙熙攘攘继续。

　　但片刻过后，一种极其诡异的气氛笼罩起逐月楼，喧闹之声，渐渐低了下去，最后化为孤寂。

　　原来不知何时，逐月楼内已经来了一批身穿铁甲的精英卫士，酒楼里所有人全都被驱赶出去，就连店小二、酒楼的老板也不例外。

　　长街两侧的居民，也享受到了同等待遇，经过最初的喧闹之声，这条长达千米的青石街便彻底安静下来。

　　诡异的安静。

　　现场诸人，唯有叶锋是例外，因为从始至终都没人来理睬他。

　　他轻笑一声，自顾自喝着十八年的美酒。

　　怪不得先前感觉有人盯上了自己……偌大五羊城，就算是掌握大半个黑道的蛇王，恐怕也办不到，有如此权势的，只能是雄踞于此的东南王府！

　　更准确的说法是那位南王世子，以及站在南王世子背后的……白云城主叶孤城！

　　自己还想前去造访，不曾想才入五羊城，叶孤城就主动找了上来，倒为自己免了一道麻烦。

　　此事倒也不难理解，陆小凤世界，叶孤城已算得上是方外仙人，一个追求无上剑道的仙人，自己击败西门吹雪、西门吹雪修为更上一层楼，纷乱消息传出，他自会派人手调查。

　　他本身便有无数人脉，再加上东南王府为其服务，耳目之广，直可说是恐怖之极。

　　实际上，根本不需调查，叶孤城又非俗人，得知西门吹雪身上发生的诸般变化，再结合种种传闻，稍作思考，就能想通事情的真相。

　　……

　　……

　　不久之后，逐月楼外响起整齐合一的脚步声，无数身披铁甲的卫士出现，手中皆撑着大黑雨伞，唯独当先一个中年男子，最为特殊。

　　只见他面白微须，身穿白衣，手中撑着的，也是白伞，就连脚上所穿鞋袜，也全是白色。

　　这人没有西门吹雪的冷，却比西门吹雪更傲！

　　纵观天下，这人除了白云城主叶孤城，更有何人？！

　　叶孤城身侧，亦步亦趋跟着一个同样身穿白衣、撑着白伞的年轻公子。

　　他瞧上去不过二十六七岁，身材挺拔，双目炯炯有神，整个人看上去神采奕奕，宛如一块被打磨良好的上等美玉，浑身散发出一种和煦温润的气质。

　　这人自然便是拜在叶孤城门下的南王世子。

　　两人来至逐月楼下，叶孤城一语不发，仰头望向第七层，双目散发出一种极其炽热、期待的色彩，就像一个孩子得到了新年玩具，突然轻笑出来。

　　南王世子面上一愣，笑着道：“师父，这可是三年以来，徒儿所见第二次微笑。”

　　第一次，自然便是西门吹雪接受叶孤城挑战，决战紫禁之巅。

　　叶孤城道：“我有预感，这人的确拥有击败西门吹雪的实力，他将是迄今为止，为师所遇最强的对手。有如此乐事，岂非值得一笑？”

　　南王世子目中露出一丝惊奇，万万没料到师父对叶锋的评价如此之高。

　　身为叶孤城唯一弟子，他学剑十余年，剑法一项，早已跨入当世第一流剑客的行列。

　　不论是南王，亦或是他，都极其爱好武学，王府招募的皆是武林之中成名数年的好手。他十一岁拜叶孤城为师，王府八百武士，三十余名武师，他修为连那八百武士都比不上。

　　但自从拜入叶孤城门下，仅仅只用三年时间，东南王府已无人是他对手。

　　西门吹雪之名，如雷贯耳，堪比其师叶孤城，这他是知道的。而与叶锋有关的种种传闻，他自然也全都知道，但却是将信将疑，并不十分信服。

　　叶锋进入五羊城，东南王府派最顶尖的高手组成的情报小组对其进行追踪，一直定位在这逐月楼上，他竟丝毫不曾察觉。

　　他对王府中的情报小组自然极其自信，但若换作追踪师父，连一炷香功夫都用不到，就会被察觉，叶锋的反应实在太迟钝，跟师父完全不在一个档次。

　　但师父何以对他有如此高的评价？

　　南王世子忍不住，刚要张嘴询问。

　　这时，叶孤城却突然笑了笑，莫名其妙地说了一句：“叶锋……‘谪仙剑’叶锋，我等你很久了。”

　　话语才起，他人已凭空消失。

　　南王世子面上错愕，随即挥了挥手，吩咐道：“全都退出去，没有本王的吩咐，谁也不得踏入朱雀街一步！”

　　他身后卫士应了一声，立即撤出朱雀街，南王世子随即缓缓走进逐月楼。

　　……

　　……

　　逐月楼第七层，叶孤城白伞一收，直接坐到叶锋的对面。

　　叶锋轻笑一声：“白云城主？”

　　话语虽是询问，但语气却极其肯定。

　　叶孤城道：“‘谪仙剑’叶锋？”却是实打实的询问。

　　叶锋微笑点头。

　　叶孤城双目一眯，淡淡道：“百余年前，有一个绝世剑客，他年龄不足三十岁，踏足江湖也不过月余，但就在如此短的时间内，他却干了许多人十辈子也做不成的大事。”

　　叶锋笑道：“看来叶城主很懂我啊。”

　　叶孤城继续道：“‘小李飞刀，冠绝武林，出手一刀，例不虚发’，这本是当时江湖之中流传最广的一句话，小李探花的锋芒之甚，据说已经无人可挡，纵然是排名第一的天机老人和排名第二的上官金虹也不能，但那人却不伤不死地接了探花郎一刀。这是第一件事。”

　　“‘八月十五，月圆之夜，洞庭湖畔，不战不散’，接下探花郎一刀之后，他随即挑战金钱帮帮主上官金虹，上官金虹虽无法挡下小李飞刀，但他武功之高，却可全方面压制。两人大战洞庭湖，那位绝世剑客全面处于劣势，但最终却将九阳神功练至大圆满，一剑刺爆上官金虹。这是第二件事。”

　　“洞庭湖一战，那人名动天下，但天下却再无他的踪迹，各种光怪陆离的传说随之而起。偌大江湖，只有一人知晓他身份来历，那人便是探花郎李寻欢。”

　　“观战之时，他说了一句惊世骇俗的话语，他说，‘此人只应天上有，人间哪得见一回。他原本就是‘谪仙’降世，非但是现在，百年之前的楚留香，他已出现。百年之后的陆小凤，他也仍会出现’。”

　　正在此时，南王世子刚刚踏上酒楼的第七层，恰好听到这里，身体不由一颤，蓦地瞪大眼睛，难以置信地望着叶锋。

　　压抑！

　　他只感觉一颗心被人猛地攥住，压抑、沉闷地快要窒息。

　　叶锋也是一愣，略感惊奇地看着叶孤城，倒是没料到他竟也如孙大爷那般，对百余年前的武林轶事如此清楚。

　　叶孤城一眼洞穿叶锋的疑惑，神色不变，缓缓道：“探花郎说话之时，他身侧有一位邋遢道人，恰好听到，我祖上与那邋遢道人渊源颇深，素知他绝非信口开河之人，遂以文本形式记载下来，一直流传至今，直至传于我手。”

　　果然，知识才是人类进步的阶梯啊。

　　叶锋心中感叹，轻笑一声，道：“想不到我跟叶城主还有此等缘分，倒也难得。既如此……陪君醉笑三千场，不诉离殇，何不一醉方休？”


第458章 破碎虚空

　　岂料，叶孤城却仿佛成了聋子，这般近的距离，耳若未闻，仍定定瞧着叶锋，轻吐一口气，缓缓道：“我七岁学剑，十三岁大成，迄今未遇对手。芸芸众生，三千左道，八百旁门，却无人能与我为友。”

　　“这真是一个悲伤的故事。”

　　叶锋道。

　　叶孤城摇了摇头，继续道：“没有朋友，这倒不算什么。但若是连对手都没有，那就实在太过孤寂，也太寂寞了。”

　　叶锋笑道：“所以你就陪南王世子玩儿起了谋反的把戏？看得出来，你是真挺寂寞空虚冷的。”

　　正缓缓走向这边的南王世子，身子蓦地定住，如遭电击，又是吃惊，又是惶恐地看着叶锋。目中更多的……还是难以置信。

　　这怎么可能？！

　　谋反之事，何等机密？他们谋划几年姑且不提，保密工作更是一等一，除他、叶孤城、王总管等寥寥几人，旁人再也无从知晓，也根本没知道的可能。

　　但现在是怎么回事，他竟是一口道破？！这实在太过不可思议，教人难以接受。

　　从某种程度上来说，叶锋这一句话的震撼，甚至还有超过适才他从叶孤城口中听到叶锋的来历。

　　原因再简单不过……

　　无论如何，‘谪仙剑’种种传闻，虽然光怪陆离，但那毕竟是百余年前发生的旧事，惊诧是惊诧，震撼也固然震撼，但那不过等同于听了一个神话传说。

　　可现下他一语道破谋反之事，这却跟自己息息相关！

　　更恐怖的是……若他泄露出去，那等待东南王府的，将是最严厉的制裁！！

　　叶孤城双目却被点亮，三年以来，第三次笑了出来，道：“不愧是‘谪仙剑’，现下再无任何疑点了。自我剑法大成以来，一直静候叶兄的降临，为了今日这一战，在下足足等了二十余年。”

　　叶锋笑道：“你要跟我打？”

　　叶孤城道：“你我之间，除了生死相搏，还有其他么？”

　　叶锋洒然一笑道：“当然有，我随便一想，都能想出十七八件。”

　　叶孤城道：“愿闻其详。”

　　叶锋道：“譬如喝酒。”

　　叶孤城摇了摇头，道：“我从不喝酒。”

　　叶锋右手食指瞧了瞧脑袋，笑道：“这我倒是给忘了，你跟西门吹雪都是从不喝酒的。”

　　叶孤城脸上复归傲然，淡淡道：“酒能伤身，更能乱性。”

　　叶锋摇了摇头，惋惜道：“那真可惜，连酒都不喝，哎……我原本还想邀请叶城主一同去逛窑子，增进增进彼此的感情，现在看来更不行了。”

　　逛窑子？

　　叶孤城脸上没有任何反应，南王世子心头却是宛如千万头草泥马奔腾而过，嘴角不由抽搐几下。

　　与此同时，他心里不由一惊。

　　谋反大计，叶孤城堪称是其中最重要的一环，虽然叶锋早已知道，但他并未表明自己的立场，若是叶孤城出现什么差池，整个计划就算彻底夭折，几年谋划都成空。

　　念至于此，南王世子不由赶上前去，但他尚未开口，叶锋已打了一个响指，道：“有了，我们还能一块儿愉快地谋反！”

　　什么？！

　　南王世子身形再度定住，虽然不知道叶锋到底要干什么，但却被这天降之喜砸的有些不知所措，刹那之间，脑中空白一片，一抹狂喜不由涌上心头。

　　单单一个叶孤城，整个计划已成功大半，若是再加上叶锋，直入京城，宰了皇帝都行啊。

　　那画面有多美，教人不敢想象。

　　这一次，就连叶孤城也是微微一愣，凝眉道：“叶兄方外之人，竟也会插手凡间俗事？”

　　叶锋笑道：“老实说，谁做皇帝，我一点儿也不关心。若是惹我不开心了，直入皇宫，杀了皇帝也不算什么。但我要扶南王世子上位，却是别有所图。”

　　站立在叶孤城身侧的南王世子，听得好一阵心惊胆颤。

　　他虽早已打定主意谋反，但光天化日之下，就说出这等大逆不道之语，他却做不到，恐怕这世上真没几个人能做到。

　　更重要的是，他从叶锋话语之中，没听出一丝畏惧，甚至是敬畏，万民信仰之所在，神圣不可侵犯的皇权，在他眼里，竟真是一文不值。

　　只要他不开心，他真敢一剑杀了皇帝！

　　叶锋洒脱，叶孤城同样不遑多让，谋反不谋反，于他而言，也不过是一场游戏，他是，小老头吴明也是。

　　只见他神色不变，淡淡道：“不知叶兄心中所图，究竟是什么？”

　　叶锋笑了笑，没有回答，反问道：“叶城主，既然你对我的来历如此清楚，那你认为我是长生不老，亦或者根本不是这个世界的人？”

　　“这……”

　　叶孤城面上迟疑。

　　叶锋洒然一笑道：“若我真能长生不老，从楚留香时代，再到李寻欢时代，直至今日，消失的几百年，又去了何处？归隐山林，寂寞也寂寞死了……”

　　叶孤城似有同感，面上泛起赞同之色。

　　叶锋继续道：“实际上，我也如叶城主这般，不过是凡人一个，虽能多活几年，但至多不过两百来岁。”

　　抵达独孤戈、慕容千秋那等大宗师级别，活上一两千岁，也不足为奇。但以叶锋现今的体质，的确只能活两百岁。

　　南宫世子暗暗咋舌，两百岁？这还不算妖孽？！

　　叶锋抛出了最大的诱惑：“叶城主，你可听说过破碎虚空？”

　　叶孤城凝眉：“破碎虚空？”

　　叶锋缓缓道：“明还日月，暗还虚空！打破肉身和精神上的束缚，抵达另一重天地！这便是破碎虚空。简单来说，便是武道上的至高境界，跟道教元神飞升没什么区别。”

　　“绝世剑客燕飞、无上宗师令东来、不世出之奇才传鹰、‘魔师’庞斑、覆雨剑浪翻云，最终皆是破碎虚空，遁入另一重境界。”

　　叶孤城双眸被点亮，目中的惊奇与渴望也越来越重。

　　叶锋笑了笑，道：“这些名字，想必叶城主一个也不曾听闻，原因无他，盖因他们所处，并非这个世界。但另外一个人，你或许有所耳闻。”

　　叶孤城眼角一挑，问道：“谁？”

　　“燕十三！”

　　叶锋双目一眯，道：“李寻欢时代之后，江湖平静许多，却仍出了两大绝世剑客，一是神剑山庄被誉为‘天下第一神剑’的谢晓峰，第二个便是燕十三。燕十三绝技是‘夺命十三剑’，昔年他前往神剑山庄，得知谢晓峰已死，遂将跟随自己二十余年的宝剑沉入湖中，后来得知谢晓峰未死，两人再对决，那时他已创出‘第十四剑’，两人平分秋色，旗鼓相当。但相斗之中，燕十三又领悟出‘第十五剑’，这一剑夺天地之造化，溟万物之生机，纵是叶城主独创、名闻天下的‘天外飞仙’，与之相比，也要逊色一筹。战斗至此，谢晓峰已非燕十三对手，但燕十三曾救过谢晓峰，心中存了一丝善念，下不去手，但那一剑挥出，连他自己也无法控制，他不愿杀谢晓峰，便只能杀掉自己。”

　　随着叶锋的描述，叶孤城、南王世子两人脑中不由幻想起那一战的残酷与绚丽，后者已怔怔呆住。

　　良久之后，叶孤城方才轻吐一口气，目中流露出悠然向往之色，缓缓道：“一世若能得此对手，才算不负此生！”

　　叶锋笑了笑，问道：“叶城主，若是谢晓峰也达到燕十三‘第十五剑’境界，两者再相斗，你猜会是怎样一番场景？”

　　叶孤城双眸一眯：“破碎虚空！”

　　叶锋双目精电一闪，道：“不错，正是破碎虚空！”


第459章 长街之战，天外飞仙（一）

　　事实也正是如此。

　　‘破碎虚空’这个概念有没有，姑且不提，单单从修为境界来说，金古两位大家笔下世界，之所以没有任何一人破碎虚空，原因无他……大环境！

　　从独孤求败、张三丰、逍遥子，到燕十三、小老头吴明，乃至于叶孤城，天赋不缺，缺少的，只是一个进深的机缘，外加一个旗鼓相当的对手。

　　事实上，纵然谢晓峰也达到燕十三‘第十五剑’的境界，两人相斗，也未必便能破碎虚空。

　　夺命十五剑溟灭一切生机，乃死之剑道的极致，这种将一种武道发展到极致的做法，正是上窥大宗师天人之境的不二法门。

　　燕十三之所以控制不住十五剑，是因为他本身的修为，尚未达到天人之境，就如同三岁顽童手持利器，完全是人为器控，不能随心所欲，剑出必杀，只是他能保证不伤自己罢了。

　　而破碎之境，是一种超越，绝不是走极端，而是对极端的超越！

　　先死而后生，也正是所谓的“置之死地而后生”，死的极致就是生，所以‘第十五剑’之后，应该还有‘第十六剑’——从死之极境迸发出生机！

　　这种生机，正是因为是从死之绝境中迸发而出的，它的纯粹，超越一切。

　　夺命十六剑，正是创生之剑，也是破碎之剑！

　　古氏武侠不如金庸、黄易那般，时间极度模糊，但通过所穿世界以及前世记忆，他大致捋了下时间线：楚留香传奇——小李飞刀、绝代双骄——三少爷的剑——圆月弯刀——陆小凤传奇。

　　有了自己留下那些秘籍，燕十三、谢晓峰机缘已经不缺，只是两人成长不同步，大抵便是仍旧未能破碎虚空的原因。

　　……

　　……

　　叶孤城目中流露出一种极其复杂的色彩，定定看着叶锋，良久之后，方才轻叹一口气，缓缓道：“实不相瞒，我七岁学剑，三个月入门，两年之后便在这五羊城外，偶遇一百岁老人，得其指点，所学正是‘夺命十三剑’，但那老人不肯透露姓名，只知他姓‘铁’，其后多方查找，仍一无所获，想来那人应当便是燕大侠的传人了。”

　　叶锋目中闪过一道精电。

　　铁开诚！

　　正是燕十三‘夺命十三剑’唯一的传人！！

　　只是铁开诚年轻时都极其低调，即便他锋芒最盛时，也鲜有人知他便是燕十三的传人，时间匆匆，再过几十年，更是无人知晓了，纵然以叶孤城这等家世，也是无从查起。

　　稍稍顿了一下，叶孤城突然问道：“叶兄，现下可否告知你的真实目的究竟是什么了吧？”

　　叶锋轻笑一声，道：“我来此世，最主要的，自然是以战养战，提升自己的修为，以求抵达满足破碎虚空条件的天人之境。除此之外，还有两个目标，一是制霸江湖，养成当世最大的势力，这正是我为何要重组圣天门廷；这第二，则是制霸朝廷，我帮助南王世子谋反的根本原因便在于此。”

　　叶孤城目中闪出一丝期待，直接道：“敢问叶兄，你所处的世界，我能去么？”

　　叶锋打了个一个响指，道：“叶城主终于问到点子上了。完成这两个任务，对我有何好处，叶城主不必知道，想必叶城主也不会关心，跟叶城主息息相关的是……只要完成这两个任务，我便能带三个人前往主世界！西门吹雪、叶城主都是我心目中的人选。”

　　当然，自然少不了小老头吴明。

　　若真能实现，结成同盟，主世界的势力将迅速扩张，自己也就拥有了跟三大名门平等对话的权力，完全是八条腿的螃蟹——横着走！

　　有了一系列大饼，接下来的工作就简单之极。

　　叶锋希望叶孤城加入圣天门廷，叶孤城欣然点头。

　　至于谋反事宜，叶孤城自是百分之百信任，南王世子太过谨慎，尚不能全信，只是叶孤城既然站在了叶锋这边，他那些微不足道的怀疑，只能吞在肚中。

　　诸事商量妥当，叶锋清啸一声，道：“既然战场已经开辟出来，叶城主，那咱们便痛痛快快战上一场，你那‘天外飞仙’的绝技，我也想瞧上一瞧了。”

　　叶孤城冷目似电，应了一声：“正有此意！”

　　这时，南王世子心中反倒急了。

　　鬼才知道事情急转直下，最终竟会发展成眼下这般？这两位大仙追求武道极致，他是管不着，也不想管，他只想单纯地谋个反，再单纯地当上九五之尊罢了。

　　一念至此，南王世子不由拱了拱手，微微一笑道：“师父、叶大侠，两位皆是世外高人，无论谁受半点儿伤害，都会造成极大损失。不妨只作简单切磋，点到即止便好。”

　　叶锋轻笑一声：“要干就干个痛快，哪有什么点到即止？！”话语未消，人已凭空消失，再现身时，人已傲然立于朱雀街上。

　　叶孤城不发一语，白伞唰的一下，倏然展开，身形随之一闪，人已掠至叶锋对面。

　　此刻，大雨磅礴，气势滂沱，无情地洗刷着青石铺就的千米长街。

　　两大绝顶剑客，相对而立。

　　暴雨之中，叶孤城手持白伞，腰佩白剑。叶锋身无一物。

　　但他全身上下却萦绕起一层淡淡的三尺薄雾，倾盆大雨落下，雨滴撞到薄雾，就似滴在莲叶上，噗的一下，就被弹开了。

　　他脚下青石街也干净、干燥异常，地势明明较低，但雨水却怎么也流不到此处。

　　既然无法阻止，那便安心看这百年难得一遇的大战。南王世子不由眯起双眼，全神贯注地凝望着两人。

　　叶孤城双眸似电，冷喝一声：“请！”

　　撑着白伞的右手，骤然逆时针旋转起来，落于扇面，而后又顺着伞骨呼啸而出，这时喷薄而出的，已不单单只是雨水，其中已融入了叶孤城无上内力！

　　小李飞刀位面，与上官金虹决战于洞庭湖中，上官金虹也只不过将内力覆盖在雨滴上，做到这般，已算绝顶高手，但叶孤城现下将两者融合，更是难上加难。

　　更何况，上官金虹还是以手灌注，而叶孤城仅仅是通过雨伞传递内力，两者之间的难度，高下立判。

　　单此一项，叶孤城的修为已甩了上官金虹十万八千里。

　　咻！咻！咻！咻！咻——

　　空中登时出现一道道闪电般的剑气，全都化作白线，呼啸声中，直往叶锋而去！

　　叶锋轻笑一声：“不错！单单从散发出的剑气上来看，你的实力已在西门吹雪之上。”

　　说话之间，他右手虚空成爪，猛地运功，其身前簌簌落下的雨水，被他内力所吸，化作一条条细线，他顺势拂袖，使上武当派的绝技流云飞袖。

　　那千百条水线，直接迎着叶孤城攻来剑气呼啸而出，两股水箭相击。

　　蓬！

　　炸响连连，真气四散而出，直往青石街两边的民居攻去，咔嚓轰隆声中，两边民居一座接着一座，轰然倒塌。

　　只是一招，已有七八所民居轰然倒塌，这其中，自然也包括逐月楼。

　　南王世子蓦地瞪大眼睛，随即苦笑一下。

　　他早已料到两人今日的对决，将产生极大的破坏，不过东南王府财大气粗，这倒也不算什么。

　　他原来的想法，是在观战之中，寻求修为的提升，但根本没有料到，两人方才交手，便产生如此巨大的破坏力，若是再留下去，恐怕这条小命也就交代在这里了。

　　逐月楼尚未倒塌之前，他已立即施展身法，迅速掠出朱雀大街，逃离战斗现场。


第460章 长街之战，天外飞仙（二）

　　数以万计的水箭爆射而出，轰然相击。

　　朱雀街外，熙熙攘攘，人头攒动，他们百分之六十是前来五羊城的商人、旅客，余下百分之四十，便是五羊城本地居民，原本众人口中还怯怯抱怨。

　　但随着叶锋、叶孤城这轰然一击，所有人蓦地瞪大眼睛，张大嘴巴，难以置信地凝望过去。

　　鸦雀无声。

　　只一刹那，仿佛有数之不尽的无形之手，猛地掐住了所有人的咽喉，喧嚣之声顿时止住，现场陷入死一般的寂静，啪嗒啪嗒滴在青石街上的雨水声，更衬托了这份寂静。

　　蓬！

　　超速旋转中，白伞轰然散架，化为粉末！

　　大雨磅礴，但叶孤城却也一如叶锋，身体仿佛披上了一层浮空雨衣，雨水唰唰落下，并未弹开，而是顺着白色真气流下，如此一来，他整个人真真是身披雨衣了。

　　看来系统还是进行过合理修正，应该是参照原著武力值。

　　原著之中，最初出场，陆小凤口中世上将武功练至最巅峰的五六人中，西门吹雪名次还排在后面，叶孤城、木道人就不必说了，就连独孤一鹤都不如。

　　金鹏王朝中，若非霍天青提前耗掉独孤一鹤一半功力，死的那人决不会是独孤一鹤，而是西门吹雪！

　　当然，经过叶锋的点化，此时西门吹雪究竟已经踏入到何种境界，那是谁也不知了，就连系统都无法掌控。

　　叶孤城双目一眯，低喝一声。

　　嗤的白光一闪，腰间白水剑已经出鞘，而后身披雨水，宛如蛟龙，一剑直往叶锋刺去！

　　杀气！

　　这一剑刺出，天地之间，登时弥漫起凌厉之极的杀气，但又与西门吹雪散发的杀气不同。

　　西门吹雪是冷寂，而叶孤城却是孤傲。

　　西门吹雪出剑之时，你就感觉那仿佛是来自天外的寒冷，只觉心尖冷颤。叶孤城白剑一出，出了那种刺骨的寒意，你的心底竟还会生出一种高山仰止的敬意。

　　覆雨翻云中，破碎虚空前的庞斑，只要人站在那里，一个眼神望过去，对手便丢盔卸甲，心中难生反抗意念。

　　从某种程度上来说，家世渊博、出身高贵的叶孤城，走的也是这种路子。

　　叶孤城当然达不到庞斑那种程度，但放在一般武林中人身上，此刻纵然还能反抗，功力也要大打折扣了。

　　但肯定不包括叶锋。

　　纵然他实力不如叶孤城，叶孤城浑身散发出的那种孤傲也对他无用，两世为人，他灵魂力何其强大？什么天赐王权、皇帝富贵，哪个现代人眼中都是封建糟粕。

　　叶锋双目一眯，道：“来得好！叶城主没有教我失望！！”

　　呛！

　　天地之间，顿时响彻起一声龙吟虎啸般的清音，斩龙出鞘！时至今日，叶锋终于遇到一位实力不俗且又绝对纯粹的剑客。

　　寒光一闪，叶锋不闪不避，直接迎着叶孤城长剑直刺而去！

　　嗤！

　　劲风呼啸之中，叶孤城身形突然绽放，萦绕起一层纯白真气，那真气圈不断扩大，其上纯白真气飞速流动，人眼可见。叶锋也是一般，金色真气防御罩已经施展。

　　他两人便如两条蛟龙，一金一白，直往对方而去！

　　咔擦闷响中，朱雀街上的青石全部全部断开，无数裂痕出现，几乎是瞬息之间，两人身下的青石街面，全都往下挤压，竟形成一条长达十丈、宽约一丈、深逾七尺的巨沟！

　　哗然。

　　观战之人全都脸色大变，错愕、惊诧地瞪大了眼睛，睁大了嘴巴，就像大白天看见了鬼怪一般，有人更不由失声吼叫道：“神……神仙！他们根本不是人啊！”

　　东南王府，那些负责维持现场秩序的士兵，也全都脸色大变，目中隐有惊恐之意，已骇得全身颤抖起来。

　　铛的一声清响，斩龙、白水剑尖相击，暴雨之中，竟碰溅出一团耀眼夺目的火星！！

　　火星四溅，两股雄厚如海的真气，攒射而出！

　　劲风呼啸声中，朱雀街两侧居民房仿佛成了豆腐块，一座紧跟着一座，轰然倒塌。

　　铛铛清响声传来，叶锋、叶孤城两人相击，眨眼之间，已交手数十招，两人化作金、白两条长龙，冲天而起！

　　落在众人眼里，却已是两个高达二十丈的圆柱。

　　半空之中，叶孤城清啸一声：“再来一剑！”

　　叶锋双目一眯，心中已经隐有所感，口中却大笑道：“可是那‘天外飞仙’，叶城主，我早已等了很久！”

　　说话之间，异变突生！！

　　只听叱的一声，天地之间突然响起无比尖锐的破空之音，下一刻，叶孤城突然一分为八！

　　元神分化！

　　叶锋眼角猛地一挑，适才，激战之中，叶孤城双目微闭，再度睁开双眼，七个淡雾般的身影，却迅捷如电地从他体内激射而出，手中皆以雨水凝练出白水剑。

　　不错，正是元神分化！！

　　若按主世界实力划分，这叶孤城已妥妥达到宗师心定境，而从他对元神分化这一点的掌握来看，甚至更高也说不定。

　　不得不说，这实在出乎叶锋所料，当然，一切都在控制范围以内。

　　正如观张三丰演练太极功，叶锋直接越过宗师神动境，踏入宗师心定境，打铁还需自身硬，之所以能如此，根本原因，还是因为他战斗力输出强大！

　　只是宗师心动境时，却拥有更高境界才有的内功、体质，再加上天赋、机遇，这才能一举跃升。

　　眼下他虽是宗师心定境，但领悟出太极剑意这记大杀招，战斗输出力已近似于宗师巅峰。

　　毛骨悚然。

　　朱雀街外的围观人群瞧见这不可思议的一幕，全都惊地呆住，有人骇然失声惊呼道：“鬼！那是鬼啊啊啊——”“不是人！他……他绝对不是人！！”

　　恐惧的惊呼中，这种惊恐的情绪，瘟疫一般，迅速在人群中流传开来。

　　叶孤城居于东南王府，既是东南王府的幕僚，本人更是南王世子的师父，地位之尊，即便是南王当前，也是尊敬有加。平日里谁不是尊敬万分？！

　　但此刻，听到围观众人如此腹诽，东南王府，负责维持秩序的士兵却什么也没睡，什么也没做。

　　因为不仅仅是那些惊恐的围观群众，就连他们，也全都惊骇万分，双腿不住打颤。

　　面对未知，尤其是难以理解、拥有极大破坏力的未知，人们总是本能地畏惧、惊恐，说白了，这不过是对自身安危的一种惊恐罢了。

　　那些东南王府的士兵没有采取任何行动，还有一个最根本的原因……南王世子没有下命令！

　　此刻，南王世子眼睛瞪地极大，喉咙蠕动几下，情不自禁地咽了咽口水，已经看得呆住。

　　他跟随叶孤城学剑十余年，但今日这惊天动地的一幕，却是也从未见过！

　　他心中的震撼，言语实难描述其万一。

　　当江湖之中，关于叶锋的传闻甚嚣尘上时，他却是不屑一顾，认为叶锋不过是徒有虚名；适才逐月楼上，叶孤城说破叶锋来历，其后叶锋更是一言点破谋反之事，他又觉此人似神似仙，叶孤城绝对不是他的对手。

　　但在这一刻，瞧见叶孤城这似神似仙的一招，他却隐隐认为，纵然叶锋来历神奇，却也一定不会是叶孤城的对手了！

　　半空之中，叶孤城清啸一声，八道影子，虚闪变换。

　　叶孤城、叶锋修为再高，毕竟还只是“人”，虽然相比于一般人，下坠速度缓慢许多，但却仍旧无法摆脱重力束缚，身形直往地面坠去。

　　可叶孤城元神分化出的七道白影，却丝毫不受地球引力影响，有的左掠，有的下纵，有的腾升……


第461章 长街之战，天外飞仙（三）

　　七道白影，分散于叶锋七个不同方位，再加上正对叶锋的本尊，叶孤城便以一种特殊的阵型站定。

　　放在众人眼中，自然是杂乱无章，毫无章法，根本没有任何意义的，但常年跟随叶孤城学剑的南王世子，却是蓦地瞪大眼睛，失神道：“这……这是八星环体？原来这世上当真有此阵法，这可真是……”

　　喃喃说着话，他不由轻吐一口气，摇了摇头。

　　八星环体，这只是传说中的阵法。

　　故老相传，这本是神剑山庄，素有“天下第一神剑”盛誉的谢晓峰所创，据闻昔年故友燕十三、妻子慕容秋荻死后，他为两人修建了坟冢，其后便朝夕相伴。

　　谢晓峰原意是归隐江湖，但这一闭关不要紧，他无欲无求，可不曾想，修为却更进一步，直接踏入另一个境界，隐隐已经超过燕十三那第十五剑。

　　“魔刀”丁鹏锋芒最盛，名气最大时，曾前往坟冢，意欲挑战谢晓峰，他那时名气已足够大，根本不是为名或利，乃是诚心诚意与谢晓峰一较高低，可两人还未开打，只在言语上交锋，丁鹏已心甘情愿服输。

　　这八星环体大阵，便是自那时流传起来，若要施展此阵，需要八人，而这八人非但要是当世第一流的高手，而且内力还必须旗鼓相当，甚至分毫不差才可。

　　正是因为施展此阵的条件太过苛刻，所以这阵被创出，便无人能使。同样是因为这个原因，也有人说这世上根本没什么八星环体，不过是一些故妄之人的胡言。

　　南宫世子怎么也没想到，叶孤城竟以这等形式，单身一人施展出剑阵。

　　半空之中，叶锋眉头轻轻一拧。

　　下一刻！

　　呛！

　　突然之间爆出一阵龙吟虎啸之音，八条白影同时向叶锋刺去，八道凌厉、霸道的剑气，洋洋洒洒挥泄而出，宛如六面澄清的水波，轰轰烈烈攻去！

　　叶锋长啸一声：“痛快！”斩龙挥舞，刹那之间，已往虚空刺出九九八十一剑，每一剑刺出，皆如天际爆出一声炸雷。

　　金光大盛！

　　白影、金光轰然相击。

　　叶锋已防下身前攻击，左手随之往左侧刺向自己的白影点去，先以北冥神功吸住，随后再辅以无上内力，施展出乾坤大挪移心法，随之一拉一掷。

　　那道白影挣脱不得，直接围着叶锋顺时针旋转一圈，直接抵挡住余下几道白影的攻击，轻描淡写便八星环体剑阵。

　　叶孤城神色微变，目中闪过一丝惊奇，不由道：“不愧是‘谪仙剑’，果真不凡。”

　　朱雀街外，南宫世子蓦地瞪大眼睛，难以置信道：“怎么可能？！这么轻而易举便破了八星环体？”

　　叶锋未施展太极剑意，单纯以北冥神功、九阳神功、乾坤大挪移等诸般武功破阵，看上去轻描淡写，但实际上却是惊险之极，对角度、劲道的把握，更是妙到巅峰。

　　时机之上，若是再慢半分，其身后白影，只差一毫便要刺中。

　　当然，叶锋还有一道铜皮铁骨的防御，那一剑纵然刺中，也不会丧命，但多多少少要受一些内伤。

　　咻！

　　叶锋破了这八星环体剑阵的同时，叶孤城倾泻而出的真气，犹如核爆，轰然往四面八方爆射而出。

　　势不可挡！

　　此刻，两人距离地面只有三丈，这一攻一防间，真气爆射，咔嚓一声闷响，两人身下登时被轰出一个大洞。

　　与此同时，好似两股龙卷风席卷起，长达千米的朱雀街，两侧的民居宛如多米诺骨牌，一座紧跟着一座，轰然倒塌，整个青石街下沉三尺有余！

　　碾压！

　　这……这哪里还是凡人打架能造成的破坏？！纵然诸天神佛，恐怕也不过如此了！

　　所有人全都陷入呆滞，骇得不住颤抖，瞪大眼睛，难以置信地看着眼前这不可思议的一幕。

　　突然之间，砰的一声，一朵血花突然爆开，围观群众最前列，某个修为较低的士兵噗的吐了一口鲜血，低头看了看自己的肚子，闷哼一声，直接倒地毙命。

　　他修为太低，距离又较近，体内真气被叶锋、叶孤城相斗产生的真气所激，骤然提升，自己的身体根本难以承受，这才爆体而亡。

　　这突如其来的死亡，成了压在骆驼背上的最后一根稻草，众人原本紧绷的神经彻底崩开。

　　骚乱开始。

　　不知是谁口中大喊了一句：“逃！快逃啊啊啊——”“死人，死人了！再不逃就没命了！！”“逃啊啊啊啊——”

　　惊恐、凄厉的哀嚎，随之而起，现场顿时骚乱起来，众人争先恐后地逃开。不仅仅只是普通群众，就连那些士兵，也被吓破了胆，早将自己的职责抛到了九霄云外，轰然逃散。

　　南王世子在一众下属簇拥之下，也远远逃散。

　　直到此刻，叶锋、叶孤城方才施施然落地。

　　叶锋轻啸一声：“这还不是天外飞仙，既然叶城主不愿，那我便抛砖引玉，让你不得不用！”

　　话语未尽，身形已起，宛如一条蛟龙，直往叶孤城而去。

　　空中顿时出现千万道火红剑影，或长或短，有实有虚，临到中途，方向也为之一转。

　　天外飞仙！

　　这一招，正是天龙位面，叶锋对战扫地僧，自创出的一记剑招，翻版的天外飞仙！

　　早在给这剑招取了此名之时，叶锋心中便存了遇到叶孤城，定要以此招与之一较高低的打算，昔日夙愿，今日终于实现。

　　空气仿佛被撕裂，发出噼里啪啦的声响，一股泰山压顶般的重压，排山倒海般，轰然攻向叶孤城！

　　叶孤城双眼一眯，口中道：“好剑法！既然叶兄如此执念，那我便让叶兄得偿所愿！”

　　话音起，嗤的一声，寒光一闪，手中白水剑已如闪电般，疾刺而出！

　　这一剑刺出，叶孤城身上真气防御层登时消失，雨水便肆无忌惮地滴在他身上。

　　这一剑，好似长江大河，绵延不绝，又如霜降大地，浩浩荡荡。

　　这便是剑招表象所能得到的言语形容，除此之外，再无其他，叶孤城身形似电，周身气流没有任何变化。


第462章 长街之战，天外飞仙（四）

　　但叶锋却是双眼一眯，心中警兆大生。

　　朱雀街两侧房屋，早已在两人空中激斗时轰然倒塌。此刻，叶孤城身法迅捷似电，化作一道白芒，但凡是其所到之处，正如纳米级炸弹砰的炸开，其身两侧早已倒塌的木屋，悄无声息的，尽皆化为比粉末还小的尘埃，消融在这暴雨之中，就连其脚下青石，也不例外。

　　这一刻，叶孤城好似化作死神，攻击范围之内，所有物质都被转移到另外一个空间。

　　天外飞仙！

　　这才是叶孤城独步武林、妙绝天下的天外飞仙！

　　这一剑仿佛是凭空刺出，无所不在，无处不在，缥缈不可方物，远非叶锋创出的那记剑招可比。

　　古氏武侠，高手之间的对决，与所有武侠名家都不相同，无论何等级别的高手，通常都是瞬息之间决生死，一招秒杀。与之相对的，则是武功招式的描述。

　　惜字千金。

　　不论是金庸，还是梁羽生，乃至于其后的黄易，武功招式的描述，大都极其详细，但古龙不同，譬如小李飞刀，描述起来便是：“刀至，人死。”

　　而叶孤城这招天外飞仙，古龙却是大费笔墨地描写。

　　原著之中，天外飞仙尚属剑招之时，已是美轮美奂，妙绝天下，自己横插一脚，整个位面武力值大爆发之后，这一招，更是超出了招式的范围……

　　不，这仍是一记剑招，但却又不单单只是剑招！

　　更准确的说法是……这一招身兼剑招、剑意，再加上叶孤城一往无前的势，完美地将势、招、意三者融合在一起！！

　　适才在逐月楼上，叶锋不曾见过燕十三那第十五剑的风采，单纯从记忆之中推测，就断言叶孤城这天外飞仙不如燕十三的第十五剑，现下却突然意识到。

　　也许……

　　也许自己说错了！

　　倏忽之间，叶孤城白水剑已经刺来，实际上，攻击从叶孤城将天外飞仙施展而出的那一刻，已经开始，与距离无关。

　　这一招威力之大，早已超出叶锋的预估，他身上已经出现一条条狭长、纤细的血痕，下一刻就将如同那些木头、青石一般，烟消云散，不留一丝残渣。

　　叶锋凝神屏吸，双眸一眨，施展出太极剑意！

　　砰！

　　心脏咯噔一跳，然后停止，这是叶孤城的心脏。

　　叶锋感官中的世界，簌簌滴落的雨水，静止于半空，脚下流水也停止流动，整个世界全都静止，没发出一丝声响。砰砰砰，在这奇妙的静止之中，传来一阵鼓点般的打击声。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　那是他自己的脉搏跳动！频率越来越急促，声音也越来越大！！

　　这一刻，时间仿佛停止，偌大世界安静如斯，只剩下自己心脏跳动声，这便是叶锋领悟出的第一种太极剑意，但这一次施展开来，就连叶锋自己都惊奇了。

　　强烈！

　　这种感觉实在太强烈，以往任何时候都不能相比。如此切身体会到第一种太极剑意的奥妙，还是自领悟以来的第一次！

　　转念一想，随即了然，原因自然只能出在叶孤城身上。

　　遇强则强，生死一刻方才能将潜力最大程度的提升，这原本就是颠簸不破的真理，而叶孤城则是他领悟太极剑意以来，遇到过的最强对手。

　　没有之一。

　　正在此时，异变突生！

　　天地万物都陷入静止之中，叶孤城那直面一剑同样也不例外，但也仅仅只是一刹，下一刻，仍一往无前地刺来！

　　如果说叶锋领悟出得第一种太极剑意是构造出一个单独属于自己的‘世界’，那么叶孤城这一招天外飞仙，便是超越极限，蛮横冲进了这个‘世界’！

　　好在已经束缚他那一刹，对叶锋来说，已经足够。

　　咻！

　　他右手斩龙斜里一削，一道青泓凭空产生，长江大河一般，浩浩荡荡挥泄而出。

　　这……正是叶锋领悟出的第二种太极剑意！

　　两人这对轰一击，实在太怪太猛，早已超过凡尘，轰然相击，竟未发出半点儿声响……不，那是在现实世界，在叶锋第一种太极剑意构造出的‘世界’之中，却是万千惊雷同时爆炸的巨响！

　　叶孤城目中惊诧万分，除了惊诧，更多的自然便是疑惑了。

　　叶锋震惊于他这天外飞仙的炫美，但他却更加惊诧于叶锋太极剑意的神妙万千。

　　便在这毫厘之瞬，叶锋已轻轻掠过叶孤城，微微一笑，一闪而过。

　　叶孤城虽然彪悍，蛮横闯了进来，但他毕竟还是“客人”，速度上无论如何都不如叶锋迅捷。

　　啪嗒啪嗒……

　　时间回到现实世界，大雨继续冲刷着早已支离破碎的朱雀街，这天气当真是孩儿脸，只是瞬间，大雨已经停止。

　　雨过天晴，战斗同样已经结束，两人同时回身。

　　叶孤城目光定定望着叶锋，目中闪着无限惊喜，道：“适才那一招，便是击败西门吹雪的招式？”

　　西门吹雪跟你相比，可差了不少，不过现下他早已不是吴下阿蒙，进步到何等程度，倒是谁也不知。

　　叶锋微微一笑，点了点头。

　　叶孤城道：“这一招叫什么？”

　　叶锋笑道：“太极剑意。”

　　“两种太极剑意。”稍稍一顿，叶锋又补充了一句。

　　“太极剑意、太极剑意……”

　　叶孤城眼睛被点亮，喃喃自语两遍，随后不由畅快一笑，道，“好一个太极剑意！适才叶兄若要取我性命，易如反掌……这一战，是我输了。”

　　叶锋轻笑一声，道：“武道之途，无尽无止，若能失败一次，便能证明自己还有进步的空间，的确值得大笑。”

　　叶孤城爽朗一笑，道：“正是如此，叶某自剑法大成以来，未尝一败。心中虽常愿求一败，但却从未料到，失败竟是如此的酣畅淋漓，比之长胜不败，不知妙了多少倍？”

　　昔年独孤求败虐尽天下高手，成为“无敌”的代名词，最终却只能以雕为伴，叶孤城的心境，也不过如此了。

　　两人战罢，良久之后，南王世子方才在一群战战兢兢的铁甲士兵陪同之下，来到此处，邀请两人前往东南王府。


第463章 绣花大盗，只手遮天（一）

　　五羊城，东南王府。

　　叶锋、叶孤城两人于朱雀街大战之后，随即在南王世子陪同之下，赶往东南王府。路途之中，纵然以南王世子这等尊贵的身份，却也只敢屈居其后。

　　两人随意谈笑，探讨武道见解，若无叶锋允可，南王世子也不敢随意插话，临到东南王府，守卫的士兵瞧见南王世子这等模样，惊地眼珠子都快掉了下来。

　　叶孤城是谁，他们是知道的；叶锋是谁，他们是绝对不知道的。

　　叶孤城身份之尊，他们同样也是知道的，但即便是叶孤城这等身份，平日里也从未见过世子殿下如此谦恭。

　　更令众人惊奇的是，那谦恭之中，甚至隐隐还透露出一种惶恐的敬畏！

　　待两人走进王府，门口守卫的几个士兵，跟前去朱雀街维持秩序的某个铁甲兵士关系不错，一把将其拉住，道：“张哥，那小子究竟是何方神圣？竟能让咱们世子殿下——”

　　可不等他说完，被他拉住的士兵已经一把捂住他的嘴，身体瑟瑟发抖，先是东张西望一下，瞧见叶锋早已消失不见，大吐一口气，却仍未放开。

　　问话的士兵疑惑地瞪大那人，目中满满全是不解。

　　那人凶狠地瞪着他，厉声道：“什么‘那小子’，王麻子别怪老子没提醒你，你他妈再敢说这种话，老子非灭了你不可！你知不知道他是谁，妈的，吹口气都能灭了你！”

　　歇斯底里说罢，方才将手放开。

　　王麻子吓得脸色惨白，自是知道叶锋身份不凡，赶忙点头道：“是、是，张哥教训的是！”

　　众人当前，他却或多或少有些下不来台阶，尴尬笑了笑，跟着道：“但什么吹口气都能杀人，这也太夸张了，那位公子武功再高，能比得上叶城主？哈哈……”

　　啪的一声。

　　被称作“张哥”的男子，一巴掌狠狠打在王麻子脑袋上，直接将他打翻在地，厉声道：“不想死就他妈给老子闭嘴！”

　　“张哥，你……”

　　张哥瞪着王麻子，厉声道：“你他妈知道什么，刚才的爆炸声，你他妈听到没？！”声音颤抖，语气之中仍旧充满了惊恐之意。

　　王麻子怔怔点头。

　　张哥仍凶狠瞪着王麻子，但目中却流露出心有余悸之色，厉声道：“那就是叶城主跟那位公子对攻一招造成了，整条朱雀街，长达三百多丈，全部被毁！！”

　　什么？！

　　嗔目结舌。

　　所有人骇然瞪大眼睛，脸上又是不可置信，又是惊恐惊怖，脑中想象适才发生的一切，身体不由自己控制地颤抖起来。

　　直到这一刻，他们才突然明白世子殿下何以如此，而这群前去朱雀街的铁甲士兵又为何惊骇至此。

　　自叶锋进入东南王府，朱雀街一战的情况便如病毒一般，迅速在王府之内流传开来。

　　整个五羊城更是如此，茶馆、青楼，饭前饭后，口中谈论的，全是叶锋、叶孤城那惊天一战。

　　最初，切身体会到那一战惊恐的众人，还是一副心有余悸的模样，但越到最后，心绪终于平复下来，再向他人描述，无不是与有荣焉般，傲然自得，绘声绘色地讲述，而那些错过之人，也皆是满脸向往，只觉万分遗憾。

　　……

　　……

　　当朝成祖原本不过是北方藩王，而后以勤王之名，篡位成功。做贼的都怕贼惦记，成祖生怕后世有藩王效仿自己，遂颁布更严苛的藩王令，未得皇帝允许，但凡敢出守地半步者，削藩王之位，尽皆诛杀。

　　虽然如此，但毕竟是皇亲国戚，东南王府便是这五羊城的一方诸侯，又地处繁华地段，金钱不缺。

　　王府构造极其精致，楼台、园林，假山、白鸟，纵然用奢华来形容，也丝毫不为过。

　　进入王府之后，瞧见这仙境般的存在，叶锋心情也不错，随口问了几句，南王世子就似得到极大恩赐，兴致高昂，口若悬河地将诸般巧妙构造，娓娓道来。

　　这倒也不怪南王世子谄媚，实在是叶锋展现的实力太过强大。

　　他又跟叶孤城不同，眼中毫无对皇权的敬畏，所作所为，皆是随心所欲，只要惹他不快，别说你是什么狗屁世子殿下，就算你是当今圣上，也一样是照杀不误，眼睛连眨都不带眨的。

　　当然，更重要的是，南王世子知道，只要叶锋肯出手，这九五之尊，他是百分百中坐定，没有半点差池。

　　这点儿谄媚跟皇帝的诱惑相比，实在是微不足道，不值一提。

　　谈笑之间，众人已进入王府正厅，叶锋、叶孤城直接坐上主位，极其随意自然。

　　叶孤城修为通天，原本虽也是谪仙般的存在，但毕竟还是生活在皇权荣光之下，原本也没这般，可今日遇到叶锋，一个前所未有的新世界，突然出现在他面前。

　　刹那之间，什么皇权不皇权，已不怎么看重。

　　两人坐定，但叶锋开口第一句话就把南王世子吓得心惊胆颤，只见他泯了一口茶，直接道：“既然什么都清楚了，咱们便探讨下谋反的细节好了……”

　　其时尚有几个女婢，南王世子心脏噗通噗通，那叫一个心如鹿撞，赶紧挥了挥手，直接将几个女婢赶了出去，还命令未得允许，任何人都不得靠近正厅，违者立斩无赦。

　　待那几名女婢离开，立即看管起来。

　　正厅只剩下叶锋、叶孤城、南王世子三人之后，南王世子随即将谋反的具体计划，娓娓道来。

　　不得不说，计划很严密，但再严密的机会，只要有陆小凤这种老狐狸在，也一定会露出漏洞，但叶锋却也未做任何补充。

　　一来没必要，就算陆小凤最终查明，但他跟叶孤城联手，天下还有谁人可挡？

　　这第二么，鬼晓得自己补充那些漏洞之后，陆小凤还会发现什么？既然如此，又何必浪费感情？！

　　这其中，第一个原因才是根本，叶锋就是要嚣张地告诉陆小凤，也告诉所有人……武功高，就是这么任性！

　　结束完谋反的谈话，便再无其他，南王世子随即一笑，提议给叶锋接风洗尘，但叶锋却摆了摆手，微微一笑，问起了最近一段时间，江湖之中最轰动的绣花大盗案。

　　提起这个，南王世子便不由怒从心起，道：“这金九龄号称六扇门三百年来武功最高、最出类拔萃的神捕，但我看也不过是徒有虚名，此案都已查了大半个月，却仍是毫无头绪，我看他是常年沉醉于温柔乡，早将侦缉的本事忘了一干二净！”

　　绣花大盗案一出，整个江湖都震动了，六扇门随即展开调查，但忙碌将近一个月，仍是一无所获，不得已，只得请出金九龄。

　　金九龄虽为天下第一神捕，但早已退休，可问题是……无论是谁，只要他吃了一天公门饭，就一辈子再也休想脱身。

　　更何况这通天大案，东南王府也是受害者？！

　　叶锋轻笑一声，缓缓道：“世子不必如此，这绣花大盗是谁，我早已知道。”

　　南王世子身体蓦地一颤，不禁失声道：“此话当真？！”

　　叶锋不置可否地一笑。

　　南王世子随即释然一笑，冲叶锋拱了拱手，脸上闪过一丝歉意，道：“先生既然说知道，那定然是知道，倒是在下失礼了。”

　　逐月楼上，连自己谋反这等机密大事，他都一言道破，试问天下虽大，但却能有什么是他不知道的？！

　　赔礼过后，南王世子又恨恨道：“那绣花大盗着实可恶，竟敢打上本府的主意！他究竟是谁，还盼先生告知。”

　　岂料，叶锋却是轻轻摆了摆手，笑道：“这个倒是不必太急，绣花大盗究竟是谁，明日就将揭晓。”

　　南王世子心中苦笑。

　　试问这东南地界，谁敢这般对他说话？！

　　答案是一个没有！

　　但那是从前，现在有了，并且还一下子多出两个，其中一个是叶锋，另一个自然便是被他带坏的叶孤城。

　　心中虽这般想，但他面上却不敢有丝毫不敬，恭敬应了一声：“是，先生说什么便是什么。”

　　念头一转，叶锋随口道：“金九龄查了大半个月，还是没有丝毫头绪，肯定请了别人帮忙。”

　　南王世子笑道：“不错，他请了那四条眉毛的陆小凤，昨日已经进城。”

　　叶锋眉头一挑，略显急切地追问道：“跟他一起前来的，是否还有一位绝色美人？直说了吧，就是江湖上最凶的四条母老虎之首的薛冰！”

　　南王世子心中掠过不解，点了点头道：“应该是。”

　　薛冰生得沉鱼落雁，堪称绝色，但性子却是又冷又暴，江湖人称“冷罗刹”，便可见一斑，乃“针神”薛夫人的后代。

　　但，这只是她第一个身份。

　　除此之外，她还是公孙大娘麾下，红鞋子中的一员。

　　上官飞燕也是，但现在却要加个限定词……以前是。

　　金鹏王朝事件，未经公孙大娘允许，她暗中联手霍休，完全独立于红鞋子之外，随即便被公孙大娘剔除，红鞋子由八个人组成，少了一人，自然便要再增一人。

　　薛冰便是最新加入的那人，红鞋子中的八妹。


第464章 朋友千千万，知心有几人？

　　陆小凤是一个不折不扣的浪子，钱虽少，但朋友却多，红颜同样不少，薛冰便是其中之一。

　　两人究竟怎么勾搭在一起的，不知道，反正绣花大盗一开始，陆小凤为了查案，前去求见“针神”薛夫人，薛冰这冷美人就似怨妇一般，称其为“没良心的负心贼”。

　　陆小凤的朋友很多，花满楼、司空摘星、西门吹雪，乃至于木道人、霍休都是，无论是谁，能交到这么多的朋友，总是不免得意，但陆小凤却忘了最根本的一点。

　　一个人身边最核心那一圈，只有那么几个位置，挤不下那么多人，有人进就必须有人出，第一层围满只能从第二层开始。

　　从没人能逃出这个定律。

　　但陆小凤实在太骄傲自满，所以自然而然的，他忘了问自己一个问题……朋友千千万，知心有几人？

　　他那些三教九流的朋友，有些是真朋友有些则是假朋友，绣花大盗中出场的蛇王，是后者。

　　五羊城内总共有两个“王”，太阳下的，自然是平南王，黑暗中的，便是这蛇王！

　　可以这么说，整个五羊城地下世界，三教九流的势力，全都归蛇王所管，但这不过是表象。掩藏在表象之下的真相是……蛇王不过是金九龄的傀儡而已。

　　流氓再如何嚣张，终究还是流氓，而只要是流氓，就一定有许多把柄，一抓一个准。

　　金九龄正是将蛇王一个极大的把柄抓在手中，从而进行操控，令其不得不臣服，直至利用价值消失，直接被一根绸带抹杀。

　　原著之中，陆小凤夜入东南王府，遂将薛冰托付给蛇王，只因为蛇王是他极其信任的朋友。

　　他的自负害了薛冰。

　　他前脚才走，蛇王就下了薛冰的药，然后直接将她送到了金九龄的床上，金九龄原本就是好色之人，对这份大礼，自然是却之不恭，直接将薛冰奸杀。

　　先奸后杀。

　　当然，若是金九龄性取向再变态些，先杀再奸也说不定。

　　古龙笔下的女人，叶锋一点儿感觉都没有，唯一还算比较欣赏的，只有萧十一郎中的风四娘。话虽如此，可任凭这么一颗水嫩大白菜被猪给拱了，谁心里都不会痛快。

　　陆小凤昨日才到，应该还来得及。

　　一念至此，叶锋双目爆射出两道无比凌厉的寒光，冲着南王世子直接问道：“蛇王巢穴在何处？”

　　南王世子被叶锋突如其来的变化，骇然心脏一颤，几近是本能地说出一个名字，他连叶锋为何有此一问的话，都没机会说，叶锋已向他索要通往蛇王巢穴的地图，南王世子随即命人将地图拿来。

　　叶锋相信，此刻蛇王一定就窝在自己的巢穴！

　　叶孤城同样不解地问道：“叶兄，不知你找蛇王有何用意？”

　　“随心所欲，行那念头通达之举。”

　　“嗯？”

　　“救一个绝色美女！”

　　叶锋声音中那股急切已经越来越浓，朗声吩咐道：“世子，你去通知金九龄，让他明日上午前来东南王府，绣花大盗一案，一切真相，明日就将揭晓。”

　　南王世子应道：“是。”

　　“对了，除了金九龄，还让他那帮下属一同前来。”最后，叶锋又补充了一句。

　　南王世子又应了一声，他刚要张嘴，但叶锋身形已经消失，只得苦涩一笑，无可奈何地摇了摇头。

　　……

　　……

　　黄昏，一条长街，这街上又有无数又脏又小的巷子。

　　这条长街脏乱不堪，街边的铺子又脏又破，除此之外，更有些乱七八糟、奇形怪状的人，就是这样一条街，却是五羊城地下世界最有名的一条街。

　　此处便是蛇王的巢穴，他便是这条街上的王。

　　在这里，他的一句话比皇帝的话都管用，因为这里至少有二十人是官府正在追捕的重犯，他们是因为蛇王才免吃牢饭，更有些甚至是免于死刑。

　　但今日这条街上却来了两个极其不寻常的旅客。

　　一男一女，身上衣物干净、光鲜，女的美得能令周幽王烽火戏诸侯，男人也不赖，五官全都平平无奇，但组合在一起，却给人生出一种好看的感觉。

　　耐看。

　　世上最美的男人女人，根本不是一眼惊为天人，第二眼便心生不过如此之感，而是这种百看不厌的。

　　但跟最妙的还是他那两撇小胡子，远远看上去，竟像是有四条眉毛，这两人自然便是陆小凤和薛冰。

　　陆小凤已打算今夜前往东南王府一探究竟，但五羊城的人都知道，那里是龙潭虎穴，危险之极，胆敢前往的，全都是九死一生。所以陆小凤只能孤身前往。

　　若带上薛冰，那便是十死无生！

　　在此之前，他需要将薛冰交托给自己最信任的好兄弟——蛇王！

　　薛冰脸上似笼罩了一层寒霜，冰冷之极。

　　陆小凤苦涩一笑，叹息一声，缓缓道：“你总该明白，只有你能彻底安全，我才没有任何后顾之忧，才能全身心投入，活下来的概率也才更大些。”

　　薛冰咬了咬嘴唇，却仍旧不说话。

　　陆小凤笑了笑，接着道：“并且昨日你对蛇王的印象也不错。”

　　薛冰终于开口，但是声音却仍旧冰冷：“我承认。”

　　陆小凤开心一笑，跟着道：“你还说，像蛇王这种好朋友，无论谁能交到，都是祖上积了八辈子的福气！”

　　薛冰冷冷道：“我也承认。”

　　陆小凤笑着道：“既然如此，那你……”

　　他还未说完，薛冰已经冷冷打断道：“我对他印象不错，能交到他这种好朋友着实难得，但这跟你有什么关系？！”

　　陆小凤苦笑，低声道：“我不在的这段时间，你跟他一起最安全。更何况你也一点儿不讨厌他……”

　　说话间，两人已经来到蛇王的住处。

　　这一次，根本不必他们敲门，也不需要任何人传话，因为蛇王已经顶着皮包骨一般的身体站在门外欢迎。

　　陆小凤今夜便要前往东南王府，实在太过惊险，身为好兄弟的他，再也难以抑制内心的关怀，男儿有泪不轻弹，但是此刻，他的双眼却已微微有些湿润。

　　“咳咳……”

　　夜风微凉，蛇王剧烈咳嗽两下，他赶忙用手中一方厚大的白布捂住，因为一口鲜血已经咳了出来。

　　陆小凤气血上涌，胸中只觉极其温暖，双眼也微微有些红润，不由赶上前去，握住了蛇王的手，道：“你本不必出来的。”

　　他跟蛇王二十余年的交情，这话本不必说的，因为说了便矫情，但是面对此情此景，他却没能忍住。

　　蛇王微微一笑，道：“但是我已经出来了。”

　　薛冰定定瞧着陆小凤跟蛇王。

　　就连她那双秋水般的眸子，也有些红润了。她绰号“冷罗刹”，从不轻易动情，一旦动情，便是飞蛾扑火，便是山无陵天地合。

　　迄今为止，她只对陆小凤一人动过情，但此刻，心中最柔软的地方，却被这两人老男人的友情触动了。

　　陆小凤说了一声“保重”，便再没第二句话。

　　蛇王却望向薛冰，关心道：“薛姑娘，你还是跟他说几句话吧，我先行回避。”

　　说罢，转身便往屋内走去，但正在此时，薛冰却一把挽住了蛇王的胳膊，娇笑道：“这里的确有一个多余的人，但那人却不是你，而是某个非要找死的男人，他要去找死，那就让他去死好了，从现在起，我们便喝个痛快，不醉不休……”

　　蛇王一愣，尴尬苦笑，想要用力将手从薛冰手臂抽出，但薛冰实在太过用劲，他竟是难以抽出。

　　陆小凤也笑了起来，跟蛇王不同，他的笑却是愉快的。

　　因为他知道，薛冰既然如此，就说明她已经接受了自己的安排，面前这一切自然只是为了气气他，时间已经差不多，当即掠身而走。


第465章 同道中人

　　屋外那条长街虽然脏乱不堪，但蛇王居住之所，却是干净、整洁异常。

　　实际上，这屋子非但是干净、整洁，就算用“富丽堂皇”四个字来形容，也是毫不为过。

　　屋子里每样东西，都是价值不菲的精品。

　　喝茶的杯子是用整块白玉雕成的；装果物蜜饯的盘子，是波斯来的水晶盘；墙上挂的书画，全都是画圣吴道子的人物图，还有副对联，居然是苏东坡的真迹。

　　房门关上以后，薛冰触电一般，立即放开了蛇王的胳膊，脸上竟浮现一抹羞红，低低道：“对不起。”

　　说罢这句话，她整个人的情绪都低落下去。

　　东南王府的危险，世人皆知，情郎前去犯险，她又如何能不沮丧？又如何能不心惊胆颤？心情自然好不起来。

　　蛇王极其大度地笑了笑，道：“没关系，我知道你现在很担心，也知道你现在心情很不好。”

　　薛冰抬头望着蛇王，勉强一笑道：“他说的没错，你真是一个好人，能交到你这种朋友，当真是他的福气。”

　　蛇王道：“既然如此，不知薛姑娘可愿陪这个好人大战三百回合，痛饮一番？”

　　薛冰迟疑道：“可你的身体……”

　　蛇王哈哈一笑道：“若能陪薛姑娘大醉一场，这机会我要是让它溜走，那我就是这世上最蠢的傻瓜！”

　　薛冰感激地看着蛇王一眼，猛地道：“好！”

　　一对并无私情、也没多少交际、更没多少话题的男女，若非要在一起呆一晚上，除了喝酒，还能做什么？

　　她知道，蛇王这是履行他对陆小凤的承诺，绝对不能让自己出现任何意外。

　　但眼下时间尚早，长夜漫漫，她生性好动，现下又心系陆小凤，若要她安安静静呆在房间睡觉，还不如杀了她，既然如此，那便唯有一醉解千愁。

　　两人便在桌子前坐下，蛇王将早已准备好的陈年花雕拿出来，两人便就着下酒菜，你一碗我一碗地合起来。

　　是的，不是酒杯，而是比普通碗小，却又比一般酒杯要大不少的汉白玉碗。

　　不知不觉，两人已喝了四五碗。

　　薛冰的酒量一向不错，此刻她虽感觉飘飘欲仙，但意识仍然清醒无比，她觉得自己还能再喝七八碗。

　　可正在此时，蛇王好似喝醉了，突然伸出手，在薛冰精致水嫩的脸蛋儿上摸了摸，淡淡道：“手感真不错！”

　　薛冰身体蓦地一颤，难以置信地失声道：“你干什么？！”

　　蛇王右手下移，直接隔着衣服，按在薛冰饱满的胸部上，大力捏了捏，微微闭起双眼，以一种极为享受的声音，缓缓道：“不愧是江湖中出了名的绝色美人，摸起来手感就是不一样……”

　　“你放肆！”

　　薛冰惊怒交加，一把狠狠将蛇王的右手打开，打开倒是打开了，但她整个人却是噗的一下趴在了桌子上，猛地运功，却发觉根本运不起丝毫内力，脸色瞬间变得极其惨白。

　　他给自己下了药！

　　适才那一下，与其说是她拍开的，倒不如说蛇王自己拿开的，这才更恰当。

　　薛冰大口喘气，艰难地用手支起上半身，凶狠瞪着蛇王，厉声道：“你这畜生究竟对我做了什么？！”

　　虽是谩骂，但话音、语气之中，已充满了惊恐之意。

　　蛇王好整以暇，淡淡道：“哦，我不过是在酒水里放了一种无色无味的药剂，常人只喝一杯，七日之内浑身乏力。薛姑娘你一连喝了四五倍，没有一个月，是休想再恢复半点内力了，哦对了，有一件事忘了说，薛姑娘恐怕是没有一个月时间恢复了。薛姑娘放心，在下已提前服了解药，所以无碍的。”

　　薛冰神色大变，但她生性坚毅，从蛇王口中听出自己必死无疑后，随即恢复过来，望着蛇王，冷冷道：“你是陆小凤的朋友？”

　　蛇王淡淡道：“我的确是。”

　　薛冰仍冷冷的道：“你的目的是什么？”

　　“了不起，了不起……”

　　屋内响起几个啪啪啪的巴掌声，蛇王没有回答薛冰的问题，反大笑一声，道：“不愧是江湖上出了名的‘冷罗刹’，他娘的果然够味儿，竟在这么短的时间就镇定了下来，果真了不起！”

　　薛冰仍锲而不舍地追问：“你得目的究竟是什么？”

　　蛇王笑着道：“既然我答应了陆兄要好好照顾你，将你送走之前，就一定先好好疼爱疼爱，薛姑娘，冒昧问上一句……你应该不是雏儿了吧？”

　　两人是鸡同鸭讲，非但是两个物种，而且根本不是一个星球出品的。

　　直到此刻，薛冰脸色蓦地变得极其惨白，惊颤道：“畜……畜生，你想做什么？！”

　　蛇王听了也不着恼，反微微一笑，淡淡道：“薛姑娘既然说在下是‘畜生’，无论如何，在下总该向你证明一下，在下这‘畜生’之名，并非徒有虚名。”

　　陆小凤绝对不会想到，他口中的好兄弟竟还有如此魔鬼的一面。

　　薛冰骇得浑身颤抖，脑中电光一闪，失声道：“绣花大盗！你就是绣花大盗的同谋！！”

　　蛇王不置可否地一笑，道：“此处虽非花前月下，但却也称得上是良辰美景，薛姑娘又何必再说那些污浊俗事来大煞风景？我们还可以聊些更有趣的话题——他妈的，果真够嫩够滑！”

　　说话间，蛇王双手同时隔着滑嫩的绸缎，覆盖在薛冰山峦起伏的双胸上，大声叫了出来。

　　薛冰崩溃，已经泪流满面，彻底绝望。

　　“畜生，王八蛋，老娘做鬼也不会放过你！住手……你住手啊——”

　　声音清脆如银铃，但却是拼尽全力凄厉地嘶吼而出，满满全是绝望，闻者心碎。

　　蛇王哈哈大笑道：“叫吧，你就放心大胆的叫吧，你叫的越大声，老子玩儿得也越爽，哈哈哈……”

　　正在此时，一个声音突兀地响起：“想不到兄弟也是同道中人，真是幸会幸会，好巧不巧，我他妈也有这癖好，女人叫的越欢，老子干得越开心，为啥？玩的就是一个征服感！不然真没啥意思！”


第466章 我要让全世界都知道，今晚你被我承包了！（上）

　　这声音不是来自他出，正是自蛇王耳边响起。

　　惊悚！

　　屋内原本只有两个人，但不知何时，桌子边却又多出了一个身穿青衣的年轻公子。

　　蛇王纵横江湖几十载，虽是金九龄的傀儡，但却同样是五羊城地下世界的诸侯，一时之枭雄，心性、定力自是无须怀疑，但这一刻，却是脊背发亮，后背乍起一层白毛汗，嗖的一下跳开，颤声惊呼道：“你是谁？！”

　　叶锋！

　　这青衣公子，自然只能是叶锋！

　　只是刹那，蛇王的额头已经沁满无数冷汗，几近是下意识地往门窗看了一眼……全都是关着的！

　　但再往门边仔细一瞧，却是不由倒吸一口冷气，更是惊骇。

　　他原本不过一个盐贩子的私生子，海盐生意利润本是极大，但他老爹被官府抓住斩首之后，便无依无靠，七岁时母亲硬生生饿死。

　　如此出身，还能取得现在的成就，自是经过十余年的搏杀，杀过许多人，也被许多人追杀过。

　　迄今为止，至少已经品尝了两次生死一线。

　　狡兔三窟，地位越高就越是惜命，此处乃是自己的巢穴，敌人轻易难以潜入，唯一需要提放的，只是身边的人。

　　是以，这房间不论门窗，皆有类似蚕丝的巧妙设置，只要有人乘他不在的时候潜入，他第一时间就会察觉，而此刻，房门上的蚕丝已经断掉。

　　也就是说……这人正是从房门进来的！

　　怎么可能？！

　　这根本不可能！这人……这人究竟是神是鬼？！

　　毛骨悚然！

　　蛇王脸色登时变得惨白无比，惊恐万分地看着叶锋。

　　叶锋天神下凡一般，突兀出现，早已绝望的薛冰，第一时间感觉到的，并不是狂喜，自然也不可能如蛇王那般惊恐……情况已经最糟，怎么可能更糟？！

　　愕然。

　　薛冰错愕地看着叶锋，目光随即才被点亮，道：“叶……叶锋！你就是叶锋！！”

　　叶锋轻笑一声，道：“好眼光，不过薛姑娘，怎么把自己搞得这么狼狈？你的好情郎陆小凤呢？”

　　提起陆小凤，薛冰目中闪过一丝森寒，咬牙道：“你不要跟我提他！”

　　叶锋洒然一笑，随即拿起桌上的酒壶，自顾自给自己倒了一碗陈年花雕，一口饮下。

　　薛冰脸色大变，失声道：“不要喝！酒里有毒！！”

　　已经来不及。

　　早在她开口之前，咕噜咕噜好一阵闷响，一大碗陈年花雕已经入肚。

　　蛇王眼中闪过一丝狂喜。

　　他当然知道这世上有一种名叫“九阳神功”的神奇武功，若是将这门武功练至大圆满，堪称是百毒不侵。

　　但他在这酒中下的毒，是第一百零一种！

　　薛冰目中泛泪，急骂道：“笨蛋！你这大笨蛋，自以为了不起，但你知道这酒里下了什么毒么？你……”

　　她话还未说完，叶锋已轻笑着打断道：“薛姑娘，就算我是笨蛋，但我以为，跟陆小凤相比，我还是聪明那么一点点，你敢不承认么？”

　　“你……”

　　薛冰咬唇，恼恨瞪着叶锋。

　　说着话，叶锋转过脸，望向蛇王，道：“你好像很开心啊？”

　　蛇王心中狂喜，但面上却哪敢有半分流露？不由冲叶锋拱了拱手，赔笑道：“见过叶先生。”

　　这五羊城是他的地盘，城内一草一木，谁能比他更了解？！东南王府对武林中人来说，向来是龙潭虎穴的死地，但王府地形图，乃至于宝库重地，他还不是一清二楚？

　　眼前这人究竟是谁，他比薛冰更清楚！

　　这是东南王府的贵客，一个堪比叶孤城的彪悍存在，绝对不能惹，但若是对方找上门，避无可避，那就唯有破釜沉舟！

　　譬如现在！！

　　叶锋轻笑道：“看来我名气着实不小，随便哪个阿猫阿狗都能一眼认出了。”

　　蛇王面上没有流露出丝毫不快，仍赔笑恭敬道：“叶先生跟白云城主朱雀街一战，堪称江湖上近三百年来，最精彩的一次对决。小人认不出叶先生，才是千古奇谭。”

　　叶锋嗤笑一声。

　　蛇王直接道：“不知叶先生今日造访，所为何事？若先生真有吩咐，哪有必要亲身前来？只消一句话，小人就将所有事给您办的妥妥当当了。”

　　叶锋哈哈大笑道：“真会办事，我喜欢！”

　　“你……”

　　薛冰瞪着眼睛。

　　下一刻，叶锋却又打了一个响指，笑着道：“我挺喜欢你脖子上那颗脑袋，虽然肮脏、卑鄙，但胜在圆润光滑，正好拿来当球踢。担心脏了我的手，你自己切下来吧。”

　　蛇王一愣，随即苦笑道：“叶先生不要开玩笑，脑袋只有一个，切了可就装不上了。”

　　叶锋摇了摇头，淡淡道：“我连陌生人都不开玩笑，更何况还是畜生，哦对不起，说你是畜生，都侮辱畜生这个物种了……你连畜生都不如。”

　　蛇王面上一沉，冷哼道：“兔崽子，你不要得寸进尺，否则待会儿有你哭的时候！”

　　嗤！

　　蛇王眼睛只眨了一下，一道剑光已凌厉无比地倾泻而出！

　　他只瞧见叶锋抬手轻轻一挥，根本没有任何附加动作，一道碧绿剑光便以一种常人根本无法办到，不，非但是无法办到，就连想都不曾想过的招式。

　　横里直刺，但临到中途，却是斜里一转，便将他整条胳膊斩了下来！

　　左胳膊落地，鲜血溅出。

　　蛇王也被这剑气所侵，轰然倒退，直接撞在身后石墙上，噗地大吐一口鲜血，不可置信地瞪大眼睛，惊呼道：“你……你怎么可能还能使出内力？！”

　　就连薛冰也是蓦地瞪大眼睛，怔怔瞧着叶锋，根本没有想到他竟然丝毫不受影响！

　　叶锋洒然一笑，冲薛冰道：“薛姑娘，我脸上可没有蛇王。”

　　薛冰蓦地惊醒一般，方向一转，咬牙切齿地瞪着蛇王，凶狠道：“你别杀他，这人交给我！！”

　　“It's my pleasure，princess。”

　　薛冰一愣，道：“什么乱七八糟的。”

　　叶锋也不解释，一指蛇王，轻笑道：“他交给薛姑娘处理，我没有意见，但问题是……你还能走得动么？”

　　“我这人虽能保证自己不中毒，但一来根本不知这酒中下了什么毒，二来我也非全能小当家，就算知道，恐怕也没解毒的法子。”

　　这理所当然是假话，他一身内力纯阳无上，再加上那么多灵丹妙药，顶多费些时间，怎么可能解不了？

　　不过他还要借薛冰这根线，钓到公孙大娘那条大鱼。

　　此行前来，最主要的当然是救下薛冰，但却不是纯粹只是想圣母一把，而是要以薛冰为饵，钓到公孙大娘，最终搞定红鞋子。

　　薛冰脸上闪过一抹羞红，也不知在想些什么。

　　此刻，她中毒已深，那毒虽然不会对身体造成本质伤害，但她却也是全身酸麻、乏力，若是亲自出手，自然是千难万难，但她对蛇王可谓是千斤仇万斤恨，非得亲自出手不可！

　　蛇王一听，脸色大变，立即便想纵身逃走。

　　但他身形方动，叶锋已虚指一点，一点金色真气，扑杀而出，立即封住了他的穴道，除了那张嘴，其他任何地方都已动弹不得。

　　思索半饷，薛冰猛地一咬红唇，望着叶锋，道：“喂，你来抱着我！”

　　这次轮到叶锋错愕了，羞涩腼腆道：“薛姑娘，这个不大好吧，你我虽是男才女貌，堪是良配，但才第一次见面，就算你看上了我，这进度也太快了些，我脸皮薄，会不好意思的……”

　　“男女授受不亲。”最后他又极其腼腆地补充了一句。

　　薛冰满脸羞红，早已将脸撇向另一边，嗔怪道：“你在胡思乱想什么？那畜生我是无论如何要亲手处决的，否则难消我心头之恨！我现在连站起来都难，更不用说拿刀……啊！”

　　但她明显还不了解叶锋。

　　当叶锋说到自己“脸皮薄”时，人已经站了起来，当薛冰开始说话时，他已经来到薛冰身旁，而当薛冰说到“拿刀”时，他右手虚抓，半丈外的迷你兵器架上的一柄匕首，已经被他抓在手中。

　　然后猛地抱住了薛冰。

　　薛冰身体本能颤抖了一下，柔软、嫩滑如绸缎般的身子，已经完全躺在了叶锋的怀中，然后便感觉叶锋将那匕首塞到了自己手中，羊脂玉般嫩滑的小手也被一张大手覆盖。

　　耳畔还响起叶锋的轻笑：“既然姑娘盛情相邀，那在下便助你完成心愿！”

　　薛冰整个人都躺在叶锋怀中，他身上那股浓烈的男子气息，便肆无忌惮浩浩荡荡地往鼻息间钻，耳边又全是他说话带来的热气，整个耳垂立即变得通红无比。

　　她性子极冷，眼界极高，相中的男人相貌必须极俊，武功必须极高，性格也必须极其有趣！

　　条件如此苛刻，这世上男人虽多，但能达到的，却是寥寥无几。

　　将近二十年来，算来算去也只有一个四条眉毛的陆小凤，她从未见过叶锋，今日也只是第一次，但这时，鼻息间全是那股男人散发出的浓烈气息，身体却是如遭电击般酥痒，心中只觉欢喜。


第467章 我要让全世界都知道，今晚你被我承包了！（下）

　　其实也不难理解。

　　帅气、武功、有趣，这三样叶锋一个也不缺，更何况他还如此年轻，早在今日之前，薛冰虽从未见过叶锋，但叶锋的大名她却不知听了百八十遍。

　　除此之外，还有最重要的一点……

　　先前她都已经陷入绝望，但叶锋天神一般出现，早不知给加了多少印象分，英雄救美的桥段虽然俗不可耐，但经典就是经典，不管俗不俗，行之有效便可。

　　心慌意乱，薛冰这江湖上最美的一条母老虎也不由低下头，嗔道：“你还愣着干什么？！还不抱……扶我过去？”

　　叶锋轻笑一声，几近是半抱着，来至蛇王身前。

　　现时仇现时报，薛冰咬着唇，恶狠狠瞪着蛇王，咬牙切齿，恨不得将蛇王生吞活剥。

　　大抵是身居高位，享福享得太久，早已将他枭雄本色磨得没剩下多少。

　　只迎着薛冰的目光，蛇王额头已沁满冷汗，连“十八年后老子又是一条好汉”的狠话都没撂，就直接惊呼道：“别杀我！解药……我这儿还有解药！！”

　　薛冰怒叫道：“给我在他脸上划几刀！！”

　　叶锋道：“遵命！”

　　唰唰唰！

　　寒光闪烁，依靠在墙壁上的蛇王发出凄厉的嘶吼，脸上已被划得血肉模糊！

　　这匕首原本就是他用来惩戒抓到的敌人，目的阴毒，锻造之时便融入了无数特制金属，成功之后，更是常年泡在盐水之中，盐水侵入血淋淋的伤口，那种疼……

　　痛彻心扉！

　　说起来，这也算是搬起石头砸自己的脚，自己挖了个坑，原本想埋敌人，但最终却埋了自己。

　　叶锋心下了然，望着蛇王，打趣道：“都这时候了，没必要再演戏了吧？你不会以为哭得可怜点儿，我们就会大放善心？好歹也是一代枭雄，这点儿痛都忍不了？”

　　总算是出了胸中一口恶气。

　　薛冰冷哼一声，厉声道：“解药在哪儿？”

　　蛇王颤声道：“我可以……可以给薛姑娘解药，但是叶先生必须保证放我一马……啊啊啊——”

　　薛冰登时大怒，气得柳眉倒竖，道：“你还敢跟本姑娘讲条件？！再给我在他脸上划几刀！！”

　　叶锋为难道：“不能再划了，再划他就直接挂掉了。”

　　蛇王脸上满是鲜血，此刻总算恢复了点儿枭雄本色，哈哈大笑道：“叶先生、薛姑娘，现下我已是个废人，别说一张脸，就算再把我两条腿打断，我也没什么好怕的……”

　　“只要你们放我一马，我非但心甘情愿拿出解药，而且还可以将这大半辈子积累的财富双手奉上，对了，还有最近轰动天下的绣花大盗，我也可一并说出，他拥有的财富纵然不如天下第一富人霍休，但跟珠光宝气阁阎铁珊相比，却还是差不多的。”

　　叶锋笑道：“你还真是破罐子破摔啊，难道你就不怕绣花大盗找你麻烦？”

　　蛇王哈哈大笑道：“以叶先生之能，一个区区绣花大盗又算什么？”

　　“有眼光！”

　　这马屁拍的舒坦，叶锋竖起大拇指，赞了一句。

　　薛冰稍感不满，少女般含羞带怯地白了叶锋一眼，嗔道：“你不会真打算放过他吧？”

　　“当然。”叶锋望着薛冰黑漆明亮的眼光，轻笑道：“……不是！”

　　与此同时，咔嚓两声，叶锋迅捷如电地出脚，直接踹断了蛇王的两条腿。

　　“嗷嗷嗷——”

　　蛇王仰头发出无比凄厉的哀嚎，整个身子直接倒了下去，原本高瘦的身躯，此刻就像一个不足一米的侏儒。

　　“既然你这么不在乎，那这两条腿是不必再要了。”

　　一个平淡无奇、不掺杂任何感情的声音。

　　薛冰愣着，就像发现一个新大陆般，转过脸，微微仰起头，神色复杂地看着叶锋。

　　回应她的，是一张温暖笑脸。

　　这究竟是一个怎样的邪魅男子啊，他跟自己以前遇到的所有男人都不一样，跟陆小凤更不一样，即便是对手，只要对方不逼他，他也不会将对方怎样。

　　但叶锋不是，他说杀人便杀人，脸上竟还能带着和煦如风的笑意，似残酷无情，却又……却又……

　　狂野！

　　不错，正是狂野，就好像是一头雄狮，蛮横闯入虎群，虽是强敌环绕，但他却是义无反顾！

　　这感觉那么新奇，也是那么的迷人，引得薛冰情不自禁便想去探索。

　　然后，怔怔出神。

　　叶锋笑道：“薛姑娘，你觉得我残忍么？”

　　薛冰道：“嗯？”

　　叶锋摇了摇头，道：“要真说起来，的确很残忍，不过这是我的性子，永远也改不了，更不想改。只要是对手，若是一泡尿不能将其浇灭，就算再吐几口吐沫，我也一定要干掉他！”

　　薛冰眉头大皱，嗔道：“什么粗话也说！”

　　叶锋洒然一笑，说话之间，也悄无声息地将蛇王身上的鲜血吸入手中，化血为冰，而后又完璧归赵，重新射入蛇王的身体，‘生死符’大业完成。

　　嘶吼过后，蛇王双目充血，怨毒瞪着叶锋，咬牙怒骂道：“兔崽子，老子咒你不得好死！就算你杀了老子，也休想从老子口中套出任何信息，老子就算做鬼也不会放过你，啊啊啊——”

　　“做鬼也不会放过我？这从来只是失败者说的话……”

　　叶锋笑道：“你最好做了鬼也要来找我，因为我还想再杀你一次。你若还有什么想骂的，赶紧骂，因为待会儿你想骂也骂不出来。放心，我已经替你止了血，一时半会儿你还死不了。”

　　薛冰疑惑道：“你要对他做什么？”

　　叶锋笑着纠正道：“薛姑娘，你应该问我已经对他做了什么，而不是要对他做什么。”

　　薛冰没好气地白了叶锋一眼，嗔道：“爱说不说，本姑娘还不问了！哼，就爱故弄玄虚！”

　　叶锋不置可否地一笑。

　　蛇王张狂大笑道：“小兔崽子，有什么狠招一并使出来，你瞧爷爷眉头皱是不皱！”

　　叶锋摇了摇头，道：“我在他身上中了‘生死符’。”

　　薛冰瞪大眼睛，不解地看着叶锋，叶锋随即将‘生死符’炼制、奥妙娓娓道来，直听得薛冰双目大亮。

　　蛇王则是头皮发麻，惊疑不定地颤声道：“骗我，你……你肯定是在骗我，啊，痒，好痒！！”

　　‘生死符’已经发作。

　　进入陆小凤位面，叶锋才发现这‘生死符’实在是掌控、逼供之不二之选，好用到难以言表，毕竟这世上霍休那等级别以上的高手还是很少的。

　　“痒，好痒！啊啊啊，杀了我，叶……叶先生，求求你杀了我，杀了我啊啊啊——”

　　这‘生死符’当真是将蛇王虐得欲仙欲死，无比凄厉地嘶吼出声，那声音仿佛是来自修罗地狱，凄惨、阴森、尖锐，直刺得人脊背发凉。

　　薛冰听得心里毛躁躁的，不禁将身体靠近叶锋，整张脸都埋在叶锋的怀里。

　　叶锋却是无动于衷，冷眼旁观。

　　过了好半饷，蛇王才反应过来，凄厉嘶吼道：“说！我说！不论是什么，我通通都说！救命，求先生救命！！”

　　叶锋随即将一枚止痒药丸射入蛇王之口，体会到‘生死符’的威力，蛇王不敢再多说一句废话，直接将解药、自己的财富，还有金九龄的秘密全盘托出。

　　压榨完所有价值，叶锋右手化作长刀，虚空一斩，直接将蛇王的脑袋斩了下来。

　　薛冰失声道：“不要！”

　　但叶锋出手迅捷似电，却又哪里来得及？

　　叶锋望着薛冰，故作不解道：“怎么，薛姑娘，他这么对你，你还舍不得杀他？这可大大有违你‘冷罗刹’的绰号，我可记得有人不过摸了你一下，你就直接将那人的手给斩了下来。”

　　薛冰瞪着叶锋，怒道：“胡说八道什么！金九龄做事谨慎，你若杀了他，还有谁能证明金九龄便是绣花大盗？”

　　事实也正是如此。

　　“江湖”二字，说着好听，实际上，也不过是一个外表光鲜的笼子罢了，无论是谁，都要遵循笼子中的秩序，纵然你是天下第一名侠，也不例外。

　　是以，即便陆小凤已查明金九龄便是绣花大盗，却也必须让他亲口说出，同时让几个受害人听到，方才能定金九龄的罪。

　　叶锋嗤笑一声，道：“谁说定金九龄的罪，就一定需要证据了？”

　　听出叶锋话语间的讥诮，也许他也并不一定是针对薛冰，但薛冰却如尾巴被踩着的小野猫，恨恨瞪了叶锋一眼，冷冷道：“哼，好叶锋，好了不起！”

　　顿了顿，又跟着大叫道，“你放开我！”

　　叶锋轻笑一声，解释道：“我并没有嘲笑你的意思，我知道你是担心陆小凤，但没必要，我向你保证，他一定会毫发无伤！”

　　果然奏效。

　　原本还挣扎不休的薛冰身体蓦地定住，叶锋放松地轻吐一口气。

　　但是，下一刻——

　　薛冰却是“哇”的一声，大哭起来，挣扎地更凶了，一边挣扎，口中还一边大叫道：“放开，你这自以为是的人快给我放开！你算什么？！我的死活不用你管！”

　　叶锋错愕，只觉好一阵莫名其妙，完全搞不懂薛冰这突兀的爆发，究竟是为了什么。

　　别说是他，真实理由究竟是什么，恐怕连薛冰自己都不清楚。

　　她不让叶锋杀蛇王，的确是为了揭穿绣花大盗的身份，那一刹那，并未想到别的，经他那么一说，她心中也的确是担心陆小凤，她也的确是爱陆小凤的。

　　可经叶锋之口说出，她心中就是觉得万般委屈。

　　几乎在一瞬间，一个莫名其妙的念头突然涌入她的脑海：无论谁说都可以，就是叶锋不行！

　　只是他不行！

　　叶锋当然没有放开薛冰，薛冰挣扎得极凶，见叶锋还是不放，黑漆的眼珠转了转，恨恨哼了一声，双脚一踮，脑袋凑在叶锋耳边，一口咬了下去。

　　疼！

　　还真是绝了，怎么这些性格女全都喜欢咬人？都属老虎的不成？

　　叶锋直痛得龇牙咧嘴，他原本对薛冰无爱，但终究还是念在对方是女人的份上，什么也没做，强行忍了下来。

　　歇斯底里发泄一通，薛冰脑袋无力地靠在叶锋肩头，又呜呜哭了一阵，才意识到两人姿势太过暧昧，脸上一红，摆正身体，见叶锋耳垂流了许多血，心生愧疚。

　　无论如何，总是对方救了自己，面上却仍冷哼一声，淡淡道：“都是你自找的！你……你赶紧将解药给我服下，我来给你包一下。”

　　叶锋笑了笑，道：“小伤，不碍事。”

　　薛冰眉头一皱，道：“你就这么不爱惜自己的身体！快将解药拿来！”

　　哪料，叶锋却洒然一笑道：“薛姑娘，这解药，我是一定会给你的，但却不是现在。”

　　薛冰面上一沉。

　　她年纪虽小，但胜在出道早，如何听不出叶锋的潜台词，神色不由转冷，嗤笑道：“说吧，你究竟想干什么？”

　　叶锋完全无视，洒然一笑道：“姑娘可曾听说过圣天门廷？”

　　薛冰冷冷的道：“圣天门廷发展这般迅猛，江湖上还有没听说过的人么？掌门不就是你叶锋叶大侠么？”

　　叶锋道：“既然薛姑娘问起，那我就将自己的计划全都说出来。我要让圣天门廷成为当世第一大势力，江湖七大派、红鞋子这些组织，要么归附于我，要么赶尽杀绝。”

　　“公孙大娘行踪不定，又极其擅长易容术，追踪她实在太困难，我不想耗费太多精力，唯有将你抓在手中，你若是配合，告诉我红鞋子接头的办法，自然最好。就算不配合也没关系，我相信你们姐妹情深，不必我再找，她就会自己来找我。”

　　“放心，我不会逼你，‘生死符’的威力你已经瞧见，若我有这种想法，早就给你中上‘生死符’了。”

　　薛冰瞪着叶锋，冷冷道：“好算计！”

　　叶锋点了点头，道：“我也是这么认为的。”

　　“你……”

　　打了一个响指，叶锋轻笑道：“好了，该说的已经说完。首先说声抱歉，没搞定公孙大娘以前，薛姑娘恐怕必须跟我这自以为是的人呆在一块儿了。”


第468章 绣花大盗，只手遮天（二）（六千字）

　　薛冰转过脸，道：“哼。”

　　叶锋笑道：“哦，看来薛姑娘也同意了，那咱们就这么愉快的决定了。”

　　愉快你妹啊，薛冰嘴角微微抽动几下，恨恨白了叶锋一眼，道：“你卑鄙！”

　　叶锋点头，欣然道：“关于这点，我也不否认，若是多骂两句，薛姑娘心里能更开心，再加上‘无耻下流’也行……”

　　“你这人真是……”

　　薛冰翻了个白眼，恨恨地跺了几脚，彻底无语，面对这种油盐不进，不以卑鄙为耻，反以为荣的主儿，她真想不出还有什么言语能伤得了他。

　　自然是有的，叶锋又非什么信男善女，金刚不败，只是那些伤得了他的，现在全都在地狱里聚会。

　　说罢，叶锋环抱薛冰，掠身便走。

　　薛冰大叫道：“你这无耻之人要做什么？”

　　叶锋轻笑道：“姑娘，这屋子虽然不错，但如此血腥，如何能睡？至于我到底要做什么，不妨实话告诉你……我要让全世界都知道，今晚你被我承包了！”

　　薛冰脸颊滚烫，又羞又怒道：“你真当本姑娘是水，能任你欺负么？！”

　　面上倔强，但不知怎的，莫名的，噗通噗通，心脏竟还加速了跳动。

　　叶锋轻笑，也不回答，如此掠了一阵，两人便来至五羊城内最有名的一家客栈，路途之中，薛冰原本还好一阵心惊胆颤，但到了醉仙居，叶锋却要了两个房间。

　　薛冰不由轻吐一口气，但不知怎的，原本是万般欣喜之事，心头却莫名掠过一股淡淡的哀伤。

　　叶锋将薛冰放到床上，笑道：“薛姑娘，我就住在隔壁，我的能力，你是见识过的，所以逃跑的心思最好不要有。当然，就算你要逃跑，我也肯定不会追。”

　　薛冰不由奇道：“你肯放我了么？”

　　“当然……”

　　叶锋咧嘴一笑，道：“……不会！只要你敢逃跑，明日我就去东南王府，宰了你的好情郎！”

　　薛冰大怒道：“滚！”

　　叶锋身如游鱼，一个掠身，人已闪至门外，站在门口冲薛冰眨了眨眼睛：“我非但滚了，而且还是马不停蹄地滚！”

　　薛冰‘噗嗤’一下，情不自禁笑了出来。

　　叶锋道：“薛姑娘晚安，睡个好觉，梦里千万不要梦到我这自以为是的人！”抬手便要关门，但正在此时，薛冰却突然问道：“如果大娘不臣服，你当真会杀了她么？”

　　“会。”

　　叶锋毫不犹豫道，意料之中，一个斩钉截铁的答案。

　　瞬间，薛冰的心绪就沉到了谷底，又问道：“如果……如果我也不愿，你也会杀了我么？”

　　啪嗒一声，房门关上，烛光下，映出叶锋的身影。

　　薛冰一颗心也随着房门关闭，瞬间绷紧，极度紧张，不由攥紧了拳头。

　　良久之后，叶锋方才轻轻叹了一口气，道：“原本答案是肯定的，但现在，却不会了。”

　　话语未尽，映在门窗的黑影已经消失。

　　薛冰的拳头随之松开，一颗心也松了下来，嘴角紧跟着浅浅弯了起来，喃喃道：“原来是不会啊。”

　　……

　　……

　　翌日，东南王府。

　　意料之中的叶孤城、南王世子自然还在。同样也是意料之中的是，当叶锋再度回去之时，陆小凤也在。除了他们三人，还有一个穿着王府衣服、六十来岁的男人。

　　比较惹眼的，他一双眼睛是瞎的，最近一个月才被刺瞎的！

　　这人便是东南王府的总管江重威，本人也是金九龄的好朋友。

　　叶锋直接施展身法，闪至正厅，厅内正坐在椅子上的南王世子、叶孤城、陆小凤同时站起，叶锋望着陆小凤，笑道：“陆兄，你我可真是缘分不浅，到哪儿都能碰到。”

　　顿了顿，又打趣道：“昨日叶城主没伤了你吧？”

　　陆小凤苦笑道：“承蒙叶城主剑下留情，否则叶兄现在看到的，只能是一具尸体了。听世子说，叶兄已经查明绣花大盗的身份，我便暂留下来了。”

　　说着话，他又叹息一声，道：“其实我早该想到才是，无论这绣花大盗作案方式如何神鬼莫测，但跟叶兄相比，却是小巫见大巫，根本没得比。”

　　叶锋笑道：“陆兄你很懂我啊，你我若痛饮三百杯，定然十分有趣。但原本你就看我不怎么顺眼，此案一破，恐怕只能更不顺眼了。”

　　话里有话，莫非这绣花大盗是陆小凤？！

　　南王世子不由看了陆小凤一眼，心中疑窦重生。

　　以陆小凤的能力，这绣花大盗还真有可能是他！武功高自是不必多说，更重要的是，他三教九流的朋友还多！昨日若无叶孤城，他早神不知鬼不觉地潜入了王府宝库。

　　叶锋这一句话就把陆小凤打成了犯罪嫌疑人。

　　陆小凤人精般的人物，自是一眼洞穿了南王世子的想法，苦笑道：“叶兄莫要再说笑，陆某也如王府宝库，也是为了查明绣花大盗的身份，你若能辨明，陆某开心还来不及，这三百杯酒是一定要喝的。”

　　正说话间，一个王府卫士前来禀告，说是金九龄已经带着他最得力的两个属下前来，南王世子挥了挥手，示意卫士将金九龄带到正厅来。

　　片刻之后，已有三人大步流星地走进正厅，齐齐向南王世子拱手施礼。

　　当先一人正是金九龄！

　　叶锋虽从未见过金九龄，但却肯定无疑。

　　中国是将排资论辈的，官场尤甚，单单从三人排位已能确定金九龄的身份，但却又不单单只是如此，因为金九龄身上，有两样东西是很少有人能比得上的……

　　他的衣服和他的眼睛！

　　金九龄穿的衣服，质料永远最高贵，式样永远最时新，手工永远最精致。

　　他的眼睛粗略一瞧，温润如玉，给人一种翩翩佳公子之感，但江湖上谁都知道，只要你惹怒了他，这双眼睛一眯，那便锐利如鹰隼，杀气凛然。

　　他还极其懂得享受，不是第一流的酒他喝不进嘴；不是第一流的女人，他看不上眼；不是第一流的车，他绝不去坐。

　　这般懂得享受生活的人，自然也保养的极好。

　　所以他明明已经步入中年，但皮肤又滑又嫩，脸上连一丝皱纹都没有，看上去就像个二十多岁的帅小伙。

　　跟在他身后的两人，左边的是三头蛇孟伟，右首则是白头鹰鲁少华，两人名列六扇门九大名捕队伍，善于察言观色，极其精明能干，都是金九龄的左右手。

　　绣花大盗案，他俩自然也参与其中。

　　寒暄过后，金九龄开门见山，直接道：“世子殿下，属下听闻您已查明绣花大盗身份，欣喜不已，便立即率下属赶来了。平日里，朋友们都说属下是什么天下第一名捕，但跟世子殿下一比，属下可什么都不算了，真是惭愧。”

　　南王世子一挥手，冷冷道：“金九龄，查明绣花大盗身份的，可不是我。”

　　金九龄赶忙笑着赔罪，又面向陆小凤笑道：“陆兄你可太不够意思了，兄弟拜托你查案，谁让你三天没用就查到的？这可不是砸兄弟饭碗嘛……”

　　陆小凤苦笑着摇了摇头，道：“也不是我。”

　　“不是你？”

　　金九龄面上闪过一丝诧异，这才将目光放在叶锋、叶孤城两人身上，迟疑道：“难道是叶城主？”

　　南王世子冷冷道：“金九龄，你查不出绣花大盗也就罢了，但我可没想到你这么愚蠢！”

　　金九龄又是连连赔罪称是，惊奇地看着叶锋，笑道：“九龄见过叶少侠，昨日叶少侠与叶城主朱雀街一战，堪称是三百年来最精彩的对决。这绣花大盗案虽然困难，但……哎，我早该想到的，世子殿下教训的是，九龄当真是愚不可及。”

　　说着话，金九龄神色一凛，冲叶锋拱了拱手，道：“叶少侠，不知这绣花大盗究竟是谁？”

　　还真爱演啊。

　　叶锋心底吐槽一句，轻笑道：“这绣花大盗究竟是谁，暂且放在一边，开始之前……我们不妨先将所有线索捋一捋，绣花大盗自然无所遁形，自行现身。”

　　金九龄心中冷笑想着：“任你武力卓绝，但还不只是个愣头青，就凭你三言两语就能揭穿绣花大盗？”面上却无比恭敬道：“聆听叶少侠高见。”

　　叶锋站起来，缓缓道：“绣花大盗所做之事，江湖上已经传得神乎其神，想必不需要我再重复了，既然江总管也在，那咱们便从江总管开始说起。”

　　“江总管修为虽然不怎么样，但也算得上是江湖一流。一身十三太保横练功夫已经大成，已经称得上是刀枪不入。他的铁砂掌，已有九成火候，足可开碑裂石，击石成粉……江总管，我没有说大话吧？”

　　江重威脸上露出惭愧之色，道：“承蒙叶少侠夸奖，惭愧，惭愧。”

　　当一个人称赞你，并且还问你自己怎么看，这个时候说“惭愧”，已经算是承认。

　　叶锋继续道：“但那绣花大盗却只用一招，就破了江总管的十三太保横练功夫，刺瞎他的双眼，跟江总管对手，第二招又废了他一对招子。金九龄，你觉得当今江湖，有几人能办到？今日既然是探讨，不必顾忌任何身份，放心大胆地说。”

　　金九龄叹息一声，道：“我与重威兄相交数十年，没有人比我更清楚重威兄的武功，当世高手能完成此举的，我数来数去，也只寥寥几人而已……”

　　虽然叶锋说过让他放心大胆地说，但说到此他却面露为难，顿住不说。

　　叶锋轻笑道：“既然你不肯说，那我便代你说吧。我、叶城主、西门吹雪、木道人，再就是陆小凤、公孙大娘，都有可能。”

　　金九龄再度叹息，虽未说话，但却给人一种“正是如此”的感觉。

　　陆小凤苦笑道：“我第一次发现，原来武功高了也并不是什么好事……”

　　叶锋望向陆小凤，洒然一笑道：“武功若是一般高，自然有好有坏，但若是高到他人难以企及的程度，却肯定只有好处，哦，唯一的坏处恐怕只是人生寂寞如雪了……”

　　陆小凤摇了摇头。

　　打了个响指，叶锋继续道：“言归正传，刚才我说的是一般情况，除此之外，还有一种特殊情况。”

　　南王世子道：“什么特殊情况？”

　　金九龄心中嗤笑道：“编，你就接着编吧！”

　　叶锋似有若无地扫了金九龄一眼，淡淡道：“若是这人跟江总管相交数十年，再没人比他更清楚江总管的武功，呵……这十三太保横练功夫，除非练到劲气浑圆一体，通神入化的境地，否则身上一般都会有罩门存在，只要那绣花大盗知道江总管的罩门之所在，一招破之，又有何难？！”

　　金九龄心中咯噔一跳，暗道一声：“不妙！”

　　唰！

　　几乎是本能的，南王世子、陆小凤两人的目光全都聚焦在金九龄身上。

　　金九龄苦笑道：“没想到我跟重威兄数十年的交情，竟会将自己绕进去，这可真是……”

　　说着话，他又摇了摇头，颇感无奈。

　　江重威义气当先，气血上涌，慷慨激昂道：“我相信金兄绝对不是绣花大盗，叶少侠修为惊天，江某绝对不是你的对手，但你若是没有证据便肆意污蔑江某的朋友，江某绝对不答应！”

　　啧，什么叫“卖了你你还屁颠屁颠地帮人家数钱”，这就是！

　　这二逼彻底没救了……

　　叶锋不由摇了摇头，摊开双手，缓缓道：“谁说金九龄就是绣花大盗了？我不过是纵观全局，将所有可能都说出来，大伙儿一块研究研究罢了……”

　　金九龄嘴角抽搐，心中一万只草泥马奔腾而过。

　　叶锋继续道：“以上所述是第一点，接下来说第二点。”

　　“整个宝库禁卫森严，想要悄无声息地进出宝库，外面的铁甲卫士就够喝一壶的。就算顺利进入，宝库内还有三重铁门紧锁，若想眨眼之间打开，恐怕也只有‘老板’朱停能办到，而这宝库的钥匙，只有江总管一人掌管，就连王爷、世子手中都没有。”

　　“江总管，不知我所说可属实？”

　　江重威感激道：“不错，承蒙王爷信重，这钥匙只有江某身上有，自王爷将钥匙交到我手上，便从未离身！”

　　“从未离身？”

　　江重威斩钉截铁道：“从未离身！”

　　“很好！”

　　叶锋打了个响指，朗声道：“现在已经有了确凿无疑的证据，能确认绣花大盗的真面目了！”

　　这都什么跟什么？证据？两句话没讲，从始至终全都是推测，结果现在都确认绣花大盗的身份而来！

　　众人全都傻眼，瞪大眼睛，惊奇地看着叶锋。

　　若非顾忌他修为通天，打他不过，南王世子估计早就跳脚砍人了。

　　金九龄苦笑道：“叶少侠莫要再说笑了……”

　　叶锋双目一眯，道：“说笑？金九龄，你可能还不大了解我的性格，我从不跟不是我朋友的人开玩笑！”

　　“这宝库禁卫森严，巡守严密，设计更是精巧、绝妙，纵然是一只苍蝇也飞不进来，不论是谁，想要悄无声息的潜入，必须满足以下几个条件！”

　　金九龄心中突然掠过一丝不详之感，道：“敢问叶少侠，不知是哪几个条件？”

　　叶锋嘴角弯起，缓缓道：“第一个条件，他必须拿到宝库的钥匙；第二个条件，他必须无比熟悉王府宝库的地形；第三个条件，巡逻、守卫是如何分布的，他也必须十分了解！”

　　“当然，除了以上三个条件，这人说不定还要会点儿易容术，毕竟守卫一天十二个时辰全在，若是轮换时间出现意外，他还能顺便将自己化妆成王爷、世子，乃至于江总管的模样，这就相当于将自己隐形了。纵然十八斛珍珠被盗，六扇门询问守卫的士兵，他们也绝对不会说这三人是绣花大盗。”

　　江重威登时怒不可遏，浑身颤抖起来。

　　南王世子及时站了出来，果断道：“我相信江总管绝对不会监守自盗！”

　　“监守自盗？这个词我很喜欢……”

　　叶锋一笑，道：“我也相信绝对不会是江总管，那么让我们回到最初三个条件，后两个条件看上去艰难无比，实际上对有心人来说，却是简单之极。这一点，陆兄知道的一定比我清楚？”

　　陆小凤苦笑，也不接话。

　　蛇王是他的朋友，不论叶锋是怎样舌灿莲花，也不论南王世子如何威逼利诱，他都决不会出卖自己的朋友。

　　决不会！

　　南王世子脸色铁青，啪的一下，直接将红木椅拍散，冷冷道：“我早就听说这五羊城内有两个‘王’，以前还不相信，但现在却是不得不信！好一个蛇王，竟敢将触手伸到我东南王府！！”

　　说到最后，已是咬牙切齿，可以想象，今日过后，蛇王必将从五羊城除名。

　　陆小凤神色不动，心中却重重叹息一声。

　　他不开口求情，是因为他知道求情也是无用，并且自己越是求情，蛇王的处境也就越糟糕！

　　那叹息之中，还掺杂了一丝愧疚，蛇王给了自己极大的帮助，但谁曾想，事儿没办成，反倒拖累了这个好兄弟，他已经打算出了王府，就直接去找蛇王，提前通知他躲避！

　　哪料，这时叶锋却笑着道：“世子你错了。”

　　南王世子不解道：“我错了？”

　　叶锋缓缓道：“蛇王再枭雄，也不过一介草莽，混迹于市井之中，王府的地形图，还有守卫轮转更换，他如何能知晓？”

　　南王世子道：“那先生的意思是……”

　　“六扇门！”

　　叶锋双目一眯，道：“东南王府虽为禁地，但那只是对一般人而言，可对六扇门来说，这东南王府还不是像广阔的跑马场，来去自如？！”

　　金九龄终于忍不住，勃然大怒道：“叶少侠你究竟是什么意思，不妨直说！若你认定金某便是绣花大盗，不必拐弯抹角，直接拿出证据便是！”

　　叶锋摆了摆手，笑道：“金捕头身为天下第一神捕，前途无限，怎么可能干监守自盗之事？又怎么可能是绣花大盗？安心听着便是……”

　　金九龄哼了一声，冷冷道：“金某虽不过是一介捕快，但若是有人抓不到真正的绣花大盗，无凭无据的情况下，便肆意往金某身上泼脏水，金某也绝不会束手就擒，任人污蔑！！”

　　南王世子冷声斥责道：“金九龄，你不必如此，若你真的清白，谁也不会将你怎么样。”

　　话语虽冷，但已经隐隐有打圆场的意思。

　　从某种程度上来说，这六扇门类似于锦衣卫的存在，金九龄身为六扇门BOSS级别的存在，徒子徒孙无数，势力极大。

　　平南王虽是皇亲国戚，但也不过是这五羊城囚禁起来的金丝雀。

　　若是没有确凿证据，纵然是平南王，也不敢轻易动金九龄，一旦动了他，鬼知道他那些徒子徒孙中有什么二愣子，后续麻烦太多。

　　南王世子训斥金九龄一句，随即又冲叶锋笑道：“先生请继续说。”

　　叶锋微微一笑，道：“言归正传，让我们把目光重新放回到那三个条件，后两个条件说罢，再来说第一个条件，王爷、世子、江总管三人已经排除，那便唯有是第四个人！”

　　南王世子道：“第四个人？”

　　叶锋道：“这个人必须跟江总管相交数十年，两人关系好到能同穿一条裤子。如此一来，他就能趁江总管不注意，悄无声息地从他身上顺走宝库的钥匙，然后再配一把，最后在悄无声息间将钥匙挂到江总管身上！”

　　“那么现在……绣花大盗究竟是谁，是否已经呼之欲出了？”

　　最后，叶锋淡淡补充了一句。

　　金九龄整张脸被气得铁青无比，心中却是惊惧万分。

　　唰！

　　几近是同时，众人第二次将目光聚焦在金九龄身上，他身上的疑点实在太多，先前所有人都因为他天下第一神捕的身份，本能忽略掉了。

　　诚然，谁能将臭名昭著的绣花大盗跟天下第一神捕联系在一起？

　　此刻，经叶锋这么一点拨，众人方才意识到，他竟最有可能便是绣花大盗！当然，某个二逼是除外的。


第469章 绣花大盗，只手遮天（三）

　　金九龄脸色铁青，心中骇然。

　　他怎么也想不到，不过是个毛头小子，竟能将自己一败涂地，不过这也不算什么大事，现下他人证物证都没有，只要自己打死不承认，就算是南王世子，也不能拿自己怎样。

　　叶锋长吐一口气，微微一笑道：“已经说到这一步，诸位恐怕都以为绣花大盗便是金九龄，不过，你们还是太年轻了，实际上绣花大盗的真实身份是……”

　　说着话，他已微微摇了摇头。

　　众人聚精会神，眉头不由一挑，均暗想：“看他的表情，莫非此事还有反转？”

　　但就在下一刻，叶锋双目一眯，正如衙门的惊堂木一拍，冷声道：“……不错，正是金九龄！”

　　众人眼角挑动，嘴角跟着抽搐，莫不被雷地无语咋舌，群体吐槽技能全开。

　　叶锋望向金九龄，淡淡道：“事实俱在，金九龄，你还敢不承认自己就是绣花大盗？”

　　金九龄摇了摇头，苦笑道：“我现在才知道，原来我跟重威兄数十年的交情，竟会将我栽进去，看来金某有生以来最大的错，便是跟重威兄义气相交了……”

　　江重威失声道：“金兄，我相信你……”

　　他还未说完，叶锋已冷笑打断道：“废话，我也相信他就是绣花大盗，这话你是不必再说了。金九龄，既然已经承认，你还不束手就擒？！”

　　金九龄摇了摇头，道：“承认？不，我只是有重大嫌疑而已，我金九龄不是绣花大盗，又岂会承认？”

　　叶锋摇了摇头，叹息道：“你还真是不到黄河心不死，冥顽不顾啊。”

　　金九龄冷冷道：“叶锋，你适才所说，一切全都是你自己的推测？事实俱在，请问人证在哪里，物证又在哪里？！”

　　叶锋笑了笑，道：“人证实在太多，譬如蛇王，不过他已经被我杀了。”

　　陆小凤如遭电击，身体蓦地一颤，如狼一般，双目凶狠瞪着叶锋，颤声道：“你……你说你杀了蛇王？！”

　　以叶锋的性子，杀了便是杀了，又怎会骗他？

　　叶锋耸了耸肩，道：“蛇王不过是金九龄的傀儡，杀了又有什么好可惜的？！”

　　陆小凤冷冷道：“好！很好！我总算又领教叶兄的本事，你说金九龄是绣花大盗，那么他便是绣花大盗，你说蛇王是金九龄的帮凶，那么他便是金九龄的帮凶！”

　　叶锋轻笑道：“你果然明白了，真不容易。”

　　陆小凤冷冷道：“既然你杀了蛇王，那么很抱歉，我要为他讨回一个公道了！”

　　叶锋嗤笑一声，道：“世子，蛇王贩卖私盐，更暗藏东南王府地形图，依你看来，该当何如？”

　　南王世子冷冷道：“杀无赦！”

　　叶锋轻笑道：“现在我杀了蛇王，陆小凤又要为蛇王报仇，依你看来，又该当何如？”

　　南王世子双目一寒，仍冷冷道：“杀无赦！”

　　叶锋摊开双手，道：“你也听到了？叶城主，昨日没能杀掉陆小凤，今日再杀也不迟。”

　　陆小凤冷目如电，毫无退怯。

　　哪料，叶孤城却仍端坐如初，端起茶杯，细细品了一口，淡淡道：“若叶兄真想杀掉陆小凤，又何须假借他人之手？你就莫要消遣在下了……”

　　叶锋摇了摇头，撇嘴道：“真不配合！”

　　正在此时，一声冷叱突然自厅外传来：“陆三蛋，你不是三蛋，而是天下第一大笨蛋！我告诉你，金九龄就是绣花大盗，蛇王就是他门下的一条狗！”

　　说话间，一个身穿粉红的女子已满脸冰霜地走进厅来。

　　陆小凤一愣，道：“冰冰。”

　　这女人除了薛冰，还能是谁？！

　　叶锋回到东南王府，自然也将她带回来了，先前她一直潜伏在远处，原本是不想出面的，但若是再不现身，陆小凤还真敢跟叶锋拼命，那便谁也救他不得了。

　　除了陆小凤本身一点儿不坏，薛冰则是另一个叶锋根本没打算干掉他的原因。

　　薛冰气冲冲进入正厅，歇斯底里骂了陆小凤，似是念及昨日惊悚经历，仍是心悸，浑身还微微发颤，最后又凶狠瞪着金九龄，咬唇道：“你这道貌岸然的畜生！！”

　　金九龄视若无睹，耳若未闻，面上古井不波。

　　陆小凤敏锐地捕捉到薛冰身上的异变，不由皱眉道：“冰冰，是不是他对你做了什么？你的内力怎么……”

　　这个“他”，所指自然是叶锋。

　　不待他说完，薛冰二度爆发，咬唇叫道：“蛇王！是你陆三蛋的好兄弟蛇王给我下了药！！那个畜生，他……他还想将我送到金九龄手上！！”

　　叶锋添油加醋道：“薛姑娘，你要揭开蛇王的畜生本质，貌似忘了最重要的一件事，他还想对你……”

　　“你闭嘴！”

　　薛冰瞪着叶锋，叶锋耸了耸肩，果真闭嘴。

　　陆小凤浑身冰冷，脸色惨白，只感觉整个世界轰然倒塌。叶锋的话虽未说完，但想要表达的意思，却已完全表达出来。

　　对他来说，兄弟的背叛比女人的背叛带来的伤害更重！

　　再往细处寻思，更是心惊胆颤，心悸胆寒。

　　毫无疑问，薛冰是叶锋救下的，但若没有叶锋，兄弟背叛是一码事，岂非也是他自己将薛冰推到了魔窟？！

　　瞧见陆小凤失魂落魄，薛冰心如刀绞，不由握住了他的手，轻声道：“没什么，已经过去了，罪魁祸首是金九龄这畜生，只要将他拿住，就算圆满了。”

　　此时，金九龄冷笑道：“薛冰，你算什么东西？单凭你一面之词，就能定我金九龄的罪？！”

　　“你说我是绣花大盗，我还能说你就是绣花大盗，杀掉蛇王也不过是担心他泄密，杀人灭口！若有人证、物证，不妨全都拿出来，少给我故弄玄虚！”

　　“你……”

　　薛冰被呛的一白，却也被驳的一句话也说不出。

　　叶锋望着薛冰，眨了下眼睛，道：“女人就该在家里学学绣花、做做女红，至于这些打打杀杀、破案侦查的高智商活动，还是交给我们男人来处理吧……”

　　得，又被呛一遍。


第470章 绣花大盗，只手遮天（四）

　　金九龄看着叶锋，冷冷的道：“叶锋，你也是一样！别给我故弄玄虚，若是没有人证、物证，最好给我闭嘴！”

　　既然已经撕破脸，他自然无需再给叶锋任何好脸色。

　　说着话，金九龄冲南王世子拱了拱手，凛然道：“世子殿下，属下虽非绣花大盗，但诚如叶锋所言，有重大嫌疑，以示公平，未查明绣花大盗身份之前，请将属下收押！”

　　眼见事情就将失控，此刻金九龄又提出这种建议，南王世子自然不会拒绝。

　　不过，他尚未开口，叶锋已轻笑道：“人证、物证，谁说没有的？！”

　　金九龄脸色铁青，怒道：“叶锋，金某忍你很久了！我知道你修为通天，但你若是以为这样，金某就会屈服，那可是大错特错了！你说蛇王是人证，但又将他杀了，敢问还有谁？”

　　“不愧是演技派，心理素质也是没话说。”

　　啪啪啪几个巴掌声响起，叶锋一指金九龄身后两人，笑道：“人证？你身后三头蛇孟伟、白头鹰鲁少华不就是么？至于物证……”

　　叶锋手指移动，直接指着金九龄，笑道：“我想你会很乐意告诉我的。”

　　众人傻眼。

　　这一幕实在太美，简直让人无法想象，原本南王世子、陆小凤还以为叶锋真能拿出真凭实据，谁能料到他竟会这么说，完全不按常理出牌。

　　唯有叶孤城似猜到叶锋到底要做什么，竟是莞尔，微微摇了摇头。

　　薛冰瞪着眼睛，道：“喂，这就是你说的证据？”

　　金九龄气地浑身发抖，双手紧握，发出噼里啪啦的声响，怒不可遏道：“世子殿下，这绣花大盗案，属下看你所托非人，这人胡搅蛮缠，完全是个神经……你要干什么？！”

　　唰！

　　正在金九龄说话的一瞬间，叶锋身形瞬间移动，直接出现在金九龄身后，右手虚指一点，直接将其制住。

　　金九龄修为之高，也只逊色陆小凤一筹半筹。

　　当然，跟叶锋还是没有可比性的，两人对攻，也不过是一招瞬秒的节奏。但若想生擒，若不施展第一种太极剑意，却也极难办到。只是适才金九龄正在说话，叶锋出手又实在太过突兀。

　　是以，叶锋并未施展太极剑意，便瞬间将其擒住。

　　金九龄周身穴道背点，立即动弹不得，勃然大怒道：“叶锋，你目无王法，可知金某是六扇门总捕头？！世子殿下，今日金某所受之辱，金某定要上禀朝廷，求圣上主持公道！！”

　　南王世子一愣。

　　他原本还打算劝解一番，但突听金九龄以朝廷威胁自己，不由眉头一皱，冷冷道：“金九龄，你好大的胆子，竟敢拿圣上威胁本王？！”

　　孟伟、鲁少华见金九龄被擒，本能地呼喝一声：“放肆！”

　　两人同时施展出看家本领，分别自左右两侧攻向叶锋，但他们身形才起，叶锋左手四指并拢，头也不回，迅捷似电地一划。

　　嗤！

　　劲风大作，一道月牙形的凌厉劲气，自左向右，气旋斩去！

　　这道劲气犹如神兵利器，自左边攻来的孟伟骇然瞪大双眼，尚未来得及哀嚎，整个人已倒飞而出，直接被一斩为二。

　　因为孟伟的阻碍，功力又较厚的鲁少华，招式一变，半空之中立即运起内力，与之相抗，侥幸未被这月牙形剑气斩杀，但胸口却爆出一朵血花，倒飞而出。

　　轰的一声闷响，鲁少华被轰出两丈有余，直接撞在大门上，虽然未死，但同样身受重伤。

　　厅内众人，除了叶孤城外，全都呆住，谁都没有想到叶锋一句话不讲，说杀就杀，这性子当真是肆无忌惮，为所欲为。

　　一愣之后，陆小凤苦笑。

　　其实他是知道的，这本就是传闻中的“谪仙剑”叶锋，但金九龄可是天下第一神捕，六扇门的门面，没有任何证据的前提，叶锋就敢悍然出手，还是有些震惊他了。

　　金九龄双目瞪大，怒声道：“叶，锋！！！你他妈究竟想干嘛？！”

　　叶锋缓缓走至金九龄身前，啪的一下，狠狠在金九龄左脸扇了一下。

　　“你……”

　　啪，反手又是一巴掌。

　　“叶，锋！！老子就算做鬼也不会放过你，啊啊啊——”

　　啪啪啪啪啪啪——

　　随后的半刻钟，正厅里响起清脆的巴掌声，众人全都看得呆滞，都不知叶锋究竟打了几百下还是几千下。

　　反正到最后，金九龄原本俊俏，莹润如玉的一张脸，已经完全被扇成了猪头，血溅满脸，浮肿不堪，其相貌之惨不忍睹，就算是他妈当前，都认不出来了。

　　江重威中二病犯，置南王世子的命令不顾，直接上前，叶锋一记左勾拳，直接将他揍得彻底找不到北，重度残疾，虽然没有昏厥，但连站起来都难。

　　扇巴掌全程，叶锋根本没有运用任何内力，完完全全就是普通人在扇脸，打到最后，他都感觉自己右手有些疼，口中还说了一句：“操，脸皮真厚……”

　　众人全都看得呆住，打脸，不是形容，而是现实版本！

　　羞辱！

　　不论对谁，这都是一种羞辱，更何况还是金九龄这等级别？！实际上，所处阶层越高，那些低等的方法就越不能用，你要西门吹雪这么做，他绝对干不出来。

　　另类！

　　叶锋所做一切，无不在默默告诉所有人，这人是多么的另类，整个社会默认的规矩，到了他这里，通通不起作用了。

　　陆小凤叹息一声，缓缓道：“你要杀便杀，又如何如此羞辱他？”

　　叶锋转脸望向陆小凤，笑道：“陆兄，貌似你很是于心不忍，原本我还准备再扇两百下，要不你代他受了？”

　　陆小凤身体一颤，立即不说话了。

　　叶锋若真那么做了，不用叶锋动手，他自己恐怕都无颜苟活，那一幕实在太凶残，他稍作联想，后背已是冷汗连连。

　　薛冰柳眉倒竖，身子一挺，老鹰护崽般，直接站到陆小凤身前，恼恨地瞪着叶锋，凶巴巴道：“他又没惹着你，你喜欢打人打就是了，还不准别人说话了？！”

　　叶锋耸了耸肩，撇嘴道：“放心，我不会将你的好情郎怎么样的。”

　　“你……”

　　被当众这般调笑，薛冰脸颊一红，但几乎是一瞬间，心底又涌起一股委屈的苦涩之意，眼圈便微微红了。

　　心底生出跟他辩驳的冲动。但辩驳什么呢？告诉他陆小凤才不是自己的什么好情郎，肯定不是这个，那是什么？根本想不到要说什么，就是很想开口。

　　叶锋望着金九龄，笑道：“你嘴巴实在太臭，担心下了地狱因为这张嘴受罪，我提前给你治治，那么金九龄先生，现在我们能友好地聊天了么？”

　　金九龄双目怨毒之极，简直要喷出血来，咬牙道：“说什么？有本事你直接杀了金某，但若以为严刑拷打就能让金某屈服，那你就大错特错了！”

　　“还真是冥顽不顾啊。”

　　叶锋轻轻摇了摇头，望向鲁少华，道：“喂，你主子死不承认，你是不是也这么有骨气？现在交代，还能转为污点证人，量刑也比较轻。不过我看你生得就是一脸骨气相，黄泉路上多寂寞，直接送你去见孟伟，你俩也好做个伴儿……”

　　说着话，叶锋便要抬手。

　　“咳咳——”

　　鲁少华咳嗽两下，立即道：“等等！不要杀我，我交代，我全都交代！金九龄就是绣花大盗！！”

　　叶锋轻笑道：“识时务者为俊杰，你还算不错。”

　　什么样的主子就有什么样的属下，金九龄驱使孟伟、鲁少华，纯粹是凭借自己天下第一神捕的身份，再加上一些利益，生死当前，鲁少华不反水才是怪事。

　　金九龄脸色铁青，咬着牙一字一顿道：“鲁，少，华！你竟敢诬陷……”

　　啪！

　　他还未说完，叶锋甩手就是一巴掌，随后以巴掌声为bgm，道：“金九龄究竟让你们做了什么，一五一十，全都给我交代清楚。”

　　鲁少华浑身颤抖，点头道：“是。”

　　随即便将这一个多月绣花大盗所做几十起案件的细枝末节，毫无隐瞒，全盘托出，详细到任金九龄巧舌如簧，也不能为自己脱罪，彻底坐实了绣花大盗的身份。

　　江重威脸色铁青，恨道：“金……金九龄！我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生！”

　　南王世子冷冷道：“金九龄，你现在还有什么话说？”

　　此刻，金九龄反倒平静下来，淡淡道：“成者为王败者为寇，那还有什么好说的，不过一死而已。”

　　叶锋嗤笑一声，摇了摇头，淡淡道：“不过一死而已？蛇王临死之前，也是这么想的，但他最后却求我杀了他，你以为想死就那么容易么？”

　　金九龄脸色大变，颤声道：“你……你想对我做什么？”声音中已充满了惊惧之意。

　　叶锋双目一眯，道：“第一件事，先借你内力用用！”

　　金九龄瞪大眼睛：“什么？”

　　叶锋右手搭在金九龄脑门，施展起北冥神功，金九龄浑身内力源源不断，流水一般，倾泻而出，流入叶锋的身体。

　　金九龄骇然变色道：“内力！我的内力！这是什么邪门武功，竟能吸人内力？！”

　　哗然一片。

　　厅内众人全都动容，难以置信地望着叶锋。

　　什么？！

　　这是什么邪功，竟能吸收他人内力？！这实在是太不可思议，更令人头皮发麻！

　　进入陆小凤世界后，叶锋便跟霍休有过一战，也以北冥神功吸走了霍休五成内力，唯一在场的上官飞燕提前走了。当世并无人知道这北冥神功。

　　即便是陆小凤、叶孤城，也从不曾听闻！

　　薛冰神色复杂地望着叶锋，瞧得怔怔呆住，咬着红唇，脸上时而苦痛，时而甜蜜，时而迷茫，端的是心有千千结，缠绕成一团快刀也难斩断的麻！

　　片刻之后，金九龄一身内力已全被叶锋吸走。

　　金九龄竭力嘶吼道：“叶、锋！老子做鬼也不会放过你！啊啊啊——”

　　谁人内力不是经过几十年的修炼方才达到如今的程度，但顷刻便被吸走，谁能受得了？！对金九龄来说，这打击远比绣花大盗的身份被揭穿还要惨烈！

　　内力全被吸走，原本穴道被点，定定站着的金九龄，再也坚持不住，噗的一下，直接倒在地上，眼神空洞，乌黑的头发花白一大半，莹润如玉的肌肤也变得极为粗糙，出现条条皱纹。

　　叶锋轻笑道：“第二件事，你必须将所有房产、地产，还有盗去的所有物品，通通交给我。但看你一无所恋，以及对我恨之入骨，恐怕也不会轻易告诉我。”

　　金九龄只说了两个字：“休想！”

　　叶锋耸了耸肩，道：“早料到你会这么说，所以我准备做第三件事！”

　　薛冰脱口道：“‘生死符’！”

　　叶锋打了个响指，望着薛冰笑道：“好聪明的姑娘，将来我也一定要养上一只！”

　　薛冰霞飞双颊，恼恨地白了叶锋一眼，嗔怪道：“讨厌！”

　　陆小凤不由瞧了瞧叶锋，又扫了一眼薛冰。

　　叶锋随即在金九龄身上中下‘生死符’，彻底将其虐地欲仙欲死，心甘情愿服输，将所有财务全部交代，只求一死。

　　期间，陆小凤忍不住好奇，问了薛冰什么是‘生死符’，薛冰随即给众人普及了一下‘生死符’的知识。

　　她的理论讲解，再配上金九龄的亲身实践，直令众人倒吸一口凉气，头皮一阵发麻，均情不自禁想着，若是自己也中了‘生死符’，那会怎样？！

　　解决金九龄，叶锋随即冲南王世子拱了拱手，笑道：“世子，如今绣花大盗已经被擒，但可惜的是，其所盗财务却不知去向。”

　　南王世子不假思索地点头道：“正是如此！赃物虽去向不明，但先生缉拿绣花大盗用功，也理应有赏，我一定上报朝廷！”

　　叶锋笑道：“多谢！”

　　陆小凤心中一惊，目光不由在南王世子、叶锋身上扫了扫，已从这异样的气氛之中，嗅到了一股阴谋的味道。


第471章 底线

　　他自然知道叶锋聚敛钱财，究竟是为了什么。但问题是……南王世子为什么如此配合？

　　就算是摄于叶锋的压力，他也不可能答应的那么爽快，那简直是脱口而出，丝毫没觉得惊讶！

　　更何况，这东南王府，还有一个深不可测的叶孤城！

　　武林中人早已将叶孤城推为当世第一高手，昨日一战，更无疑证实了这一点。

　　若两个月前，叶孤城、西门吹雪比剑，陆小凤甚至可以断定：西门吹雪必死无疑！叶孤城修为之高，甚至已隐隐跟叶锋不相上下！

　　顺着这个思路再想下去：叶锋心中所图是称霸江湖，南王世子乃是皇亲国戚，地位之尊自是无需赘言，财富之巨同样不消多说，名和利都有，他是为了什么？

　　难道是……

　　这个猜想实在太过惊悚、可怕，一念至此，陆小凤已是不由好一阵心悸，后背还出了滴滴冷汗。

　　正在此时，叶锋望向陆小凤，轻笑道：“陆兄，现在你还愿跟我喝酒么？”

　　陆小凤阴沉着脸，一句话也不答。

　　叶锋无所谓地耸了耸肩，道：“绣花大盗已经捕获，陆兄既然无意饮酒，那便就此别过吧。”

　　陆小凤随即冲南王世子施礼告辞，但他冲薛冰说了句：“我们走。”

　　薛冰却是咬着唇，动也不动。

　　陆小凤脸上一愣，念头转动，随即望着叶锋，冷冷道：“叶兄，你修为通天，我没话讲。但你若是想强行留下冰冰，纵然是死，陆兄也势必要与你一战了！”

　　叶锋摆了摆手，轻笑道：“你搞清楚再说话啊，跟你又不熟，小心告你诽谤。薛姑娘是走是留，但凭她个人心愿，谁又能逼得了她？”

　　陆小凤哼了一声，转过脸，直接拉住薛冰的右手，道：“冰冰，我们走。你身上的毒不必担心，我朋友之中恰好有一位毒手药王，这种小毒对他来说，轻而易举。”

　　叶锋及时补刀，点头认同道：“对，陆兄无钱无势，但就是朋友遍天下，譬如蛇王。”

　　“你……”

　　陆小凤着实被呛了一下，脸上竟还有些微红。

　　此时，薛冰却悄悄挣开了手。

　　陆小凤一愣，道：“冰冰，你……”

　　薛冰笑靥如花道：“我有腿有脚，想去哪儿便去哪儿，还有谁能强迫我？不是他要留我，而是我自己要留下的。”

　　陆小凤定定瞧着薛冰，见她这话完全是发自肺腑，并无任何作伪，心中满是苦涩，整个人都颓废下去，精气神瞬间没了，深吸一口气，道：“那……那你多保重，我先走了。”

　　然后，他果真走了，失魂落魄。

　　薛冰心脏蓦地一紧，瞧着陆小凤失魂落魄的背影，心中一酸，眼圈已微微红了，险些落下泪来。

　　陆小凤走后，江重威、鲁少华、金九龄三人也随即被人带走，王府仆人又迅速将正厅打扫干净，正厅便只剩下叶锋、叶孤城、南王世子、薛冰四人。

　　正在此时，叶锋轻叹一声，突然道：“薛姑娘，你走吧。”

　　薛冰定定看着叶锋，咬唇冷冷道：“不必你假慈悲！我若是真走了，你不是又要一剑斩了他么？！”

　　叶锋同样定定看着薛冰，突然哈哈大笑起来，那笑声之中既掺杂着不屑、傲然，又掺杂着一丝萧索之意。

　　薛冰大怒道：“有什么好笑的？”

　　叶锋摇了摇头，道：“薛姑娘，你以为自己很了解我么？”

　　薛冰脸一红，哼道：“鬼才了解你！”

　　叶锋点了点头，道：“也对，在你眼里，恐怕我就是个冷酷无情、为达目的不折手段的杀人狂魔，当然，事实也差不多，不过也仅仅只是差不多而已。”

　　“我这人虽然嗜杀，却从不滥杀。所杀之人，手段如何，姑且不说，但要么是人在江湖身不由己，非得跟我作对的，要么就是该死之人。但也有例外，譬如陆小凤，就算他怎样与我作对，我也不会将他怎样。”

　　“昨日客栈中我对你说的那番话，不过是随口说的，陆小凤构不成威胁，我还能将你奶奶、爹爹、外甥女拿出来，但也仅仅只是口头说说罢了。”

　　这就是我的底线。

　　薛冰身体蓦地一颤，怔怔瞧着叶锋，一双手不住玩弄衣袂，很有些措手不及。

　　不仅仅是薛冰，就连叶孤城、南王世子都听得感慨，稍稍愣了一下。

　　谁都不曾想到！

　　叶锋咧嘴，轻笑道：“原本我的确是想以你为饵，钓到公孙大娘，进而再搞定红鞋子，但是看到姑娘因为陆小凤离去泫然欲泣的样子……”

　　说着话，摇了摇头，方才接着道：“我原本以为自己能完全不在意，但是我发现自己不太了解自己，还是有些于心不忍……奶奶个熊，我做任何事的标准都是为了让自己舒服，所以我放你走，解药也一并交给你吧。”

　　说罢，叶锋随即从怀中掏出一个精致的瓷瓶，往薛冰扔了过去，薛冰根本没有伸手去接，但那瓷瓶却仍平平稳稳地飞到了她的怀中。

　　薛冰定眼瞧着那瓷瓶，没错，正是蛇王交出的解药。

　　她就那样定定望着，但神情却变得极其诡异，这原本是她梦寐以求，理应是欣喜万分的，但此刻她却是香肩微动，身体也跟着颤抖起来，两滴眼泪便落了下来。

　　然后呜呜抽泣，最后则是“哇”的一声，大哭起来。

　　完全是莫名其妙啊。

　　叶锋一愣，刚准备开口。

　　薛冰却突然抬起头，猛地向前，一肘击在叶锋的肚子，清脆如黄莺般的声音，哽咽着大叫道：“你凭什么这么对我？！啊，你说，你说啊，你凭什么这么对我？！当我好欺负么，呜呜……”

　　叶锋一个头两个大，还没来得及开口，她便一路小跑，直接往王府内堂跑去，根本不给任何询问的机会。

　　这意思是……她要留下来，不走了？！

　　叶锋轻吐一口气，无奈得摇了摇头，搞不懂啊。

　　这时，南王世子道：“叶先生，陆小凤好像察觉到了什么？”

　　叶锋轻笑道：“他就是一只嗅觉敏锐的老狐狸，怎么可能丝毫察觉不到？”

　　南王世子心生警兆，立即道：“那我们是否……”

　　他还未说完，叶锋已轻声打断道：“没必要，你不必管他，交给我处理就好。”

　　南王世子微笑点头，不再多说。


第472章 纵马江湖道，今生任逍遥（上）

　　绣花大盗案结束，距离叶孤城、西门吹雪紫禁城之战，尚有一段时间，叶锋便留在五羊城内，集结圣天门廷的精干，整合金九龄、蛇王吐出来的巨额财富。

　　有钱能使鬼推磨，一百余年前的上官金虹再明白这个道理不过，所以创出帮派的名字就叫金钱帮。

　　叶锋干掉霍休，随即接收青衣楼，而后上官飞燕又搞定霍天青，整合阎铁珊的珠光宝气阁，短短只是一个月，圣天门廷发展、壮大之迅捷，旁人那是叫加油，它这完全是加上了核燃料。

　　蛇王乃五羊城地下皇帝，三教九流的势力，关系错综复杂，他拥有的财富虽不如金九龄，但接收起来却比金九龄还要困难不少。

　　所幸五羊城内，圣天门廷的势力已经不小，再加上南王世子的暗中协助，整合的任务就简单许多了。只用了短短七日，金九龄、蛇王的巨额财富，已经清缴的七七八八。

　　拥有了这些财富，圣天门廷一年的运转，已经没有任何问题，而有这一年的时间，圣天门廷早已称霸江湖。

　　那时，就不是维持不维持的问题，而要考虑盈利了。

　　当然，就算届时圣天门廷未能制霸江湖，资金也根本不成问题，只消再用一个多月，狸猫换皇帝计划实施成功，南王世子登上九五之尊的宝座。

　　业余的从来都不是专业的对手，只要有了朝廷的扶持，别说资金不愁，就连制霸江湖的速度，都将加快数倍。

　　只不过，对整个江湖而言，这却算是毁灭性的打击了。

　　叶锋只在五羊城内滞留了七日，便将所有事扔给圣天门廷的精干，自己则当成了甩手掌柜，再叮嘱南王世子派人暗中监视，随即跟薛冰两人拍马北上。

　　紫禁城大战在即，此番北上，自然是直入京城。几乎是同时，叶孤城、南王世子也暗中离开五羊城，前往京城。

　　目的地虽然一样，但他们仍然兵分两路。

　　南王世子原本还希望众人同行，但叶锋却直接拒绝，他这么做，当然有自己的理由。

　　近余年，偌大江湖表面上平静和谐，但实际却是暗流涌动，势力交错复杂。

　　最彪悍的，自然是小老头吴明、宫九暗中掌控的“隐形人”组织，小老头吴明常年居于无名岛上，老实和尚、公孙大娘都极有可能便是他们在中原武林的代言人。

　　其次便是以少林、武当为首的七大派。

　　近几年来，木道人韬光养晦，暗中谋划夺取武当掌门之位，小一辈的石雁道长虽然不错，但也仅仅只是不错。

　　独孤一鹤“刀剑双杀，七七四十九式”名动天下，峨眉派势力之盛，更是盖过武当，直逼少林！

　　但自独孤一鹤被杀，“三英四秀”名声虽大，但全都是绣花枕头，扛不起峨眉派的大旗，这峨眉派算是彻底残了。

　　除了这两大势力，再有便是以霍休为代表的青衣楼，以及公孙大娘为代表的红鞋子。

　　这两大势力均是神秘之极，前者人多钱多势力大，现在已经被打残。

　　后者从始至终都只有八个人，但论及赚钱能力，简直令人咋舌，彪悍到不行。若真按照古龙笔下描述，这八个娘们一年的收入比朝廷国库税收还高，不服都不行！

　　不出意外，这一处明显BUG，系统也肯定修正过，但就算再修正，红鞋子赚钱能力，也仍是当世第一流。

　　抛开以上四个，再就是西方魔教！

　　也就是玉罗刹为教主的组织，但七部小说构成的武侠位面，这魔教的存在感实在太弱。

　　名义上，整部银钩赌坊全都围着魔教写，但实际上，这就是一出TVB豪门恩怨，讲了个富二代好老爹如何苦心积虑，为了儿子能顺利继承家产，铲除所有威胁的故事。

　　从始至终，也没见魔教干什么罪恶不赦的大事，势力尚在关外。

　　这一方势力可以跳过不提，而叶锋不跟叶孤城、南王世子等人同行的根本目的，则是因为最后一个大势力。

　　幽灵山庄！

　　不错，正是位于武当山附近的幽灵山庄！

　　这幽灵山庄的头领名叫“老刀把子”，也就是木道人，当年他正值盛年，其表妹沈三娘也是豆蔻年华，这样一对干柴烈火，自然而然有了私情。

　　非但有了私情，沈三娘还怀了孕！

　　他那时原本已经可以做武当掌门，却因为这件事，不得不将掌门人的位子传给他师弟梅真人。

　　木道人堪称一代枭雄，意图继承掌门，而后将武当发展成为当世第一大派，野心极大，此举自非心甘情愿。

　　他弟子石鹤，本是武当最负盛名的剑客，却也遭受了他同样的命运，被迫让出了掌门之位。

　　木道人随即化身“老刀把子”，与同门弟子“玉树凌风”叶凌风、“黑虎帮”创始人钟无骨、石鹤等人，组织了“幽灵山庄”，将天下的亡命之徒全都收罗其中。

　　木道人武功之高，已不下于叶孤城。

　　叶锋现下修为已是宗师心定境，战斗力输出更是宗师巅峰，半只手已经摸到了大宗师。

　　到了这等境界，真气内力早已自成一家，若要再进一步，唯有依靠自我修炼，妄图通过不断吸收他人内力晋升，已属魔道。

　　当然，只要能提升，什么魔道不魔道，叶锋是不大在意的。

　　这不是什么大问题，但大问题是……提升不能啊！

　　霍休一身童子功，外加九阳神功大圆满，何其精纯彪悍，但叶锋吸收他五成内力，以北冥神功转化，再以天书第一卷调和，最后剩下的，竟然连一成都不到。

　　金九龄？根本不能和霍休比。

　　这厮常年混迹于生色，若是常人，身体早就被掏空了，他若能跟霍休相提并论才是怪事！

　　叶锋此番盯上木道人，第一自然是提前搞定“幽灵山庄”，能用就用，不能用就直接搞死搞残。

　　第二则是以战养战，跟木道人大战一场。蚊子再小也是肉，能将其一身内力夺来，自是最好，不能也没啥损失，干掉就行了。

　　当然，最主要原因是……顺路！

　　……

　　……

　　轰的一声，原本就已喧闹无比的江湖，再起波澜。

　　五羊城地处神州南部，虽然富庶，但因为地理关系，素来不是中原武林的核心，但是，最近短短数日，却接二连三发生了数件轰动武林的大事！

　　先前江湖上盛传叶锋已经击败西门吹雪，但信者却是寥寥，绝大多数都持怀疑观点，余下那些则是根本不相信，但就在最近，五羊城内却又传出两件大事！

　　第一件自是两“叶”相战于五羊城！

　　不同于叶锋、西门吹雪之战，此次战斗，围观者众多，身份更是五花八门，什么都有。

　　混江湖的虽少，但更多的，却是商人！

　　这些商人走南闯北，来自五湖四海，在随后的旅途中，以之为谈资，大肆宣扬。

　　不足半月，这两“叶”之战，已传遍江湖。

　　最终结果，两人都平安无事，谁胜谁败不知道，但最少也是平手，而叶孤城在江湖中人眼里，已是天下第一，借由他的名声，武林中人才突然毛骨悚然地意识到。

　　也许，叶锋当真击败了西门吹雪！

　　与这件事相比，第二件大事的劲爆度，同样不遑多让……绣花大盗伏诛了！

　　此前一个多月，盗窃无数，每一起无不是惊世大案的绣花大盗竟然伏诛了！更教天下人震惊的是，这绣花大盗不是旁人，竟是被誉为“天下第一神捕”的金九龄！！

　　彻底亮瞎所有人钛合金狗眼，而破解此案的，也不是旁人，正是叶锋！

　　那个击败西门吹雪、约战叶孤城的叶锋！！

　　至此，叶锋之名，才算是真正轰传天下，一时之间，其风头之盛，偌大江湖，无一人可比，许多人已隐隐将其推为天下第一。

　　至于“谪仙剑”那个身份，仍属于身处金字塔顶端方能接触到的信息，依旧鲜为人知，但不知是巧合还是宿命，虽然并不知晓叶锋的来历，但许多人已渐渐称其“剑仙”。

　　剑中的神仙！

　　……

　　……

　　便在这沸沸扬扬的传言中，只用了三日，叶锋、薛冰两人已经拍马赶至鄂西北境内，再往前行三十里，便是武当山。

　　一黑一红两匹马，黑马通体黝黑，红马全身都是枣红色，颜色虽不相同，但却全都是千里神驹。

　　枣红色骏马上，同样身穿粉红的薛冰眉头一皱，道：“干么要来这里？早就跟你说了大娘并不在此，你不信么？”

　　叶锋轻笑道：“我知道。”

　　薛冰转脸望着叶锋，哼了一声，道：“你知道？”

　　脸上满满写的全是不信，她想要表达的意思也很明显：若你真什么都知道，哪还有必要让我跟着？！

　　叶锋也转过脸，冲薛冰眨了眨眼睛，道：“早跟你说了，不论什么事，或许我并不是全都知道，但或多或少，都知道一些。若是我所料没错，公孙大娘此刻正在京城！”

　　薛冰一惊，失声道：“你竟然真的知道？！”

　　叶锋双腿一夹马鞍，黑马得到主人命令，疾奔而出，哈哈大笑道：“薛姑娘，千万莫要对我动心！”

　　薛冰登时羞成了大花脸，恨恨瞪着叶锋的背影，怒道：“谁会喜欢你这自以为是的人！自作多情！”

　　“看来真是我自作多情了，如此正好！”

　　一声大笑远远传来。

　　薛冰咬唇瞪着叶锋，随即扬起马鞭，重重在马身挥了一下。

　　火红的马儿仰天痛苦地嘶鸣一声，根本不明白一路上悉心照料，从未这般对待自己的主人，怎的突然暴怒，变得这般粗暴，只得四蹄张开，急往黑马追去。

　　片刻之后，两人驰离官道左侧数里，来到一个废弃的庄园。

　　这庄园地处山坳之中，占地极广，依稀可见当年的繁华，但此时却已完全颓败，至少已经荒废了十余年。

　　薛冰不由一愣，皱眉问道：“你又在搞什么鬼？为什么来到这种荒芜之地？”

　　叶锋没有回答，反轻笑一声，反问道：“薛姑娘，先前我教你九阴真经上的轻功，你学的怎么样了？”

　　“叶老师可是要考校我么？”

　　薛冰撇了撇嘴，哼道：“那‘螺旋九影’虽然奥妙，但这几日我已掌握了七八成！”

　　叶锋轻吐一口气，笑道：“那就好。”

　　薛冰察觉到叶锋的一样，不由道：“你想说什么？”

　　叶锋目光灼灼地盯着眼前的庄园，缓缓道：“接下来，我将面对一个极其强大的对手，可能无法分心保护薛姑娘。除那人之外，余下虽然都是一些阿猫阿狗，但人数众多，你是打他们不过的。”

　　“所以，一旦他们想对你不利，你就施展轻功，掉头就跑！”

　　见叶锋说得极其郑重，薛冰也没去争他看不看得起自己，不由皱眉道：“这世上竟然还有人是你的对手？！”

　　叶锋轻笑道：“我又不是神仙，以后虽必能无敌天下，但那也只是以后。”

　　薛冰奇道：“那这人究竟是谁？竟有这般实力。”

　　叶锋一指身前庄园，缓缓道：“十几年前，这庄园原本有几百余人，但一夜之间，家眷奴仆全都消失得干干净净，后来虽有人眼馋这庄园，但只要一进入，不出数日，必会暴毙而亡，可笑的是，那些不知真相的人便传起什么妖鬼神魔……薛姑娘可知真正的原因究竟是什么？”

　　薛冰柳眉一拧，脱口而出道：“幽灵山庄！”

　　红鞋子虽只有八个人，但个个都如孙猴子，神通百变。

　　幽灵山庄自创立到发展再到壮大，虽然极其低调，但它成长的速度实在太快，早已引起江湖几大势力的怀疑。

　　这其中，自然也包括红鞋子。

　　是以，仅仅只是通过叶锋的描述，薛冰便猜了出来。

　　叶锋点头轻笑道：“不错，正是幽灵山庄！我接下来的对手，正是幽灵山庄的首领‘老刀把子’，哦对了，实际上，他的真实身份就是武当现今最负盛名的剑客……木道人。”

　　什么？！

　　薛冰倒吸一口冷气，蓦地呆住。


第473章 纵马江湖道，今生任逍遥（中）

　　薛冰错愕，倒也不是因为木道人的武功，而是其身份！

　　略作思索，薛冰便不信地摇了摇头，问道：“木道人贵为武当派资历最深的长老，他为什么要组织这幽灵山庄？”

　　叶锋笑道：“男人奋发向上，无外乎三种目的，一是金钱，二是名气，三是女人，当然，其实也可以说只有两种，金钱、名气的终极目标，绝大多数还是为了女人，木道人不是例外。”

　　“他组织这幽灵山庄，自然是为了当上武当派的掌门。”

　　如此一来，薛冰眉头大皱，更是不信了，江湖上谁都知道，昔年木道人原本有机会当上武当派的掌门，只是他不愿，方才由其师弟梅真人接掌武当门户。

　　叶锋也不多说，洒然一笑，道：“是非真假，届时自会分晓。”

　　薛冰又问道：“就算木道人是幽灵山庄的首领，但他武功也比不上叶孤城，又怎会是你的对手？”

　　叶锋笑了笑，道：“姑娘，这个世界实在太危险，想活下来并不容易，尤其是他们这种成名已久的高手，表面上布满鲜花，但暗地里不知有多少磨刀霍霍，想踩着他们成名的高手……若你达到他们这般地步，你会将自己的家底全都透露出来么？”

　　薛冰吸了一口气，道：“你的意思是，木道人隐藏了自己的实力？”

　　叶锋叹息一声，道：“我的意思是……姑娘你的问题实在太多了，不妨安静一下可好？”

　　“哼！”

　　薛冰被呛，哼了一声，立即撇过脸，好一阵不说话，叶锋也没理睬。

　　阳光明媚，微风吹过，直吹得三千黑丝飘洒不断，贴着薛冰的脸颊。

　　良久之后，薛冰终于忍不住，假装欣赏四周的风景，缓缓转过脸，故作不在意地问道：“喂，你说木道人隐藏了实力，那他岂不是比叶孤城还要厉害？”

　　“你……你有信心打过他么？”

　　叶锋没有回答，转脸望着薛冰，定定瞧着，也不说话。

　　薛冰脸颊蓦地一红，噗通噗通，心脏好一阵乱跳，颇有些慌乱道：“你……你看我干什么？我脸上脏了么？”说着话，赶忙伸手在精致的脸蛋上擦了擦。

　　叶锋道：“你脸上没有脏，好看的很。”

　　薛冰白了叶锋一眼，嗔怪道：“那你还这样看人家？”

　　叶锋叹息一声，轻声道：“这可真不能怪我，怪你过分美丽。”

　　砰！

　　薛冰只感觉心脏被一记重拳狠狠击打一下，心底只觉极度欢喜，脸颊布满红霞，赶忙转过脸，又是欢喜，又是羞涩道：“你这人真是……真是……”

　　却是脑中空白，根本不知该说些什么。

　　正在此时，叶锋双目一眯，突然道：“来了！”

　　薛冰疑惑道：“什么？！”

　　她尚未反应过来，叶锋已单手环抱，双脚在地上一蹬，迅捷如风地掠身而走。

　　薛冰“啊”的低叫一声，不由像八爪章鱼一般，牢牢抓紧叶锋，整颗脑袋全都埋在叶锋怀中。

　　依她现今的实力，纵然第一下反应不过来，刹那之后，也总能有所反应，但鼻息间闻着叶锋身上的气息，她只感觉一颗心砰砰砰乱跳，简直要从嗓子眼跳出来了。

　　这种感觉实在太玄妙，又美好。

　　所以她非但没有挣开，一双手反而更加抱紧了叶锋。

　　山庄后面便是一片绿油油的森林，此刻已是正午，但这片森林却仍笼罩在尘雾之中，一眼望去，白茫茫的一片，诡异阴森之极。

　　也正在此时，薛冰突然捕捉到一丝极其阴冷的气息！

　　这气息实在太过森寒、阴冷，她心脏不由咯噔跳了一下，情不自禁打了个寒颤，也直到此刻，她方才明白过来适才叶锋那句“来了”究竟是什么意思。

　　然后愈发气馁。

　　这一段时间，两人同在五羊城，叶锋所学繁杂斑驳，并且每一样都堪称当世绝学，但凡是江湖中人，哪个不渴望成为天下第一？女人也不例外！

　　纵然没这么大的野心，但提升自己修为，却是所有人都万般渴望的。

　　滞留五羊城期间，薛冰就随口提了下，这诸般神级绝学，武林中人哪个不当宝贝藏着掖着，所以她并没抱多少希望，可谁知叶锋根本不在乎，只是那些武功太过艰深，便随意捡了几样教给自己。

　　她虽是女子，但天赋着实不错，短短几日，已将螺旋九影等诸般轻功掌握了七七八八。

　　原本她以为只要自己肯努力，终有一天能追赶上叶锋的步伐，但直到这一刻，她才突然意识到，就算自己再苦练一辈子，自己恐怕都追不上，两人的差距更会越拉越大了。

　　因为不单单只是自己进步，叶锋也在进步，而且进步的速度更是自己的十倍！

　　念至于此，薛冰情绪便微微有些低落。

　　至于为什么要追赶上叶锋，是求胜心，亦或是其他，她却从来不曾想过。

　　正思索间，一阵冷风突然袭来，侧脸埋在叶锋怀中的薛冰不由睁开左眼，蓦地倒吸一口凉气！

　　只见眼前仍是云雾缭绕，一道深不见底的悬崖赫然出现，两个悬崖之间，最起码有百丈的距离，但远处一个黑点却是宛如游鱼，直接掠了过去！

　　那个黑点，正是先前自己感受到的那股森寒、阴冷的气息，也就是说……那是一个人！

　　但……但是，这怎么可能？！

　　这悬崖之间的距离，可是长达百丈，纵然是近几百年来，轻功最佳，乃至于接近神话的“盗帅”楚留香，也不可能一个掠身，便掠过这百丈悬崖！

　　电光火石之间，叶锋身形同样扑闪一下，直接往悬崖那头掠去。

　　薛冰脸色蓦地惨白，“啊”的一下，就要惊叫出声，叶锋左手猛地按住她的脑袋，直接往自己胸膛按去，才算没让她发出声。

　　刹那之间，叶锋已闪至悬崖对面，方才放开薛冰。

　　直到这时，薛冰仍然是云里雾里，瞪着眼睛，惊奇疑惑且不可思议地望着叶锋，心有余悸。

　　突然之间，嗤的一声，空中突然爆出一阵无比尖锐的破空之音！

　　寒光一闪，一道黑影闪电般刺向叶锋。

　　寒星！

　　顷刻之间，天空之中爆出数之不尽的寒星，浓白的迷雾之中，泛着点点火光，但这火光带来的却并不是温暖，而是死亡！

　　万点寒星四面八方，将叶锋团团包围，然后爆出砰砰炸响，犀利无匹地朝着叶锋点杀而去！

　　如此剑法，虽跟叶孤城那一记天外飞仙不可比，但比之江湖上绝大多数一流剑客，已不知高出几几。

　　幽灵山庄虽然网罗了许多走投无路的亡命之徒，但能使出这等剑法的，并不多，再加上这身黑衣，以及从他身上散发出的森寒、阴冷，死人一般的气息。

　　这人的身份，已经呼之欲出。

　　“勾魂使者”石鹤！

　　这人正是木道人的徒弟，也是幽灵山庄仅有的几个创始人之一，属于元老级人物。

　　他当年便是武当最负盛名的剑客，剑法上的造诣，犹在武当派当今掌门石雁道人之上，原本最有希望接过武当派的大旗，但是他也犯了跟木道人同样的错误，最终结果也是一样。

　　叶锋轻笑一声，右手迅如闪电地探出，接下来得动作却是缓慢之极，可便在这缓慢动作中，浓雾聚散不断，一个以雾水形成的巨大八卦图突然出现！

　　石鹤眼睛蓦地瞪大，难以置信地失声道：“太极功！！”

　　叶锋低喝一声：“纳！”

　　右手催动八卦图，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”八个方位迅捷如电地转动起来，眨眼之间，那万点寒星全都被吸入这个巨大得八卦图中。

　　叶锋再喝一声：“出！”

　　下一刻！

　　轰然一声巨响，石鹤攻向叶锋的万点寒星，强度再增三分，当真是宛如天空中一眨一眨的繁星，巨龙咆哮一般，呼啸而出，四面八方反攻向石鹤！

　　石鹤手中长剑挥舞似电，白光一道接着一道，形成一个白色圆球防御圈，将他团团围住。

　　铛！铛！铛！铛！铛——

　　但听清响不断，那万点寒星跟石鹤挥舞出的白光相击，火星四溅，四散而出，嗖嗖声中，射中树木，树木便被轰出一个大洞，直接倒下；击中地面，地面便出现一个巨大的深坑。

　　片刻之后，终于停止。

　　石鹤倾尽全力，总算防御下叶锋的反击。

　　他抵御叶锋这一招时，叶锋也没一剑将其斩杀，而是安安静静看着，此时，薛冰也已从叶锋身上下来，俏生生立在一旁，打趣地望着这一幕，同他一起看戏。

　　直至结束，薛冰啪啪啪鼓掌，望着石鹤，娇笑道：“好看！你这戏法实在太好看了！”

　　石鹤目中惊骇，也不询问叶锋姓名，直接问道：“尊驾适才所使，可是三丰真人所创的太极功？！”

　　一笔写不出两个张三丰，金氏武侠绝大部分都依托于历史，真中掺假，假中掺真，真真假假教人捉摸不透；古氏武侠完全相反，所有小说朝代都刻意被模糊，只说江湖的人，江湖的事。

　　但某些太出名的设定，亦或是说人物事迹，他也不曾胡诌，譬如张三丰，以及他所创出的太极功。

　　同样都是武当派，其他武功也许不尽相同，但惟独这太极功上，谁都不曾更改，石鹤一眼便认出叶锋施展的太极功，也不足为奇了。

　　叶锋轻轻一笑，也不回答。

　　薛冰已替他回答道：“不错，正是太极功！怎样，你可是怕了么？”语气傲然，脸上满满全是得意之色，仿佛会使用这太极功的不是叶锋，而是她自己。

　　石鹤神色变幻，身体突然定住，不由冷声道：“尊驾可是‘剑仙’叶锋？！”

　　薛冰笑着鼓掌，道：“真聪明，你又知道了，并且还是抢答，只是很可惜，不能给你加分。现在你不妨再猜猜，我们来此究竟的目的，究竟是什么？”

　　石鹤面上仿佛笼罩上了一层冰霜，阴晴不定。

　　还真是拉仇恨啊。

　　叶锋哑然失笑，伸出右手，屈指轻轻在薛冰额头上弹了一下，道：“你还真是一会儿都不消停，总有淘气的方法。你说话实在太拉仇恨，还是我来的好。”

　　薛冰哼了一声，极其小女孩般，调皮地冲叶锋吐了吐舌头。

　　这变化，前所未有！

　　她是江湖上绝大多数男人闻风丧胆的“冷罗刹”，但跟叶锋在一起，悄无声息之间，从未向别人展示过的、只属于她一个人的小女孩的一面，竟也被开发出来。

　　这一面，就连陆小凤都不曾见过！

　　叶锋望着石鹤，笑着道：“‘勾魂使者’石鹤？”

　　石鹤冷冷道：“你全都知道了，那还有什么好问的。”

　　叶锋摇了摇头，笑道：“我只知道你是‘勾魂使者’石鹤，也知道幽灵山庄的首领是‘老刀把子’，但也仅仅只知道这些。”

　　石鹤冷冷道：“能知道这些，已经很不错了。”

　　叶锋开门见山，直接道：“带我去见‘老刀把子’，我这儿有笔好买卖要跟他谈，以示诚意，不妨跟你透露一点儿，你总该知道江湖上最近发生的几件大事。”

　　石鹤皱眉，冷笑道：“最近一段时间，江湖上发生的大事着实不少，就是不知道你说的是哪一件？”

　　“圣天门廷。”

　　叶锋定定望着石鹤，淡淡道：“这四个字可够了么？经过刚才的试探，你应该再清楚不过，你没有跟我商讨的资格，更没有拒绝的权力。所以现在，立刻马上带我去见‘老刀把子’。”

　　“敢说一个‘不’字，亦或是再说一句废话……我这人脾气极好，从不随意杀人，但我向你保证，你肯定会求生不得，求死不能。”

　　薛冰嘴角抽了抽，翻了个白眼，吐槽道：“你这脾气当真是好到不能再好！”

　　叶锋还之一笑：“多谢薛姑娘夸奖，我一定再接再厉。”

　　石鹤脸色登时变得铁青无比，只怨毒瞪着叶锋，掉头便走，冷声道：“跟我来！”

　　果真一句废话都不敢再说。

　　……

　　……

　　片刻之后，已经来到森林中间，眼前突然变得极为空旷，入眼皆是平坦的绿色，便在这绿色之中，几栋木制的房子进入视野之中。

　　叶锋还没来得及仔细打量周遭的环境，突然之间，一声咯咯娇笑突然响起：“好你个勾魂，没有老刀把子的命令，你竟敢私自将外人带进来，我劝你最好赶紧逃走，否则嘻嘻……”

　　这声音来自数丈外的一个小木屋，清脆宛如黄莺，极其动听，听得出来，是一个小姑娘。

　　石鹤铁青着脸，冷哼一声，根本不回答。

　　“喂，你这臭勾魂，自己做了错事，还要对别人使脾气？难道就不怕我向老刀把子告密？”还是先前那个声音。

　　下一刻，木门便被推开，一个穿着红衣裳的小姑娘旋风般跑了出来，脸上满是愤怒。

　　瞧见叶锋，她眼睛不由一亮；再瞧见叶锋身边的薛冰，她眼睛却又立刻黯了下去，双眼之中，更布满了浓浓的恨意。

　　虽然只是刹那，但这小姑娘的脸就好像晴雨表，眨眼间已变换数次，并且表达爱恨的方式，还极其直抒胸臆，紧接着，她更加直抒胸臆，乃至于令人咋舌。

　　只见眯着眼睛，细细打量叶锋，大声道：“我叫叶灵，你叫什么名字？”

　　“姓‘叶’，单名一个‘锋’。”

　　叶灵一双秋水般的眼眸立即被点亮，不住拍手娇笑道：“原来你就是叶锋，很好很好，我姓叶，你也姓叶，这就说明我们原本就是一家，是注定要在一起的。”

　　叶锋瞪着眼，道：“这么惊悚的结论，你是怎么得出来的？”

　　叶灵根本不回答，一指薛冰，自顾自道：“所以你赶紧杀了你的妻子，然后再娶我。我现在虽然还小，但总会长大的，而等我长大的时候，她就已经人老珠黄，根本不能看了。”

　　薛冰柳眉倒竖，大怒道：“臭女孩，你说谁人老珠黄了？！”

　　叶灵上来便找叶锋的麻烦，她原本还悠闲自得地呆在一旁看戏，但听到这里，再也忍不下去。对女人来说，年龄永远都是最忌讳的话题，此乃逆鳞，碰之即死！

　　永驻青春，更是天下每一个女人的梦想，薛冰不可能是例外。

　　叶灵瞪着水汪汪的大眼睛，反问道：“大婶，我哪里说错了？”

　　“你……”

　　薛冰被气得浑身发抖，想要反驳，却被叶灵逼得找不着用什么话来反驳。

　　叶锋哈哈大笑道：“这倒是笔不错的买卖！”

　　“哼！”

　　薛冰凶狠地剜了叶锋一眼，那眼神看上去，就像一匹狼。叶灵一双眼睛则瞬间被点亮，定定看着叶锋，欢喜问道：“这么来说，你同意了么？”

　　叶锋长长叹息一声。

　　叶灵整张脸沉了下来：“你不答应？”

　　叶锋轻吐一口气，满脸惋惜道：“其实我倒很想答应你，嗯，就算答应你也不算什么，但只有一个小小的问题。”

　　叶灵道：“什么问题？”

　　“我练的是童子功，只差十年便将大成，灵姑娘可愿等上十年，再来采我这朵娇艳之花？”

　　叶灵冷冷道：“你敢戏弄我？”

　　薛冰噗嗤一声，哈哈大笑起来。

　　她实在太开心，直笑得眼泪都流出来，又笑得腰都弯了下来，左手更直接搭在叶灵的左肩的，大声道：“我向你保证，他绝对没有戏弄你！他现在还不成熟，只是个花骨朵！”

　　“还有，请放心，我不是他的妻子，也绝对不会跟你争，你只要再等十年就行了，但是只有一个小小的问题……那时你已经人老珠黄，就是不知道他还肯不肯要你……”

　　嗤！

　　白光突地一闪，不知何时，叶灵手中已多出一柄利剑，长剑在手，横里就是一削，直往薛冰搭在她肩上的那只左手斩去！

　　薛冰双目一寒，冷冷道：“好狠的姑娘！”

　　说话之间，叶灵长剑已经削来，薛冰左手非但没有收回，反而迎着利剑而去，迅捷如电地往剑身上一弹，只听铛的一声，叶灵手中的长剑已经向左偏移四寸！

　　一招被破，第二招随之而来。

　　叶灵手腕一抖，长剑发出一声清脆之极的响声，化作一条白色的毒龙，懒腰斩向薛冰。

　　薛冰冷笑一声：“就凭你这点儿微末功夫，根本不够看！”话语才起，她身形突兀向后一倾，而后以一种常人难以想象的姿态，身形突然腾空。

　　叶灵的速度已不算慢，但跟薛冰相比，却是慢了不少。

　　她手中利剑尚未触及薛冰的衣袂，薛冰双脚已迅捷如电地在剑身点了一下，身形螺旋而起，最后却是嗖的一下，半空之中突地一个瞬移，已出现在一丈之外。

　　最后，施施然落地。

　　叶灵大吃一惊，失声道：“这是什么武功？！”

　　与此同时，石鹤已脱口而出：“九阴真经！这是九阴真经上的‘螺旋九影’跟‘横空挪移’！”

　　不错，适才薛冰所使，正是五羊城中，叶锋传授给她的螺旋九影和横空挪移。

　　薛冰脸上颇有得色，冲叶锋挑了挑下巴，目光挑衅。

　　叶锋哑然失笑，摇了摇头，道：“好吧，我承认，你这两门轻功学得着实不赖……”

　　石鹤定定瞧着叶锋，心中惊骇异常，不由暗想道：“看来最近一段时间江湖上的传闻，极有可能便是真的！”

　　叶灵神色复杂地瞧着叶锋，皱眉道：“这轻功是你教给她的？”

　　不待叶锋回答，她脸色突然一变，走上前去挽住叶锋的胳膊，笑靥如花道：“就算她是先入门的，你也不该这么偏心的。你总该知道女人都是爱吃醋的，尤其是对着自己喜欢的男人……”

　　叶锋点头道：“这个我倒认同。”

　　叶灵咯咯笑道：“也就是说你同意了？真好！”她已开心地跳了起来。

　　叶锋再度哑然失笑，道：“你究竟让我做什么，我就同意了？”

　　叶灵认真道：“她先入门，就算是你的妻子，我后入门，就算你第二个妻子，也就是小妻子。现在既然你教了大妻子两项绝技，那么为了不让你小妻子吃醋，肯定也会教她两种绝技。”

　　“这就是夫妻间的平衡，其实这根本不需要我说的，你就该自己提出来的，但你还是一个孩子，并不是什么事都明白，所以我要提醒你一下……你觉得我说的有没有道理？”

　　大妻子、小妻子……

　　叶锋大乐，哈哈一笑道：“有道理，你说的实在太有道理了！”

　　正在此时，一个清冷的声音，夹着关切的责问，突然响起：“叶灵！你又在胡闹？！”

　　这话自然不可能是薛冰所说，而是一个身穿白衣的女孩。

　　叶雪！

　　说这话的，正是叶灵同母不同父的姐姐……叶雪！

　　……

　　……

　　昔年，木道人不能光明正大地跟沈三娘结为夫妻，所以他就想出了个李代桃僵之计，让沈三娘嫁给自己得徒弟“玉树剑客”叶凌风，做他子女的父亲。

　　但这思维缜密、不世出之枭雄，却忘了最重要的一件事。

　　简单来说，就是四个字……日久生情！

　　这词自然有两个意思，究竟是哪个，现在谁都说不清，反正最终结果是叶凌风、沈三娘也有了私情，生下的女儿便是叶灵。

　　叶灵和叶雪，只有叶雪才是木道人的亲生女儿，在木道人眼里，叶灵只是一个野种，他对她没有爱，只有恨！

　　叶雪身旁，还站着一位面色冷峻的年轻人，苍白的脸色，苍白的手，一身白衣如雪，乍然看去，像极了西门吹雪。

　　这人名叫叶孤鸿，脸上的表情还有身上的衣着，全都是模仿西门吹雪。

　　画虎不成反类犬。

　　这样一种人——只懂得一味模仿、永远也走不出属于自己那条“道”的人，永远也不可能成为西门吹雪，换言之，他永远也难以达到西门吹雪的境界。

　　这两人身旁，还站着一群奇形怪状，约莫有二十多人，皆是趾高气昂，自信心爆棚之辈。

　　这群奇形怪状的家伙，虽然相貌平平，但每一位，都曾是轰动一时、流星般划过武林星空的高手，即便他们销声匿迹二三十年，江湖中仍有不少人记得他们，记得他们曾做过的大事。

　　能有如此成就，他们的确有自信的理由。

　　这种自信，这种趾高气昂，以前从来都是兵不血刃，也从未出现过任何差错，但这一次，却挑错了对象。

　　人群之中，那个断了一条右臂，装上了一条铁钩子的老者是“独臂神龙”海奇阔；紫面长髯，手持一口大关刀，看来有几分像戏台上关公的是‘百胜刀王’关天武。

　　面容威严，犹如法吏的是当年黑道七十二寨刑堂总堂主“辣手追魂”杜铁心。

　　满脸长满了金钱癣的魁梧中年汉子是“金钱豹”花魁。

　　这人是江南花家嫡系子弟，甚至还算花满楼的数辈，尤其擅长暗器功夫，据说他那一手“满天花雨洒金钱”，已足可进入天下暗器名家前三之列。

　　除此之外，还有少林寺的“五罗汉”、“凤尾帮”内三堂香主高涛、巴山剑客衣钵传人顾飞云、“点苍剑客”谢坚之妻柳青青、滇边苗人山二十六峒峒主“飞狮”龙猛、“犬郎君”、“秦岭双猿”中的娄老太太、“肥猪”朱非、“大头鬼王”司空斗等人。

　　不得不说，此处的确是龙蛇混杂，高手如云。

　　当然，他们曾经是谁，对叶锋来说，并无区别，因为这群人，叶锋一个都不认识，并且也不想认识，所以他根本没有开口说话的意思。

　　叶雪望着叶灵，道：“叶灵，你快过来！”

　　“我干嘛要过去？你又凭什么来命令我？！”

　　叶灵挽着叶锋的手更紧了，还冲叶雪眨了眨眼睛，道：“我现在已经有了男人，而你却没有！从小到大，你什么都比我强，但至少这一点上，你是比不了我的！”

　　这话极其幼稚，但她脸上却满是得意、骄傲。

　　薛冰望着叶灵，又扫了一眼叶雪，突然记起昨日叶锋随意讲的那个同母不同父的故事，猛地意识到什么，轻叹一口气，心中对叶灵的刁蛮也便多出一分理解，再也没有恶感。

　　长期生活在姐姐阴影下的孩子，一般都容易产生心理扭曲，当然，这个一般指的是叶灵、叶雪这种特殊情况。

　　叶锋默默在心底补刀。

　　正在此时，人群中突然发出一声冷笑：“没有老刀把子的命令，这小子竟敢擅闯幽灵山庄！他必须死！”

　　说这话的，正是“独臂神龙”海奇阔。

　　叶灵母鸡护崽般，挺身而出，站在叶锋的身前，怒道：“你们不能杀他！我也是元老会的成员，元老会没开过会，亦或是没有老刀把子的命令，你们动都不能动他！”

　　正在此时，一个冷冷的声音跟着响起：“这小子目中无人，而且来历不明。若是泄露了山庄的秘密，这责任你承担得起？”

　　说这话的，是站在海奇阔身旁的“辣手追魂”杜铁心。

　　叶灵挺了挺胸，针锋相对道：“他是我的男人，怎能算是来历不明！我来做他的担保，只要他有任何问题，我便任由你们处置！！要杀要剐，悉听尊便！”

　　叶雪皱眉道：“叶灵，不要胡闹！”

　　叶灵反瞪叶雪一眼，厉声道：“谁跟你闹着玩儿了，我是认真的！从今天起，他就是我叶灵的男人！他犯的错，我来扛！他的命，还是我来扛！”

　　心有灵犀般，叶锋、薛冰突然相视望了一眼，嘴角全都弯了起来。

　　也许叶灵单纯是出于争强好胜、不肯服输，但这份情谊，虽然幼稚，却也同样令人动容，心底温暖。

　　杜铁心哼了一声，冷冷道：“你来扛？你扛得起么？！若是这小子真有问题，山庄所有人得性命都将不保，你来告诉我，这个责任你该怎么扛？！”

　　叶灵登时被驳地一句话也说不出，却仍护着叶锋，坚定道：“我不管！反正只要有我在，你们谁都别想动他！”

　　很可惜，已经没人再听她的意见。

　　紧接着，一群根本不知道叶锋的来历，也不知道他是怎么进来的人，兴高采烈地商量起如何虐杀叶锋最好。

　　石鹤嘴角噙着一丝冷笑，冷眼旁观。

　　他单身一人不是叶锋的对手，但若是合众人之力，还有什么不能办到？！


第474章 纵马江湖道，今生任逍遥（下）

　　良久之后，议论方才停消，从始至终，叶锋都以看戏的姿态，安安静静，没说一句话。

　　当然，所谓的讨论也没讨论个什么，不过是一群人不停嘴炮，反正谁都没将叶锋放在眼里，在他们看来，不论是谁出手，收拾叶锋都绰绰有余。

　　突然，一个面相凶残的光头和尚，缓缓走出人群。

　　这光头和尚非但面相凶残，就连性格也极其狂暴，走出人群，也不立即出手，只怒瞪叶锋，随即嘶吼一声，宛如金刚一般，不停拍打自己的胸膛，狂暴大叫道：“打我！打我！打我……”

　　不仅性格狂暴，而且就连脑子似乎也不怎么够用，都是群什么怪物啊。

　　叶锋心底吐槽不已，面上则是为之侧目。

　　这略显弱智的光头和尚名叫无虎，他身后还有三人，分别是无狮、无象、无豹，再加上一个已经死去的无龙，便组成昔年少林赫赫有名的“五罗汉”。

　　先前，所有人议论纷纷，唯独这四个和尚低着头，不曾开口。

　　越是凶猛的狗越是不叫，运用在这里，也极其合适，幽灵山庄高手如云，但除木道人、石鹤等寥寥几人，最厉害、也最难缠的，还是要数这四罗汉。

　　昔年，少林寺中最有名的，既不是大悲禅师，也非铁肩，亦或是九大首座，而是以“龙、虎、狮、象、豹”五罗汉最负盛名！

　　但是，当年无龙罗汉犯下大错，被大悲禅师处以死刑，余下四罗汉一怒之下，前去刺杀大悲禅师。虽以失败而告终，但四罗汉却也成功脱身，自此销声匿迹，隐遁江湖之中。

　　谁也不知木道人究竟用了什么法子，将这四个难缠的家伙搞进了幽灵山庄。

　　众人瞧见叶锋脸上的表情，还以为他心生畏惧，心底不由嘲笑。

　　海奇阔添油加醋，想增加叶锋心中的恐惧，哈哈一笑，赞道：“四大神僧中，无虎大师精修金钟罩神功五十载，现今已经练至化境，全身上下，已经寻不到任何罩门……”

　　有一个说法是，达摩共有四大神功，分别是洗髓经、易筋经、金钟罩、童子功。

　　其中，洗髓经乃四大神功之首，修成之后，具有众多异能，既能洗涤人心，又可消弭杀意，息武止戈，号称不败。同时还能激发他人功力，启迪创新。

　　易筋经被誉为最强攻击，童子功内力精纯，算是进攻、防御综合体，而这金钟罩被誉为最强防御。

　　叶锋点头道：“了不起。”

　　海奇阔不无嘲讽地轻笑道：“臭小子，无虎大师这是心血来潮，站在那儿让你打……”

　　叶锋笑道：“站在那儿让我打？天下竟有这种好事？”

　　海奇阔笑道：“原本是没有的，但我幽灵山庄偏偏就有，无虎大师脾气暴躁，我劝你最好听他的，赶紧打，若不然，嘿嘿……待会儿你可就只有挨打，没有还手的份儿了！”

　　叶灵拉着叶锋的胳膊，紧张道：“不要去！”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“你也听到了，他自愿站在那儿让我打，我若是不打，那我就是天下最傻的傻子！”

　　叶锋原本打算死死攥紧叶锋的胳膊，但岂料，叶锋才说完话，也没有做任何动作，可她却是突然一下，犹如触电，不由松开手，再想去抓，叶锋已从她身旁掠过，走到了无虎身前。

　　无虎怒目圆瞪，似要将叶锋撕为粉碎一般，仍如大猩猩一般，不停捶胸，口中大叫：“打我！打我！打我……”示意叶锋攻击他的胸膛。

　　叶锋迟疑，道：“真要我打你？”

　　无虎眼睛似瞪地更大，大吼道：“少废话，打我！快点儿打我！”

　　叶锋再次确认道：“你不后悔？”

　　无虎一对眼珠子都快跳出来，嘶吼道：“臭小子，让你打——”

　　啪！

　　叶锋出手，狠狠扇了无虎一巴掌，叶锋并未施加任何内力，只如常人一般扇了一巴掌，无虎左脸立刻出现一个紫红的手掌印。

　　呆滞。

　　这一刻，现场寂静无声！

　　无虎呆滞地看着叶锋。

　　叶锋问道：“还不是很爽？”

　　啪啪啪——

　　他出手似电，顷刻之间已扇了无虎九九八十一巴掌，当然，这八十一巴掌是依次增加内力的，无虎整张脸完全被打得血肉模糊，就算他妈当前也是认他不出了。

　　直到此时，他仍向没有反应过来一般，目光呆滞，似是难以理解。

　　无狮、无象、无豹全都呆滞地看着叶锋，余下诸人皆是一般，就像天地之间的空气一瞬间被吸走，又仿佛某位爱闹的仙人在他们身上施了定身术。

　　叶锋耸了耸肩，道：“不管我的事，这是他强烈要求的。”

　　噗嗤一声，好半响之后，薛冰、叶灵都没忍住，同时哈哈大笑起来。

　　薛冰俏媚无限地白了叶锋一眼，而叶灵更是欢喜地不住拍手大笑道：“有趣，实在是太有趣了！我决定了，从此以后，你就是我叶灵的男人，谁都不准跟我抢，哈哈哈……”

　　无虎狂暴地嘶吼道：“孽徒，老子要杀了你啊啊啊啊——”

　　嗤！

　　无虎嘶吼声才起，叶锋右手已迅捷似电地虚空一斩，一道无比凌厉的剑气，没发出一丝声响，自无虎口中穿入，一击洞穿！

　　鲜血溅出，黄色的脑浆水箭一般射出，射中三丈外的一棵白杨树，咔嚓一声巨响，白杨树直接一分为二，轰然倒地。

　　噗通，无虎摔倒在地，只见他双目瞪大，眼中满满全是难以置信，除此之外，更多的却是不甘心。

　　无虎……无虎一招没出，竟然就被叶锋秒杀！再有便是，好……好凌厉的剑气！！

　　哗然。

　　原本并不知道叶锋底细的海奇阔、杜铁心等人，全都倒吸一口凉气。

　　直到这一刻，他们才发现自己想错了，眼前这人的武功，竟是出乎意料的高！

　　叶锋冷笑道：“全身没有罩门？！你当金钟罩是你家菜园子里种的烂白菜，想吃就能随便吃的！原本我还打算收你们为己用，但听了你们的话，还是觉得……”

　　稍稍一顿，叶锋双目一眯，两道寒光爆射而出，冷冷道：“你们全都给我去死！！”


第475章 一剑饮江河，再剑吞日月（一）

　　话语声起，叶锋身形随之而起，立即化作一条蛟龙，不退反进，直往那二十余人的队伍冲杀而去！

　　其他人尚未反应过来，无狮、无象、无豹三人因无虎之死，早已双目充血，怒吼一声，化作三条灰影，率先跃出，呈三角之势，团团围住叶锋。

　　昔年四罗汉刺杀大悲禅师，虽未成功，在少林重重围剿之中，却也全都顺利脱身，武功之高，由此可见一斑。

　　他们五兄弟分别精研七十二门绝技中的一种，虽只有一种，但每人皆将这门神功练至巅峰，适才瞬间被叶锋秒杀的无虎倒也并非真如叶锋所说。

　　他这金钟罩神功的确已算是练至化境，只是口腔、眼睛等诸般位置，皆是人体最脆弱的部位，其他部位练至刀枪不入已是千难万难，更何况这些部位了。

　　只是好巧不巧，叶锋恰恰选准了无虎最脆弱的部位进行攻击，方才能将其瞬间秒杀。

　　无狮、无象、无豹三人围住叶锋，同时怒喝一声：“孽障受死！”

　　三人同时出招，无狮使的是七十二门绝技中最基础的“罗汉拳”，无象使的则是“千手如来掌”，无豹所使却是威力极大的“降魔掌”。

　　几乎是一瞬间，空中登时出现数之不尽的拳影、掌影，呼啸声中，凌厉攻向叶锋。

　　劲风大作，飞沙走石！

　　叶锋大喝一声：“七十二门绝技？我也会！”

　　话语才起，叶锋双掌齐出，变幻万方，神妙难言，无狮、无象、无豹分别施展出三种少林绝学，叶锋竟然同样以七十二门绝学还之。

　　蓬！

　　双方互以少林武功进攻，发出惊雷一般的炸响，劲气四射而出！

　　众人脸色大变，只感觉脸上彷如刀片划过，脸上登时出现无数条纤细伤口，各自再一摸脸，鲜血满脸，随即纵身后掠。

　　现场诸人自然比不得叶孤城、小老头吴明等绝顶高手，但却也都是第一流的高手，即便在陆小凤手下，也能走上几十招，可谁曾想叶锋修为之高，竟是恐怖这般。

　　根本不必出手，只单凭四射而出的真气，已造成这等伤害！

　　花魁脸色微白，不由颤声道：“这小子年纪轻轻，武功却是高明至此，他……他只能是叶锋！”

　　人群中立即有人突然想起什么，失声道：“叶锋！没错，他……他就是‘剑仙’叶锋！！”

　　最震惊的，还是要数“勾魂使者”石鹤，现下他浑身微微颤抖，双目又是惊骇，又是羡慕。

　　先前他故意不提叶锋的身份，最想看的，便是眼前这一幕，但直到此刻，他才毛骨悚然地发现，不久之前叶锋跟自己的战斗，根本未尽全力！

　　别说是全部实力，就连五成实力都没用！！

　　这实在太令人受挫。

　　现场诸人，薛冰是早已预料到，脸上没任何震惊，反是嘴角微微勾起，很是骄傲欢喜。

　　跟她差不多的，还有叶灵，此刻她双目发亮，定定瞧着战斗圈，就差没兴奋地一跳而起了。

　　轰隆一声闷响，无狮、无象、无豹三人同时被震飞。

　　三人进攻之时，速度迅捷如电，身形全都化作灰色闪电，对轰一招，倒飞而出，同样也是迅捷如电。

　　咻！

　　三人宛如轻弩射出的箭矢，直接倒飞数丈，半空之中，口中鲜血喷溅。

　　一招！

　　幽灵山庄中，除木道人、石鹤、古松居士等寥寥数人外，最强几人联手进攻，竟连对手一招都抵挡不了！！

　　这人简直超神了！

　　胆寒。

　　众人脊背一寒，一股森寒的冷气自后背直冲脑门！

　　海奇阔双目一眯，厉声道：“点子扎手，大伙儿齐上，将其乱刀砍死！”

　　花魁扫了薛冰一眼，脑中闪过一道灵光，同时厉喝道：“抓住跟他一起来的女人！”

　　根本不需要他多说，所有人都明白他的意思。

　　花魁厉喝过后，“辣手追魂”杜铁心、巴山剑客衣钵传人顾云飞同时纵身而出，扑向薛冰。

　　……

　　……

　　说话间，杜铁心、顾云飞已经扑杀而至，嗤，寒光闪烁，两人分别自左、右攻出，同时刺出一剑，方才交手便施展起看家本领。

　　杜铁心这一剑名叫“一剑送终”，名字犀利，招式同样犀利、辛辣，角度更是刁钻，死在这一招下的剑客，没有七十人，总也有五六十，正是他保命杀敌的看家底本事。

　　顾云飞这一剑更是大有来头，正是名动江湖、享誉数百年巴山顾道人的“七七四十九手回风舞柳剑”！

　　单单一人出手，常人已难抵挡，更不消说两人联手了。

　　叶锋是不动则已，一动惊天。

　　几近在叶锋出手的瞬间，所有人都知道，纵然他们联手也非其对手，不需多久，叶锋便将砍瓜切菜一般，将他们全都解决。

　　情势紧迫，若想保住性命，唯有擒住薛冰，以此来牵制叶锋。

　　至于她是否有损伤，断条腿亦或是一条胳膊被卸下来，却是谁也不在乎了。

　　眨眼之间，两人已经攻至！

　　薛冰冷笑道：“想抓我？给我再回去苦练一百年！”

　　就在两人长剑快要刺中之际，薛冰身形骤然腾空，然后，极其诡异地螺旋冲天而起，直上六丈之高，杜铁心、顾云飞这联手一击便刺了个空。

　　螺旋九影！

　　却又不单单只是原版轻功，而是经过叶锋改良，将凌波微步、横空挪移等诸般轻功绝妙之处添加、融合后的螺旋九影，威力之大，自是远非九阴真经上记载的可比。

　　杜铁心、顾云飞心中一惊，完全是始料未及。

　　单单一个叶锋，已是难搞之极，原本还以为薛冰是个软柿子，但谁曾想，动手之后却发现对方哪是什么软柿子，根本就是一块又臭又硬的花岗岩！

　　极其难啃。

　　诸般念头闪电一般掠过脑海，杜铁心、顾云飞同时冷喝一声，再度扑杀而上，片刻之间，双方已经对攻几十招。

　　更准确的描述是……他俩总共刺出了九九八十一剑，而薛冰只凭借绝妙轻功闪躲，根本未还手，但杜铁心、顾云飞双剑齐出，也只将薛冰衣袂绞裂，根本未对她造成什么实质伤害。

　　至于擒住云云，全是妄谈。

　　两人又是惭愧，又是羞愤，只觉几十年的武功全都白练了。

　　实际情况，当然不是这般。

　　表面上来看，他两人都被薛冰狠狠戏耍了一遍，按照常理推断，薛冰只是一味闪躲，已是这般，若是闪躲之余再进攻那么一两下，岂非就能解决两人？

　　但真实情况是……薛冰之所以能这般从容不迫，完全是因为她全身心闪躲，根本不曾还击，若真分散精力，只要她攻出一招，随即就将失手被擒！

　　正在此时，寒光一闪，呛的一声，空中登时响起龙吟虎啸般的清响！

　　石鹤终于出手！

　　但见他手中长剑突兀一抖，虚空一闪，再次现身，长剑已犀利无匹，直刺薛冰咽喉。

　　薛冰登时感觉一股阴寒真气，浩浩荡荡扑面而来，心中不由一慌。

　　这一慌乱，脚法便乱了。

　　原本，纵然是面对石鹤这等级别的高手，她应付十来招还是绰绰有余的，但就是摄于石鹤散发出的压力，心神慌乱，只来得及一个错身，躲过石鹤这一击，而石鹤的利剑也已经架在她白嫩的脖颈上。

　　同样只是一招，石鹤已经擒住薛冰。

　　……

　　……

　　现场气氛登时变得极其微妙，实际上，从无狮、无象、无豹三人被一招轰退，气氛就变得极其微妙。

　　微妙，也可以说是怪异。

　　幽灵山庄中，四罗汉战斗力之彪悍，都是有目共睹的，无狮、无象、无豹三人联手都抵挡不下叶锋的一击，但余下诸人联手，竟然能全身而退。

　　先前一番恶斗，只有寥寥两三人被杀，余下所有人竟是毫发未损！

　　若这还不够怪异，那这个世上，就再也没有其他事情，能称得上怪异了。

　　石鹤长剑搭在薛冰脖颈，随即冷声道：“你若再出一剑，我立即杀了她！”

　　众人随即罢斗。

　　叶锋尚未开口，薛冰已冷冷道：“我是生是死，不必你管！你若是顾忌我的生死，我非但不会感激你，而且还会恨死你！”

　　“冰姑娘，略自作多情啊……”

　　叶锋笑了笑：“谁说我要为了你怎么怎么样了？你的性命跟我自己的相比，我肯定更看重自己的。牺牲小我成就他人？抱歉，这从来都不是我的风格，撑死也就只会将他们杀光杀尽，为你报仇雪恨。”

　　“你这人……”

　　薛冰剜了叶锋一眼，恨恨地跺了一下脚。

　　石鹤冷笑一声，道：“那我就先杀了她，看你究竟是否真如自己所说！”

　　叶锋挥了挥手，道：“请！”

　　石鹤双目一眯，手腕轻轻一抖，竟仿佛真要一剑斩下去。

　　“住手！”

　　叶锋脸色一变，叫道：“卧槽你还真敢杀啊！”

　　石鹤冷哼一声：“死的人又不是我，那有什么敢不敢的？！”

　　他的嘴角，噙着一丝冷意的同时，还轻轻弯了起来，充满了得意之色——他的确有得意的理由。

　　至少他已经证明，薛冰这个威胁，果真对叶锋有作用！

　　海奇阔、杜铁心、顾云飞、花魁、古松居士等人也全都笑了起来。


第476章 一剑饮江河，再剑吞日月（二）

　　叶锋环顾四周，洒然一笑，摇头道：“不是我打击诸位的积极性……你们只怕开心得过早，小心乐极生悲。”

　　石鹤冷冷道：“哼，又在故弄玄虚！到了此刻，难道你还认为，我们会相信你不关心这个女人的死活？”

　　叶锋耸了耸肩，点头道：“的确是不会。”

　　石鹤双眼一眯，冷冷的道：“既然不会，那就从此刻起，按照我说的做！”

　　叶锋笑道：“原本我是不介意直接将你们斩杀的，但现在我倒很想知道，你们究竟想干什么？千万莫要告诉我，你们以为我会为了这个女人，像个二逼一样，站在这儿，任由你们宰杀？”

　　石鹤哼道：“为什么不会？”

　　叶锋耸肩道：“那你真可以杀了她。还是那句话，她死之后，我一定将你们全都宰了。哦对了，担心你们抱有侥幸心理，提前提醒你们一件事……”

　　“你们全都中了‘生死符’。”

　　叶锋补充了一句。

　　薛冰眼睛瞬间被点亮，咯咯笑了起来。

　　有救了！

　　适才她全身心躲避，根本没有心思和精力关注其他，是以也并不知道叶锋在这群人身上中下了‘生死符’，就是不知道石鹤体内有没有。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你。

　　海奇阔望着古松居士，问道：“居士，你见多识广，这‘生死符’究竟是什么东西，你可曾听说过？”

　　古松摇了摇头道：“闻所未闻，见所未见。”

　　杜铁心冷笑一声，道：“臭小子，你还真是不到黄河心不死，到了现在，还做无谓的挣扎，你他妈——”

　　“嘴巴真臭，下了地狱一定要记住，你是因为这个原因丧命的，来世就算托生成人，也要成为哑巴。”

　　叶锋淡淡说了一句。

　　众人只觉眼前晃了一下，嗤的一声，劲风呼啸，空中顿时爆出一阵极其尖锐刺耳的破空之音，一道银白色细线般的剑气，斜里一荡，直接往杜铁心腰上斩去。

　　杜铁心蓦地瞪大眼睛，脸色瞬间变得极其惨白。那剑气细如发丝，但他却感觉泰山压顶一般，一股山峰般的重压，迎面而来！

　　颤颤巍巍中，手中长剑一抖，横于胸前，以内力相抗，但心神慌乱之下，竟然连五成功力都发挥不出。

　　噗的一声闷响，长剑落地，再看杜铁心，他竟是直接被拦腰斩断，整个身子一分为二。

　　城门失火殃及池鱼。

　　先前跟杜铁心联手，想要擒住薛冰的顾云飞，此刻正站在杜铁心身旁，他张大嘴巴，骇然喊道：“不关我的事！”人也如杜铁心那般，拦腰斩断。

　　这句话方才出口，那道剑气已经将两人斩杀。

　　紧接着噗噗几声闷响，杜铁心、顾云飞两人被斩成四段的身体，全都倒在地上。

　　哗然。

　　所有人面面相觑，也直到此刻，他们才突然意识到，适才相斗的确有许多令人不解的地方……若是叶锋也将这等凌厉的剑气施展开来，纵然不能将他们全部斩杀，却也斩杀绝大部分。

　　绝对不仅仅是只有两三人被杀！

　　此事大有蹊跷！

　　念至于此，所有人不由脊背发凉，头皮一阵发麻。

　　海奇阔脸色惨白无比，颤声道：“叶……叶少侠，敢问……敢问这‘生死符’，究竟是什么毒？劳烦您明示。”

　　叶锋冲他眨了眨眼睛，说了一句废话：“你们解不了的毒。”

　　所有人心中都在跳脚骂娘，恨不得将叶锋生吞活剥，千刀万剐。

　　从某种意义上来说，他们全都是已经死过一次的人，但也正因为死过一次，所以才更能体会到死亡的恐怖以及活着的可贵，跟常人相比，他们也更怕死！

　　海奇阔苦笑。

　　叶锋笑着道：“这‘生死符’的炼制和妙处，我已讲过许多遍，现下已经懒得再说，待会儿你们便会亲身体会，不必着急。”

　　薛冰娇笑道：“简单来说就是八个字——‘求生不得，求死不能’！”

　　求生不得，求死不能？

　　众人不由倒吸一口凉气，不寒而栗。

　　正在此时，海奇阔突然抓了抓脖颈，更有一人大叫道：“痒！好痒！”抓了两三下后，直接在地上滚起来。

　　‘生死符’不发作则已，一旦发作，痛痒之感便层层递增。

　　海奇阔“啊”的一声大叫：“痒！他妈痒死老子了！！”

　　顷刻之间，现场形势逆转。

　　除叶灵、叶雪姐妹，幽灵山庄所有人全如猴子般，不停地挠痒，痛苦地在地上滚来滚去，众多凄厉的嘶吼混合在一起，当真是宛如置身修罗地狱，堪称是鬼哭狼嚎，极其阴森、恐怖。

　　石鹤原本还想一剑斩杀薛冰，但‘生死符’发作，他手腕抖了一下，薛冰已施展身法逃离。

　　叶灵、叶雪惊骇望着叶锋，全被眼前这凄惨一幕骇得呆住，明知叶锋多半是放过了她们，但全身仍是禁不住颤抖起来。

　　“这便是‘生死符’么？”

　　突然之间，一个阴冷的声音突兀响起。

　　这声音跟西门吹雪浑身散发出的剑气，有着异曲同工之妙，直冷得人心打颤，但冰冷之外，却又透着一股说不出的森寒、恐怖。

　　木真人！

　　叶锋双目不由一眯，正主总算是出现了。

　　偌大幽灵山庄，能产生如此气场的，只能是化身老刀把子的木道人！

　　不说幽灵山庄，纵然是放大到整个江湖，单单只凭这股骇人气势，对方的身份也能猜个七七八八了。

　　当然，前提是木道人不再隐藏实力，全力而为。

　　下一刻！

　　薛冰“啊”地一声惊叫：“你是谁？！”

　　空气一般，木道人突兀出现在薛冰身后，虚指一点，已经将薛冰制住，而后双手负于背后，定定瞧着叶锋。

　　叶锋笑了笑，道：“你暗中观察那么久，现在总算是肯现身了。不过，如果是你发问，这‘生死符’的妙用，我倒不妨再说一遍。”

　　木道人笑道：“洗耳恭听。”

　　叶锋微微一笑，随即再将‘生死符’的炼制、效用详细说了一遍，木道人目中惊奇，同时还闪过一丝贪念。


第477章 爆头狂魔

　　原本早已鬼哭狼嚎，阴云惨淡的现场，听叶锋说罢‘生死符’诸般狠辣，更增三分。

　　距离木道人最近的石鹤，拉住木道人的裤脚，大叫道：“师……师父，救我，救我啊啊啊——”

　　墨色斗篷下，瞧不起木道人此刻的神情，似是在思索什么。

　　叶锋也不着急，好整以暇，安静等待。

　　良久之后，木道人方才轻叹一口气，缓缓道：“不愧是方外之人，一身所学果真非同小可，教人大开眼界，更令人叹为观止。”

　　什么意思？他好像知道什么？

　　叶锋双目微微一眯，缓缓问道：“你想说什么？”

　　木道人缓缓道：“半个月前，陆小凤、花满楼曾邀请许多人同上少林，还道现今武林即将遭遇一场前所未有的大浩劫，在下恰好也是其中之一，既然你找上我，也就是说你早就知道我的真实身份了……”

　　说着话，根本不见木道人有任何动作，他所戴斗篷已冲天而起，一张面如冠玉、矍铄清瘦的脸庞便出现在众人眼前。

　　叶锋笑道：“说下去。”

　　木道人缓缓道：“当时前往少林的虽然只有三十余人，但无一不是各门各派的名宿。再之后，陆小凤便将叶兄之事娓娓道来，只是他口中所说实在太过鬼魅离奇。”

　　叶锋道：“所以呢？”

　　木道人道：“所以我们全都嗤之一笑，全都当陆小凤在说笑话，只是这个笑话实在太惊悚，一点儿也不好笑。”

　　叶锋耸了耸肩。

　　木道人继续道：“别说我们，就连陆小凤自己也没有百分之百的把握，但就在大家尚在迟疑的当儿，少林方丈大悲禅师神色却是异常凝重，那时我们尚未意识到此事不妥，只以为大悲禅师正为别的事情烦恼。”

　　“但是随后，大悲禅师却是长长叹了一口气，缓缓道：‘百年预言，今日终见分晓。’大伙儿面面相觑，全都追问大悲禅师什么意思，大悲禅师摆了摆手，也不回答，只命铁肩大师到藏经阁中取一卷经书过来。”

　　薛冰原本就对叶锋来历十分好奇。

　　叶锋之名，还有他曾做过的几件大事，陆小凤虽跟她提过许多，但最惊悚的一部分，始终没有透露，是以她至始至终，都不知晓。

　　此刻突听木道人说起，即便身陷危境，也全都忘记，不由问道：“大悲禅师让铁肩大师拿什么东西？”

　　叶灵、叶雪姐妹同样好奇，目光灼灼地盯着木道人。

　　木道人缓缓道：“片刻过后，铁肩大师拿了一卷《金刚经》过来。”

　　“啊？就是一部《金刚经》？”叶灵不禁吐了吐舌头，脱口道。

　　薛冰、叶雪两人明显耐性更好，安安静静听着。

　　木道人定定瞧着叶锋，微微一笑，道：“当时在场诸人也是这般反应，那经书早已泛黄，显然已经历经百年，自是少林贵重经书，但谁都不知道这时候大悲禅师拿出经书，有什么目的。”

　　“当时还有人打趣道，‘大悲禅师莫非是觉得我等颇有佛缘，想让我等皈依佛门？’，大悲禅师微微一笑，也不答话，只将经书翻到第一百零八页，刹那之间，所有人全都呆住，更有人直接跳起，失声叫了一句：‘这怎么可能？’。”

　　这时，叶雪也忍不住，开口问道：“那一页究竟写了什么东西？”

　　木道人道：“那一页也没写什么，只有一张画像，画像下还写了一行草字‘谪仙剑’叶锋！好巧不巧，那画像上的人……远在天边，近在眼前！”

　　“怎么可能？！”

　　叶灵浑身一颤，惊骇悚然地瞧着叶锋，不由后退两步。即便是薛冰、叶雪两人也全都呆住，怔怔看着叶锋。

　　叶锋洒然一笑，原来不单单只有叶孤城能拿出百余年前自己存在的证据。

　　这一切虽然吃惊，但也不算意外，少林传承千年，所凭借的不是别的，正是自被创出时的雄厚底蕴，诸多经典佛经是文，达摩所创诸般神功是武。

　　叶雪颤声道：“那画像……也许那画像是最近……”

　　她话还未说完，木道人已叹息一声，轻声道：“关键是那画像并非最近所画，而是跟经书一样，同样保存了百年之久。其后一页又详细叙述了百年之前，‘谪仙剑’叶锋跟上官金虹大战于洞庭湖畔的盛况……其中，更详细记述了小李探花李寻欢的一句预言，这预言，同样跟叶兄有关。”

　　薛冰、叶灵、叶雪全都屏住呼吸，只感觉一颗心脏噗通噗通乱跳。

　　木道人接着道：“探花郎那句话是：‘此人只应天上有，人间哪得见一回。他原本就是‘谪仙’降世，非但是现在，百年之前的楚留香，他已出现。百年之后的陆小凤，他也仍会出现。’！”

　　轰隆！

　　三女只觉脑中砰的一下炸开，又是惊诧，又是骇然地瞧着叶锋，脑中空白一片，根本不知在想些什么，更不知该说些什么。

　　“所以呢？”

　　正在此时，叶锋突然轻笑一声，淡淡道，“你说了这么多，现在可以告诉我，你究竟想表达什么意思了吧？”

　　木道人望着叶锋，道：“叶兄，商谈其他事情前，在下只有一个疑问……你消失的这些年，究竟去了哪里？”

　　“世间之大，无奇不有。百余年前，跟上官金虹一战之后，我走遍天下，发觉当世已无人是我敌手。所以留下了诸多秘籍，又顺手创出圣天门廷，而后便赶至地球最南，将自己封闭在一个雪洞之中。就跟动物到了冬天，食物匮乏，会选择冬眠一般，进入了沉睡期，只不过我睡得比较久，再次醒来已是百余年后。”

　　考虑到他们的接受能力，叶锋信口胡诌道。

　　木道人凝眉道：“地球？”

　　叶锋右脚顿了顿地面，道：“不过是一个名字，这个世界远比你想象中的大。”

　　木道人、薛冰等人似信似疑地点了点头，脸上都流露出“原来如此”的神色。

　　叶锋轻笑一声，道：“那么现在，你我能谈一些正事了么？”

　　木道人点了点头，道：“当然可以。不过谈事之前，我觉得有件事情，最好还是告诉你。”

　　叶锋道：“说。”

　　木道人道：“陆小凤、花满楼邀请我们前去少林的目的，想必你已经知道，最终结果少林、武当为首的七大派，再加上丐帮、十二环连环坞等二十余个组织已经结成同盟，共同起誓，势必要在圣天门廷发展起来之前，将其扼杀在摇篮之中。”

　　“只是盟主的位置还没有定下，这段时间，陆小凤、花满楼正积极联络武林中人。”

　　“八月十五，叶孤城、西门吹雪紫禁城之战，举世瞩目。天下英雄齐聚京城，他两人大战之后第三日，便将召开选拔盟主的大会！”

　　叶锋耸了耸肩，道：“又怎样？”

　　木道人面上一愣，薛冰、叶灵、叶雪也全都愣住，心中均不住吐槽：“这反应也太淡定了点儿吧。”

　　叶锋摊手，道：“你们愿意结盟便结盟，原本要将你们全都搞死搞残，还需要一个个去找，但是你们这么一搞，反倒为我省去不少麻烦，老实说我还应该感谢你们才是。”

　　薛冰、叶灵、叶雪三人倒吸一口冷气，咋舌连连。

　　太他娘嚣张霸道，目中无人了！

　　木道人洒然一笑道：“好！不愧是‘谪仙剑’，当真如传闻中那般嚣张、霸道之极！现在叶兄可以告知在下，你前来幽灵山庄究竟有什么目的了。”

　　叶锋摊了摊手，道：“原本我是打算跟你合作，共同奔赴小康社会，但你这群手下实在太没眼色，我就改变主意，非杀他们不可了……如若不杀，我心绪难平。”

　　木道人轻啸一声，道：“这个简单！”

　　早已痛不可耐的石鹤，闻之更是凄惨哀嚎道：“师父救……救命！不要……不要杀——”

　　嗤！

　　不知何时，木道人手中已多出一柄利剑。

　　他眼睛瞧也不瞧，挥手便是一剑，一道青色剑气挥泄而出，直接将石鹤的脑袋斩了下来，望着叶锋，道：“叶兄，现下你可满意了么？”

　　不愧是一时之枭雄，果真够心狠手辣。

　　叶锋笑道：“既然要杀，那便杀个痛快。”

　　说着话，双手伸出，同时运起内力，空气中的水蒸气便如抽丝剥茧一般，结成一条条细线，涌入叶锋双掌，顷刻之间，已经形成两个拳头般大的水球。

　　木道人、薛冰等人都在猜想他打算做什么时，只见他十指如飞，迅如闪电地弹出，无数水滴已经涌进所有中了‘生死符’人的脑袋中。

　　叶锋双目一眯，不知用了什么手法，双掌相击，冷喝一声：“爆！”

　　下一刻！

　　砰！砰！砰！砰！砰——

　　巨响连连，几乎是一瞬间，正翻滚的众人脑袋全都爆开，殷红的血液掺杂着黄色的脑浆，溅射开来。

　　嗔目结舌。

　　叶灵、叶雪同时弯腰呕吐起来。

　　若非身体被制，薛冰铁定也要加入她们两人的行列，此刻却只能恼恨白了叶锋一眼，大叫道：“要杀就杀，你又何必要这么做？！你这人真是……呕……”

　　现场这一幕实在又是血腥，又是恶心，话未说完，已赶忙闭上了双眼。

　　不说三女，纵然是木道人这等杀伐果断之人，也微微有些不适应眼前这一幕，更不适应叶锋这几近神经质的做法。

　　这时，叶锋望着木道人，轻轻笑了一下，道：“现在你应该能理解我的意思了，千万不要拿薛冰威胁我，只要你敢，我就先杀叶雪，再将武当派上下屠得干干净净！”

　　“至于合作之事，现在也不必再费唾沫。你，还有霍休，都是一代枭雄，岂肯屈居人后，甘为他人门下走狗？”

　　薛冰蓦地睁开双眼，定定瞧着叶锋。

　　木道人脸色阴晴不定，冷冷道：“话已至此，难不成你还奢望我能放了她？”

　　“当然有可能。”

　　叶锋打了个响指，轻笑道：“‘生死符’的奇效你已经见识了，不妨给你透个底，若这‘生死符’对你有效，我肯定不会这么干，但关键是……没作用，但纵观天下之大，能完全免疫‘生死符’的，也不过寥寥几人。所以我准备跟你做个交易，或者说来一场豪赌。”

　　木道人凝眉道：“豪赌？”

　　叶锋道：“放了她，你我一战，只要你能将我杀了，‘生死符’的炼制方法，便由冰姑娘交给你。到时别说是武当派掌门，就算是九五之尊，只要你愿意，都能做！”

　　实际上，到了霍休以上级别，本身能不受‘生死符’影响，只要耗费三个月的精力，自然也能解除他人所中‘生死符’。

　　若非如此，叶锋早杀上京城，直接在皇帝身上中下‘生死符’，一切搞定，哪还需要南王世子。

　　木道人原本就是当世枭雄，听叶锋说罢，野心更被无限放大，竟有些气血澎湃，但面上却极其冷峻，道：“我若是不同意呢？”

　　叶锋洒然一笑，一指叶雪，道：“你若不同意？呵，后果我早就说了……不会到了此刻，你还抱有侥幸心理，以为我不知道她就是你的亲生女儿吧？”

　　木道人心中惊骇，双目情不自禁地一眯，两道寒光爆射而出。

　　浑身散发出无比凌厉的杀机！

　　他问这句话，的确是想弄清楚叶锋究竟是否在诈自己，但情理之外，却又意料之中的是……叶锋竟然真的知道叶雪跟自己的关系，再联系起先前种种，不由怀疑起叶锋先前所说的真实性。

　　心底不无惊骇、恐惧地想着：“这人究竟是何方圣神？！怎么不论何等隐秘之事，她全都知道？！”

　　什么？！

　　宛如晴天霹雳，叶雪如遭电击，身体蓦地一颤，先是扫了一眼叶锋，而后目光又定在木道人身上，颤声道：“你……你当真是我的爹爹？”

　　不仅叶雪，叶灵也是这般，但叶锋却指着她，紧跟着道：“你可别瞎认爹爹，这厮恨你入骨，怎么可能是你亲生父亲？你的生父另有旁人，不过叶雪倒真是你的姐姐，虽然同母不同父。”

　　“你给我闭嘴！”

　　木道人脸色铁青，目光无比怨毒地瞪着叶锋，伸手虚空一点，解开薛冰身上的穴道，厉喝道：“跟我来！”随即纵身往山庄后的通天崖掠去。

　　叶锋轻啸一声，掠身而走，点闪两下，身影已经消失。

　　薛冰、叶雪、叶灵三女同时掠身而去，但来至通天崖前，却突然定住，不再向前，但见眼前壁立千仞，凶险之极，周遭更是云雾缭绕，根本瞧不清对岸发生了什么。

　　……

　　……

　　片刻之后，一金一青两道剑光直冲云霄，劲气四射，璀璨夺目，虽是百余丈外，但三女却觉脸如火烧刀割，直接先后掠出三百丈远，原本就模糊的视线，愈发不清楚起来。

　　半响过后，轰隆一声巨响！

　　薛冰、叶雪、叶灵三女同时愣住，骇得目瞪口呆。

　　这下终于看得清楚了……只见视线之中，那偌大的通天崖竟然从山峰开始，一层层往下断落，半个山峰全被削平。

　　二十余里外的武当派感受到这股异样的震动，随即派人前来勘察，终于发现幽灵山庄的秘密，前来勘察的弟子又回去报告。武当掌门石雁道人亲自率人前来，而后毛骨悚然地发现，通天崖竟然被人力所毁！

　　所有随同石雁前去的武当弟子，无不胆寒，头发发麻。

　　短短几日，幽灵山庄被击破的消息，便已传遍江湖，但究竟是何人所为，却是谁也不知。


第478章 “隐形人”（一）

　　幽灵山庄原着之中，陆小凤跟木道人交手之后，此时西门吹雪恰好杀上武当山，陆小凤立即得出结论：若木真人与西门吹雪对决，死的那个人必定是西门吹雪！

　　由此可见，木道人修为之高，但也仅仅如此。

　　叶锋跟木道人交手，原以为木道人修为应当高过叶孤城，但真实情况却并非如此，两者撑死也只是伯仲之间，单论剑法，木道人更不是叶孤城的对手。

　　所以不出意外的，叶锋击杀了木道人，顺便吸走了他一半的内力。

　　霍休堪称一代枭雄，不惜自爆也不愿将内力拱手送人，木道人也是一般，他虽没练过爆体的技能，但察觉不对劲，又明知自己远非叶锋对手时，他便自绝经脉，坠崖而亡。

　　可惜了。

　　斩杀木道人，叶灵、叶雪两人，前者还好，后者自是恨叶锋入股。

　　叶锋轻笑一声，只说了一句：“什么时候你练功有成，随时来寻我报仇。如果非要定个期限，那么期限是……一万年！”随即跟薛冰两人拍马北上，赶赴京城。

　　匆匆又是几日，叶锋、薛冰两人已经入城。

　　城中灯火通明，节日的气息已经越来越浓，但是很可惜，他们没赶上，因为他们赶至城门前时，已是深夜，四下寂静一片，城门高达十丈有余，叶锋随即怀抱薛冰，一个掠身，直接跃入城中。

　　进入城中，叶锋随即问道：“冰姑娘，咱们现在往哪儿去？”

　　薛冰眉头大皱，不悦道：“什么冰姑娘冰姑娘的，难听死了，难道我便当不得其他称呼？”

　　叶锋洒然一笑，轻轻摇头，道：“那么我的亲亲冰冰妹子，现在你能告诉我公孙大娘究竟躲在哪里了么？”

　　“你讨打呀，什么话也敢说！”

　　薛冰心脏咯噔一跳，整张脸都成了红苹果，似羞又喜，俏媚地白了叶锋一眼，深呼吸一口气，良久之后方才道：“你可得答应我，不论如何你都不能杀了大娘？”

　　叶锋沉默不语。

　　薛冰面上一急，紧跟着道：“至少我带你去见大娘的时候，你不能将她怎样，不然我真不知道怎么做人啦！”

　　叶锋略作思索，点了点头。

　　薛冰轻吐一口气，放心下来。

　　不论是五羊城内，亦或是幽灵山庄，见识过叶锋辛辣的手段之后，她早已明白，叶锋为了达到目的，是神挡杀神佛挡杀佛的，能做到这般已经殊为不易，显然是看在自己的面子。

　　念至于此，心底不由泛起一丝欢喜。

　　距离并不是很远，两人随即缓步而行，直往青石街的尽头走去，那里正是京城最有名的青楼“醉仙苑”所在，醉仙苑中自然也有京城第一名妓欧阳情！

　　而这欧阳情，也正是红鞋子组织中的四娘。

　　时间已晚，行人寥寥，街道两道的铺子偶有几盏灯笼亮着，照得青石街昏暗、凄迷。

　　夜风微凉，若是普通人，恐怕只会感觉浑身冷飕飕的，但两人俱是习武之人，体质不凡，这冷风吹在身上，非但没感觉到一丝寒冷，反而觉得舒爽异常。

　　薛冰突然转过脸，道：“既然你那么确定大娘一定在京城，又怎可能不知她究竟在哪儿？”

　　呃……这个问题，还真不好问答，叶锋总不能告诉她，古大大笔下，决战前后那一卷，公孙大娘非但在京城，而且还被叶孤城一伙儿直接虐杀了吧？

　　所以他只是轻轻笑了一下，随口道：“公孙大娘易容术之高，妙绝天下，她究竟扮演过多少角色，恐怕除了她自己，谁都不清楚。不论是谁，想要找到她，都不是一件容易的事。但大致确定她的范围，难度将大大降低，你千万莫要忘了，我手上非但掌握着圣天门廷，而且还有东南王府这个王牌！”

　　这个回答，自然是漏洞百出，但偏偏薛冰不好多说。

　　她哼了一声，接着道：“那你老实告诉我，你究竟来自哪里？千万莫要再骗我——”

　　正在此时，叶锋突然轻笑道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来我的运气不错。”

　　薛冰皱眉道：“神神叨叨说些什么？”

　　循着叶锋的目光望去，对面正有一个和尚垂着头，规规矩矩的走过来。

　　这和尚长得倒也是方面大耳，很有福相，身上所穿的却又破又脏，脚上一双草鞋更已几乎烂通了底。

　　这人正是天下四大神僧之一的老实和尚，也最有可能便是“隐形人”组织，中原武林的区域经理！

　　叶锋看见这和尚，立即迎了上去，笑道：“老实和尚，你好！”

　　此刻老实和尚正埋头走路，突然听到叶锋的声音，似吓了一大跳，抬起头，道：“施主，你也好，我们才第一次见面，你怎么认识老实和尚的？”

　　叶锋笑着道：“那你把头转过去。”

　　老实和尚也不问叶锋为什么要自己那么做，竟果真如叶锋所说，将头转了过去，口中还问道：“现在呢？”

　　叶锋道：“现在当然是再把头转过来。”

　　然后老实和尚就把头转了过来，道：“现在呢？”

　　叶锋笑着道：“现在我们已是第二次见面，所以我认识你，也不奇怪了吧？”

　　老实和尚一愣，苦笑道：“的确不奇怪了。”

　　噗嗤一声，连薛冰都笑了起来，道：“你这人真是，连和尚都要戏弄。”

　　叶锋正色道：“这怎么能是戏弄？我这是给老实和尚一个认识别人，扩大自己交际圈的机会。”

　　薛冰笑靥如花道：“是，就算你做天下最坏的坏事，也总有正当的理由。”

　　叶锋望着老实和尚，道：“老实和尚我问你……你最近有没有变得老实些？”

　　老实和尚立即道：“我既然是老实和尚，自然是最老实的。天下之大，哪还有人比老实和尚还老实的？”

　　叶锋道：“哦？你没说谎？”

　　老实和尚面上突然一红，竟然直接跪倒在地，咚咚咚冲叶锋磕了几个响头，垂头道：“佛祖在上，老实和尚给你磕头认错，请你勿要责怪、勿要责怪……”

　　薛冰瞪大眼睛，哑然失笑，但叶锋却知道，这绝对不是一件值得发笑的事，当老实和尚给你磕头的时候，极有可能就是要杀你！

　　叶锋笑道：“哦，你究竟做了什么事，要跟佛祖忏悔？”

　　“是，是，是，佛祖要问，老实和尚不敢隐瞒。”

　　老实和尚又磕了三个响头，额头都磕出了鲜血，苦着脸讷讷道：“因为……因为我刚做过一件不太老实的事，做了一件不太老实的事倒也罢了，更不老实的是，佛祖在前，我竟然还想隐瞒，这实在是犯了大错。”

　　叶锋大乐，笑道：“你也会做不老实的事？”

　　老实和尚道：“这还是我平生第二次。”

　　叶锋眼中闪过一道亮光，直接道：“你去青楼嫖妓了？”

　　薛冰眉头一皱，俏媚无限地白了叶锋一眼，转瞬却又如向日葵怒放，笑了起来。

　　不知不觉中，面对叶锋偶尔爆出的“下流”，她已经从最初的微怒，到后来的适应，再到现在的习惯，以至于觉得偶尔说上两句，还颇为有趣。

　　老实和尚瞪大眼睛，又给叶锋磕了三个响头，道：“佛祖目光如炬，明察秋毫，请一定要原谅老实和尚的不老实，不，请佛祖不要原谅，一定要狠狠惩罚。”

　　叶锋眯起眼睛，问道：“老实和尚你去找了谁？”

　　老实和尚抬起头，脸似已有点发红，嗫嚅着道：“我刚去找过欧阳。”

　　叶锋露出恍然的神色，道：“就是那个全天下最有名的欧阳情？”

　　老实和尚脸上越来越红，羞涩腼腆地点了点头。

　　叶锋右手摸着下巴，沉吟道：“她是妓女，你是和尚，你去找谁不好，偏偏要找她，嗯，看来你们俩非但生出了奸情，而且还是奸情火热啊……”

　　噗嗤一下，薛冰又被叶锋逗得一乐，轻轻拍了拍叶锋的胳膊。

　　老实和尚却被叶锋这一句话给吓坏了，连连摆手道：“没有奸情、没有奸情，老实和尚怎么会和欧阳有奸情呢。”

　　正在此时，叶锋突然问道：“那你告诉我，你去找欧阳，公孙大娘是否也在那里？！”

　　老实和尚又像吃了一惊，刚准备开口。

　　叶锋已经大手一挥，斩钉截铁道：“千万不要否认，我早已看穿了一切！没错，表面上你是去找欧阳情，但实际里却是要私会公孙大娘！你跟欧阳情没有奸情，那么你的姘头就一定是公孙大娘！”

　　薛冰眉头轻轻皱起，神色不定地扫了一眼老实和尚，最终却又落在叶锋身上。

　　原本她还觉叶锋是开老实和尚的玩笑，有趣得很，但直到这一刻，她却突然意识到老实和尚的确有大问题。

　　薛冰虽身为红鞋子的一员，但对公孙大娘的了解并不算多，但老实和尚却认识公孙大娘。老实和尚单单只认识公孙大娘倒也罢了，他还认识欧阳情。

　　一次勉强还能算是巧合，但是两次就绝对是人为的。

　　事实也正是如此。

　　单单从原着分析，老实和尚曾多次跟欧阳情见面，又跟公孙大娘认识，他极有可能便是红鞋子和无名岛中间的联络人，这是第一种情况。也可能两人都是“隐形人”组织的区域代表，两人既要相互帮助，又要相互监视，这是第二种情况。

　　老实和尚原本还想辩解的，此刻却只能苦笑，垂头道：“佛祖说什么便是什么，我一定认罚，绝不再犯。”

　　叶锋叹息一声，缓缓道：“老实和尚有两个女姘头倒也算了，但他竟然还结交当朝权贵，若不是为了升官发财，谁都不会相信。这一点，就算佛祖慈悲为怀，恐怕是也不会轻易原谅的。”

　　老实和尚赶忙摆手道：“老实和尚可没有结交权贵，要不然怎么还会穿得这么破烂？”

　　叶锋笑了笑，淡淡道：“那么……太平王世子宫九算什么？既然老实和尚这么不老实，还是亲自去跟佛祖解释，我就不给你带话了。”

　　正说话间，叶锋突然发难，右手闪电般伸出，虚空一点，嗤的一声厉响，一道银白色剑气呼啸而出。

　　劲风呼啸，但青石长街却爆出两道闪电！

　　早在叶锋出手之前，原本正跪在地上的老实和尚已抢先一步，咻的一声，宛如一支强弩射出的箭矢——但这箭矢却是泛着幽幽白芒的闪电，直往叶锋下盘扑杀而去！

　　因为抢占了个先机，老实和尚竟然灵巧地躲过了叶锋的攻击。

　　咔擦一声闷响，青石板直接被击得粉碎，石屑宛如灰尘一般，四下飞扬。


第479章 “隐形人”（二）

　　叶锋骤然黑化，突然出手，但老实和尚也有相同想法，更抢先一步，叶锋这一击便落了空。

　　眨眼之间，老实和尚化作一道闪电，已经攻至！

　　叶锋似根本来不及反应，只定定站在远处，身上就连真气防御罩都未来得及施展，受老实和尚劲气所击，裤脚尽皆撕裂。

　　薛冰轻呼一声，失声道：“小心！”

　　就连老实和尚也以为已经得手，极其得意地大笑一声。

　　他的确有值得大笑得理由，叶锋虽只现身短短月余，可就是如此之短的时间，他干的那些大事，恐怕是绝大多数人加在一块，十辈子都玩不成的。

　　若能一击将其秒杀，不论是否偷袭，也不论那人是谁，这都是一件值得骄傲、值得大说特说的事。

　　至于他先前种种，自然全是作伪。

　　他身为“隐形人”中原武林的代表，小老头吴明麾下头号战将，怎么可能不知道叶锋？

　　下一刻！

　　眼见老实和尚就要冲断叶锋的双腿，正在此时，异变突生！

　　只见叶锋双腿被那白色闪电击中，就似橡皮一般，诡异地向后一弯，足足向后弯出十公分，但偏偏没有断，反倒是老实和尚，像是人抓泥鳅，滑不留手，突地向左一滑，偏了三寸。

　　薛冰倒吸一口凉气，难以置信道：“这算什么？”

　　叶锋却也是微微一愣。

　　铜皮铁骨！

　　老实和尚触碰叶锋不到，自然是天龙位面对战扫地僧，叶锋领悟出的第二道防御。至于他双腿，那超乎常理的弯曲度，别说薛冰，就连叶锋自己都微微有些吃惊。

　　他的确应该吃惊。

　　自楚留香位面，跟水母阴姬对战之后，真正能对他产生生命威胁的，也就一个钧天神王柳随云，但最后还被叶锋强行召唤出水母阴姬，一击轰杀。

　　再之后，不论是倚天，还是现下的陆小凤位面，叶锋至今不曾遇到能真正对他造成伤害的高手，但吸入霍休、金九龄、木道人等诸多高手的内力之后，再加上自我修炼，悄无声息之间，他身体本质已经发生了转变，正一步步走向破碎虚空的至高境界。

　　只是这变化极其缓慢，若非老实和尚此番偷袭，他仍不会知道。

　　老实和尚脸色大变，骇然惊呼道：“这是什么武功？”

　　叶锋轻啸一声：“这是能杀你的武功！”

　　惊呼声中，老实和尚化作一朵灰云，骤然一闪，瞬息之间，已向后掠开三丈有余，就要掠身逃逸。

　　叶锋双目一眯，冷喝道：“占了小爷的便宜就想溜？天下哪有这般便宜的事？！”

　　老实和尚身如流云，速度却比闪电还要快，但他还是不够快——至少不够叶锋快！

　　就在他掠开十丈时，叶锋双脚骤然在地上一蹬，轰隆一声，炸雷般的闷响突兀而起，他脚下青石已尽皆化为粉末，而后身形突然消失。

　　薛冰脸色一变，立即施展出螺旋九影，盘旋直上六丈有余。

　　下一刻。

　　嗤！

　　劲风大作，宛如龙吟虎啸，没发出任何声响，但青石街面却是极其诡异的，突然出现一道狭长的深沟，青石被一股强大的气压直接碾压成粉！

　　老实和尚骇然变色，道：“等等！”

　　“等你妹啊等……老子就是要干你！”

　　已经来不及。

　　叶锋再出现时已经近在老实和尚咫尺，沟通无效，老实和尚只得再逃，但正在此时，他却突然感觉身后传来一股排山倒海般的强压……

　　不知何时，一个紫色的人影突兀出现！

　　老实和尚蓦地瞪大眼睛，骇然道：“这又是什么鬼东西？！”

　　说话之间，双手突然向前一推，立即运功。

　　嗡！

　　剧烈的颤音滚荡而起，地面剧烈震颤，老实和尚浑身上下劲气喷爆，浮现出一个淡淡的真气虚影，由上至下，浑身突然被一口金钟也似的虚影所笼罩。

　　金钟罩！

　　这门内功赫然便是达摩所创四大神功中，号称有着最强防御的金钟罩神功。

　　老实和尚虽为出家之人，但更像是一个野和尚，来历神秘，但可以确定的是，他跟少林没半分关系，属于野狐禅最终功成名就的典型，一跃成为天下四大神僧，便可见一斑。

　　他虽非少林门人，但能练这金钟罩却一点也不奇怪。

　　达摩所创四大神功，排在首位的洗髓经早已失传，易筋经成为少林镇派神功，而金钟罩、童子功却自少林流出，传到了江湖之中，只要有心，谁都可以修炼。

　　但若要修炼至大圆满境界，却是千难万难。

　　童子功姑且不提，若要修炼这金钟罩，前六层还算简单，但若是想再行突破，浑身便仿佛薄皮抽筋一般，其中惨痛，跟‘生死符’发作不无二致，非大毅力者难成此功。

　　无虎号称已将这门神功练至大圆满，但若跟老实和尚一比，只怕唯有羞愧得自杀。

　　下一刻，叶锋一掌拍在金钟般的虚影上。

　　铛！

　　宛如兵刃互击，清脆之极。

　　这响声又如石子落入水中溅起的涟漪，一圈圈荡开，咔嚓闷响不断，四周房屋皆被掀开，正熟睡中的人们早被两人弄出的动静震醒，此刻更是鬼哭狼嚎般，凄厉大叫。

　　许多人惊慌失措地大问：“到底发生了什么事？！他娘的发生了什么事啊啊啊——”

　　老实和尚双目睁大，嘴巴紧闭。

　　他虽将这金钟罩神功练至大圆满，但显然也如空见的金刚不坏体一般，有着众多禁制，譬如此刻千钧一发，根本不能开口，但好歹也防下了叶锋倾力一击，已然不凡。

　　叶锋轻笑一声：“金钟罩？那我就将你碾压成渣！”

　　说着话，右手突如闪电般伸出，自下向上，猛地一托一掷，金钟笼罩中的老实和尚冲天而起，直接向上腾升十五丈。叶锋以及元神分化出的紫色分身随之而起。

　　高空之中，叶锋、紫色分身分别置身老实和尚胸前背后，同时出掌。

　　但听呼呼声起，空中登时出现万千道火红掌影。

　　倏忽之间，叶锋已经攻出了九九八十一掌，再加上紫色分身攻击出的掌数，咔嚓一声清响，笼罩在老实和尚身上的金钟虚影，突然出现一条裂痕。

　　裂痕不断扩大，随即砰的一声，宛如玻璃炸开，万千点金光轰然散开。

　　老实和尚噗的一下，大吐一口鲜血。

　　叶锋以碾压姿态，直接将其击败，金钟罩被迫瞬间，叶锋随即虚空一点，制住了老实和尚，右手搭在他光秃秃的脑壳上，一边运起北冥神功，一边纵身掠走。

　　两人再度落地，已是两百丈之外的醉仙苑。

　　老实和尚只觉浑身内力，源源不断自丹田而起，汇聚到头顶穴道，最终又全都流入叶锋体内，苦笑叹息，羸弱道：“原本我还不信，但没想到世间真有吸收他人内力的武功，是你赢了……”

　　叶锋轻笑一声，道：“担心你跟霍休、木道人一样，所以提前点了你的穴道，佛祖慈悲为怀，想必是不会介意的。”

　　老实和尚只能苦笑。

　　叶锋一边吸收老实和尚的内力，一边微笑道：“现在还有时间，反正闲着也是闲着，咱俩不妨愉快地聊会儿天……譬如你可以告诉我，你跟‘隐形人’组织究竟是什么关系？若是大方些，也可将这组织的详细信息告诉我……”

　　听叶锋这般说，老实和尚竟是诡异之极地嘴角弯起，微微一笑道：“黄泉路上多寂寞，今日我虽被你所杀，但你也活不了多久，就会下来陪我……你修为确实恐怖之极，不过我可以老实告诉你，跟那人相比，你就有些不大中用了……”

　　顿了顿，老实和尚跟着道：“所以请放心，我一定慢慢走，直到等到你的那一刻。”

　　叶锋眉头一皱，什么意思？

　　稍微一个恍惚，老实和尚眼睛突然瞪大，吐了一口鲜血，直接毙命。

　　咬舌自尽？

　　敢情还有这一招，叶锋一直以为咬舌自尽都是死不了人的，但是很明显，他错了，也或许没错，鬼知道老实和尚是否还有其他方法辅助。

　　轻叹一口气，叶锋伸手，缓缓将老实和尚睁着的双眼合上。

　　正在此时，薛冰已经掠身而至，道：“你将他杀了？”

　　叶锋耸了耸肩，摊开双手，轻叹道：“我真心没打算杀他，两人正友好、愉快地沟通，可不知怎么搞得，他突然就咬舌自尽了，这真是……世事无常，珍惜生命啊。”

　　薛冰不由翻了个白眼，小声嘀咕道：“懒得理你。”

　　叶锋轻笑一声，自顾自思索起来。

　　脑中不停徘徊起老实和尚的遗言，“那人”自然指的是小老头吴明，普天之下，也只能是小老头吴明，但问题是若按照剧情发展，眼下才是决战天下，这小老头吴明有些乱入啊。

　　吐槽归吐槽，转念一想，却也立即明白过来。

　　小老头吴明游戏人间，也许未必有称王称帝的想法，但宫九却是野心勃勃，因为自己横插一脚，狸猫换皇帝的计划百分之百成功，他两人又怎会坐视不管？

　　宫九、南王世子、陆小凤，三方势力齐聚京城，再加上三教九流、皇帝朝廷。

　　呵……这下可有热闹瞧了。


第480章 “隐形人”（三）

　　老实和尚被杀，薛冰只轻声嘀咕了一句，并未流露出任何不满。当然，就薛冰自己以往那些彪悍的经历来说，她既没有那个资格，更没有那种想法。

　　单单以老实和尚杀过的那些人来说，就算干掉他，叶锋也没有任何心理负担。不仅仅只是老实和尚，就算是公孙大娘也不例外。

　　原因？

　　拜托，这里可是陆小凤传奇，古龙所写，哪里还需要原因。

　　如果一定要说，那么答案会是两个字……江湖。

　　纵观几十年的武侠史，古龙笔下的世界，就是最纯粹的江湖，而江湖，说白了，也就是混黑，而混黑，说白了，也就是杀人：不是你杀我，便是我杀你！

　　在一定的社会约束外加极端的个人道德，便组成了整个江湖、奇形怪状的存在。

　　李寻欢因为个人道德，可以将心爱的女人拱手让给自己的结拜兄弟；公孙大娘因为个人道德，可以开心时杀人，不开心时同样杀人……无关对错，只凭喜好。

　　……

　　……

　　而后，两人随即闪身潜入欧阳情的房间。

　　薛冰原打算走正门的，但叶锋嫌麻烦，待她指出欧阳情居住房间后，一个纵身，直接掠了进去，幸运的是，并未瞧见什么儿童不宜的盘肠大战。

　　房间构造精致，点着殷红的蜡烛。方才打开窗，阵阵香气已经扑鼻而来。

　　除此之外，还有两个人。

　　其中一人身材高挑，体态婀娜，五官生得恰得好处，刀削一般，完美地结合在一起；肤白若雪，三千青丝垂落下来，柔顺地搭在洁白无瑕性感的锁骨上。

　　黑白之间，彰显出一股难言的妩媚，世间男人虽多，但百分之九十九若是一见，都难以抵挡。

　　叶锋不是例外。

　　几乎是一瞬间，他的眼睛已被点亮，笑道：“看来欧阳姑娘真是好客，非但好客，而且还有未卜先知的能力，佩服，佩服。”

　　这人自然只能是此位面第一名妓……欧阳情。

　　欧阳情站起，施了一礼，抿嘴笑道：“倒并非妾身能未卜先知，叶少侠弄出那么大的动静，妾身想不知道都难。”

　　叶锋微微一笑道：“我早已知道，欧阳姑娘是个聪明的女子。以姑娘的冰雪聪明，就算没先前之事，也必定能想到这一点。”

　　“我也早已知道，只要是漂亮的女孩子，在你的口中，总是‘冰雪聪明’的。”

　　薛冰忽然瞪了叶锋一眼，冷冷的道。

　　欧阳情脸上露出一个了然的神色，望着薛冰，轻轻笑了一声。

　　薛冰脸颊登时便红了，还此地无银三百两地追问道：“四姐你又在笑什么？”

　　欧阳情笑吟吟道：“自然是笑应该笑的事，八妹不妨猜猜。”

　　薛冰便不说话了。

　　叶锋洒然一笑，望向房间里的另外一个女人，道：“公孙姑娘，你我也算老熟人了，现在可否让我掀起你的头盖骨，哦不，是人皮面具，来瞧瞧你的真面容？”

　　房间里还坐着一个驼背的老头子，满头白发苍苍，瘦骨嶙峋，全身加在一块也没几两肉，好似被风一吹，就会倒下。

　　这人，自然便是红鞋子的首领公孙大娘。

　　公孙大娘清脆笑道：“叶公子第一次见到奴家，便想掀下奴家的人皮面具，但这可不是正人君子所为。”

　　叶锋缓缓走至桌前，坐下之后，自顾自给自己倒了一杯酒，淡淡道：“公孙姑娘第一次见到在下，还想直接毒死我，跟姑娘的狠辣手段相比，我所作所为实在是再正人君子不过。”

　　公孙大娘不说话了。

　　叶锋继续道：“江湖传闻，武林中人虽鲜有人有幸得见公孙大娘真容，但姑娘却是武林之中罕见的美人。姑娘最好明白，我已经错过了第一次，决不会再错过第二次。”

　　公孙大娘笑吟吟道：“叶公子寻找奴家，就是为了这个目的？”

　　叶锋摇了摇头，道：“姑娘既然在此等候，自是早已知道我的目的。但现在我不跟你谈其他，只谈这一件事。”

　　公孙大娘面色一沉，冷冷道：“若是我不同意呢？”

　　气氛急转直下，剑拔弩张。

　　叶锋淡淡道：“那我只好将你杀了，然后再好好瞧个够。”

　　“若是还觉不爽，再顺手扒了姑娘的衣服，挂在大东门前。这几日又恰逢叶孤城、西门吹雪紫禁城之战，武林中人齐聚京城，最好让所有人都好好瞧上一瞧。”

　　“谁若要问为什么，那么我的回答是……武功高，任性。”

　　原本满脸惶急想要张嘴的薛冰，蓦地瞪大眼睛，一口气憋在喉咙，只觉又是荒诞，又是可笑，但又不仅仅只是荒诞、可笑。

　　这感觉实在太过玄妙，言语实难描述其万一。

　　欧阳情、公孙大娘也是这般，只觉眼前这人思维之跳脱，宛如羚羊豹角，无迹可寻。

　　片刻之后，公孙大娘轻笑一声：“既然如此，那奴家便恭敬不如从命。”

　　妙手一挥，脸上的面具和身上的灰衣，同时被扒了下来，露出一张言语难以形容、十分美丽的脸庞，看上去顶多只有二十来岁；灰衣褪去，身上所穿是一件绿色长裙，极其相称。

　　女人大都是爱美的，薛冰、欧阳情浑身一颤，全都看得呆住。

　　薛冰更呐呐道：“大娘你真好看。”

　　公孙兰微微一笑道：“大姐再漂亮，也没八妹的福气好。”说着话，目光落在叶锋身上，幽幽道，“叶公子现下满意了么？”

　　叶锋轻叹一口气，缓缓道：“如此面庞，非得成天披着一张人皮面具，真是暴殄天物。我若是你，肯定招摇撞市，哪儿的女人多，就往哪里钻，非让她们全都羞愧至死……”

　　三女哭笑不得。

　　公孙兰摇了摇头，轻声道：“那么叶公子，现在我们能谈一谈正事了么？”

　　叶锋端起酒杯，一口饮下，开门见山，缓缓道：“第一，早在冰冰带我来这里以前，我已经答应了她，不论结果如何，我都一定不会把你怎样。”

　　“第二，我已经杀了老实和尚。”

　　“第三，从今天起，红鞋子脱离‘隐形人’，归附圣天门廷。谁若找你们麻烦，我来扛。否则红鞋子，三日之内，将彻底从江湖上除名。”

　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”


第481章 周瑜打黄盖……一个是S，一个是M

　　刹那之间，原本已经好转的气氛，再度急转直下，冰冷异常。

　　公孙兰脸色阴沉，定定瞧着叶锋。

　　叶锋完全无视，仍旧自饮自酌，房间里陷入极度的安静……一股足以令人窒息的安静！

　　良久之后，公孙兰嘴角弯起，突然有几分打趣、揶揄的道：“从江湖上除名？”

　　叶锋倒也配合，望着她缓缓道：“我劝你最好相信。”

　　公孙兰咯咯笑了一声，道：“但怎么个除名法，我却不是很懂。”

　　叶锋淡淡道：“全部杀掉、废掉武功卖到青楼，随便你怎么理解。这不是商讨，而是命令。当然，你也可以理解成威胁。既然已经打开天窗说亮话，那就不必再拖延了。我们已赶了一整天的路，还没好好休息过，所以……直接给我答复，然后，你回你家找你妈，我跟薛冰去睡觉，嗯，分房睡……”

　　公孙兰却挑眉，目光往薛冰身上努了努，道：“那她呢？”

　　薛冰心脏不由咯噔一跳，虽然明明已经知道叶锋的答案，但却仍是不由一阵心悸。

　　这等伎俩的揶揄，自然对叶锋没有任何效果。

　　他轻轻摇了摇头，道：“她跟你们不一样。你若是不同意，红鞋子八个人，除了她，余下七人我全都会杀掉……眼睛眨都不带眨的那种。”

　　说着话，他扭了扭脖颈，又补充道：“原本我的耐性很不错，对方若是美女，就更不错。但我必须友情提醒一句，这是在平时。若是特殊情况，就没任何耐性了，譬如现在，所以……”

　　“所以那又如何？”

　　一个温文尔雅的声音，突兀响起。

　　这声音不似西门吹雪那种与生俱来的冷，更不似叶孤城那种站于剑道巅峰的傲，而是华贵！

　　不错，正是华贵！

　　正如九重天子位于朝堂，俯瞰天下臣民的华贵，但这华贵之中，却又透出一股凌厉的杀机。

　　这声音自然不可能出自公孙兰之口，而是一个二十来岁的青年公子。

　　这人宛如空气一般，凭空而生，似妖似魔，突然就出现在房间里，突然就坐在公孙兰的身旁、叶锋的对面，门窗全都完好无损，四下也没发出一丝声响。

　　这一幕似曾相似，叶锋前往蛇王巢穴救薛冰时就曾这么干过，但是仍然骇人听闻。

　　所以薛冰、欧阳情两人蓦地瞪大眼睛，只觉一股森寒自脊背直冲脑门！

　　另外两人却是例外。

　　叶锋望着公孙兰，根本不曾瞧见这青年公子一般，又喝了一杯酒，轻笑道：“我说你怎么这么放心，原来是早有准备，刚才故意拖延时间，恐怕也是因为这吧？”

　　公孙兰娇笑道：“我没有料到你会来得这么急，叶公子不会生气吧？”

　　叶锋轻笑一声，道：“当然不会。”

　　公孙兰轻吐一口气，放松一般，娇笑道：“那就好，如此一来，就算叶公子到了九泉之下，我也不会愧疚了。”

　　薛冰脸色突然变得惨白，颤声道：“大娘！”

　　是的，的确是她将叶锋带来找公孙兰的，但叶锋却跟他保证过，这一次绝对不会公孙兰，而她也知道，叶锋绝对不会！

　　但谁曾想，事情急转直下，公孙兰竟早已设下圈套让叶锋钻。

　　她不知道面前这个年轻公子是谁，但是……单单从这人的出场来论，对方内功之深，修为之高，绝对不在叶锋之下！

　　若是再加上公孙兰，叶锋必死无疑，从某种程度上来说，她也是合谋者。

　　公孙兰脸色一变，凌厉扫了薛冰一眼，凌厉道：“给我闭嘴！安静待着，不准插手！”

　　江湖之中，没有多少人见过公孙大娘的真容，但这千变万化的奇女子的性情，却是众所周知。

　　当你犯了大错，她仍然对你甜甜一笑时，你就要当心了，因为她马上便要杀你；而这时，若她还能严厉训斥，那就说明是真心待你，不会将你怎样。

　　红鞋子八人情同姐妹，这一点倒是值得称道。

　　当然，某个中了金九龄美男计、玩起了无间道的妹子，是不算数的。

　　这时，叶锋突然笑道：“老实说，被你算计，我原本打算解决他，再顺手干掉你。但是因为你那句话，我又改变主意，决定放你一马。”

　　公孙兰双目一眯，上下打量起叶锋，实在不知道他这爆棚的自信究竟是从何处而来，不由皱眉道：“你以为自己还能活过今晚？”

　　叶锋纠正道：“不是以为，而是事实。”

　　顿了顿，他又笑了笑，道：“名动天下的公孙大娘，岂是这么容易就能摆平的？你早有准备，好巧不巧，我也做了一些。”

　　什么？

　　薛冰难以置信地望着叶锋，道：“什么时候？”不由运起内功，寻找四下潜伏的帮手。

　　一路北上，两人同吃同住，叶锋哪有时间？！可看他脸上的表情，根本不似作伪，这可真是奇了怪哉，难不成……难不成这人会分身术？

　　不说薛冰，即便是公孙兰、欧阳情也是大吃一惊，也跟她那般，但却是一无所获。

　　这里的夜晚静悄悄，哪有什么人暗中潜伏着？

　　“哦，叶兄若真有帮手，不妨一并叫出来，就算临死之前，为我省一道麻烦。”

　　自从闪进房间之后，那年轻公子始终一言不发，直到此刻，方才说出第二句话。

　　叶锋目光终于落在他身上，认真打量起来，口中轻笑着问道：“太平王世子？”

　　漆黑的发髻一丝不乱，雪白的衣衫上连一道皱纹都没有，轮廓美如雕刻的脸上带着种冷酷、自负，而坚决的表情，眼神锐利如刀锋。

　　这便是太平王世子宫九！

　　宫九微微一笑，道：“你知道我？”

　　叶锋笑道：“我知道的也不多，但总算知道一些。”

　　宫九叹息一声，惋惜道：“就算你知道，但是你也不该当着我的面说出来。原本我还打算再观察观察，毕竟人才难得，但现在却非杀你不可了。”

　　两人抬头，同时望向对方。

　　明明下一刻便要决生死，但两人的目光触碰到一起，却是异常的温文尔雅，极其绅士，别说基情的火花，就连一丝火星都不曾碰溅出来。

　　叶锋笑道：“只是你？”

　　宫九道：“只是我。”

　　叶锋摇了摇头，轻笑道：“若小老头吴明没有来，今天你恐怕得死在这里了。”

　　宫九双目骤然一眯，冷冷道：“今天死的只能是你！”

　　火花！

　　这突如其来的转变，仿佛有两道火花自他双眸射出，但带来的却非温暖，而是令人心悸的森寒。

　　顷刻之间，小小的房间弥漫起无比凌厉的杀机！

　　薛冰、欧阳情被宫九散发的强大气场骇住，虽不至于动也不能动，但双腿却微微颤抖，若是此时与人动手，能发挥出七成功力，已是谢天谢地了。

　　单单从这股气势来看，宫九已不知比西门吹雪高明多少。

　　西门吹雪能放不能收，一旦施展，天地之间都似充斥着刺骨杀意，但宫九却是运转自如，能将这股杀机控制在这方小小的区域而不外散。

　　写崩武力值出现的高手，果真不是盖的。

　　但是这等级别的高手，也并不全都如何麻烦，譬如宫九，他有一个致命的缺陷。

　　一击必杀！

　　念至于此，叶锋摇了摇头，突然轻笑道：“你相不相信只用一招，我就能干掉你？”

　　嗔目结舌。

　　宫九、公孙兰、薛冰、欧阳情眼睛全都微微睁大了些，不可置信地瞧着叶锋，那目光就像是在看一个神经病。

　　是的，就是神经病，也能说是疯子！

　　即便是见识过叶锋种种神鬼莫测的薛冰，这一刻也觉得他真是疯了，因为单单从先前的事情来看，傻子都知道，宫九也是神鬼莫测啊。

　　就算你真能赢他，但只用一招，那也太扯了吧？

　　更何况……现在你能不能赢都是未知之数！

　　宫九定定瞧着叶锋，想要分辨他是否在开玩笑，得出的答案是否定的。

　　羞辱！

　　这是赤裸裸的、无情的羞辱！！

　　宫九目光森寒，张狂大笑一声，狞笑道：“今天老子不将你薄皮抽筋，让你求生不得求死不能，以后就跟你的姓！！”

　　宛如猛兽张开了凶残的獠牙，先前的温文尔雅消失不见。

　　欧阳情似已想到两人动手产生的毁灭性破坏力，不由道：“此地不是对战之地，不妨……”

　　她话还未说完，叶锋已哈哈大笑道：“欧阳姑娘，请别这么搞笑成么？你们他娘都给老子下套了，现在还让老子考虑这里适不适合干架？”

　　宫九好似一头被激怒的雄狮，咬牙道：“既然你这么想死，那本王就成全你！”

　　说话之间，宫九右手食中二指并拢，化指为剑，就要动手。

　　大战一触即发！

　　岂料，正在此时，叶锋嘴角弯起，讳莫如深地一笑，突然道：“小狗狗，你看这是什么？”

　　唰！

　　寒光一闪，叶锋手中已多出一根制作精良的皮鞭，纯金蚕丝打造，纯手工制作，其上泛着淡淡金光。

　　没错，这就是叶锋的策略。

　　宫九：男；爱好：受虐……

　　不得不说，这真的很恶心。所以即便凭借自身武力，也能将其解决，说不定还能有所感悟，但对手是这么个心理畸形货，还是算了。


第482章 只是再见

　　公孙兰、薛冰、欧阳情全都面面相觑，谁都不知道叶锋玩的是哪一出。

　　但接下来发生的一幕，则让三个女人嗔目结舌。

　　因为叶锋拿出皮鞭的同时，宫九的双眼也闪过一道异彩，流露出一股癫狂之色。

　　几乎是一瞬间，公孙兰、欧阳情同时感觉头皮发麻，霍然起身，各自后退几步，远离宫九。

　　女人的直觉告诉她们，接下来，将要发生一件极为惊悚的事。

　　叶锋笑道：“小狗狗，你准备好了么？”

　　说着话，啪的一下，狠狠挥舞皮鞭，直接抽在宫九的脸上，一条触目惊心的血痕出现，鲜血啪嗒啪嗒滴在地板上。

　　哗然。

　　三女全都呆若木鸡，难以置信地看着宫九，他……他竟根本躲都不躲，任由叶锋抽打！

　　这一鞭根本没有招式，没有施以内力，速度也并不如何迅捷，就如普通人手中挥舞而出，不说宫九这等级别的高手，纵然是一般江湖中人都能闪避，可宫九偏偏没有避开。

　　那么原因只能是，从一开始，他根本没有打算闪避！

　　这他娘实在是太毛骨悚然了！

　　不论是公孙兰，还是薛冰、欧阳情都遇到过许多稀奇古怪的人，见到过许多稀奇古怪的事，但所有事跟眼前这一幕相比，好像都有些微不足道了。

　　更毛骨悚然的还在后边，只见叶锋一鞭抽在宫九脸上，而宫九双眼竟然越来越亮，整个人也越来越兴奋，叶锋啪啪啪抽打不止，他也越癫狂！

　　顷刻之间，宫九脸上已经被抽得血肉模糊，身上奢华的衣服全都被抽裂，胸膛、脖颈出现无数条血痕，皮鞭已经被鲜血染红——殷红无比。

　　叶锋停止抽打。

　　宫九竟怒目圆瞪，大声咒骂道：“你喜欢薛冰么？但我告诉你，她就是个不折不扣的婊子，为了件漂亮衣服就肯陪人上床睡觉，陆小凤就跟她睡过！”

　　除了叶锋之外，余下三女全都呆住。

　　这人……难不成这人才是神经病？因为谁都知道，他这般挑衅叶锋，只不过是想激怒他，进而再往自己身上抽鞭子，难以置信，天下竟有这种变态！

　　身为当事人的薛冰，身体却是蓦地一颤，突然感觉心脏似被人用手一把抓住，快要窒息。

　　她自然非常愤怒，但愤怒之余，却也感觉宫九的话正将灵魂从自己的身体抽离，双目出神，茫茫然找不到焦点。

　　但她最怒的，却是最后那一句“陆小凤就跟她睡过”。

　　她是爱陆小凤的，她心甘情愿那么做，可……可就是不想让叶锋知道！

　　叶锋心底卧槽一句，挥鞭继续抽打，宫九兴奋的惊呼还在继续，就在下一鞭，异变突生！

　　呛！

　　房间里登时爆出一声龙吟虎啸般的清响，劲气爆射，原本柔软无比的皮鞭，却在瞬息之间化作利刃，通体更散发出幽幽白光。

　　寒光一闪，宫九终于察觉这一鞭即将收割掉自己这条小命，骇然变色道：“你——”

　　已经来不及。

　　只听嗤的一声，叶锋、宫九的身影同时消失，仅仅只是瞬息，两人再度出现，已是半丈之后，欧阳情的床上，而那皮鞭仍一往无前地斩向宫九脖颈。

　　很明显，意识到不对劲的宫九想要施展身法逃离，但奈何实力不济，加之先前并无防备，如何能逃得了？

　　叱！

　　鲜血四溅，宫九脑袋直接被斩了下来，大半个身体躺在欧阳情的床上，而那颗脑袋则如足球一般，咚咚跳动几下，又滚向公孙兰。

　　公孙兰极其厌恶地瞧了一眼，虚空一抓，一股柔和的劲气推出，嗖的一声，那脑袋直接撞开窗子，射向远处。

　　房间里寂静无声，不论是欧阳情，还是公孙兰，全都惊诧震动地看着叶锋，反倒是最应该有的恐惧，一丝没有。

　　这究竟算不算一场战斗？

　　当然算，而叶锋竟还果真履行了先前的狂言，一招斩杀了宫九……如果前面的抽鞭行为不算，那便的确是一招。

　　公孙兰神色复杂，轻叹道：“你究竟是何方圣神？竟然连宫九这等怪癖都知道？即便是我，也是丝毫不知，这可真是教人费解。”

　　叶锋将皮鞭扔开，笑了笑，也不回答。

　　欧阳情也跟着叹息一声，道：“大娘，这次你算是栽了个大跟头。那人修为通神，但……叶少侠，如果说世间还有谁能击败他，那个人必定是尊驾了。”

　　叶锋笑了笑，道：“承蒙欧阳姑娘吉言，希望八月十五真能实现吧。”

　　说着话，他又望向了公孙兰，道：“公孙姑娘，现在你怎么说？”

　　公孙兰躬身施礼，轻笑道：“承蒙叶公子不杀之恩。如叶公子所说，八月十五应该要与大老板一战，如此一来，妾身哪还需要回答？”

　　她想表达的意思，已经很明显。

　　若赢的人是你，红鞋子自然甘愿臣服，但你若是那个失败者……拜托，你人都被干出翔了，别说红鞋子，就连圣天门廷都跟你半毛钱关系没有了。

　　江湖，从来都是英雄力挽狂澜的舞台。

　　这便是金钱帮有一个上官金虹便可称霸江湖，武当派有一个独孤一鹤便可笑傲江湖七大派的根本原因。

　　叶锋轻轻一笑，道：“也好，倒是我想多了，公孙姑娘原本就是江湖第一等的聪明人，又岂会如此不识大局？”

　　公孙兰笑道：“过奖。”

　　两人都是察言观色之辈，自然知道叶锋、薛冰两人还有许多话说，所以施了个礼，随即退了出去。

　　直到此刻，薛冰仍像没反应过来一般。

　　叶锋笑了笑，轻轻晃了晃她的胳膊。

　　“怎么……怎么啦？”

　　薛冰触电一般，突然伸手抓住叶锋的胳膊。

　　叶锋情不自禁伸出手摸了摸薛冰的黑发。

　　念及这段时间朝夕相对，偶尔争锋相对地斗嘴，偶尔充当老师带她飞，不论哪种，都是挺美好的回忆。可回忆虽好，离别的时刻还是到了。即便自认杀伐果断，却还是有些伤感。

　　他长长吐出一口气，潇洒一笑道：“没怎么，只是有个好消息要告诉你……你终于再也不必忍受那个自以为是的人了。冰姑娘，再见。”

　　是的，只是再见。


第483章 仙人抚我顶，结发受长生。误逐世间乐，颇穷理乱情。

　　薛冰似没有反应过来，怔怔瞧着叶锋，但一对漂亮、就似要泛出水来的两眸却没有焦点，茫茫然不知所顾，只有那双手抓地更紧了些。

　　叶锋轻轻笑了笑，伸手抚摸薛冰精致的脸颊，想开口说些什么，但话到嘴边，却又不知到底该说些什么。

　　只能沉默，然后是一声叹息。

　　这声轻叹似天外之音，将薛冰拉回了现实。

　　然后她便哇的一声，大哭起来，抽噎不止，一双眼睛直直瞪着叶锋，又是气恼，又是自恼，贝齿紧咬红唇，嘴巴张了张，却迟疑良久，终究还是什么也没说。

　　安静，相对无言。

　　空气中，一种极其异样的情绪在流动。

　　叶锋脑袋往上伸了伸，跟薛冰额头轻轻碰了一下，脸上则挤出一个笑容，道：“冰姑娘，再见，保重。好好照顾自己，以后脾气不要这么爆，也就是我，脾气好，若是遇到别的男人，早就辣手摧花了……”

　　他还想再说，薛冰冰冷的声音已经响起：“那你怎么不辣手摧花？”

　　冰冷的语气，冰冷的话语。

　　察觉到不对劲，叶锋稍稍一愣，回应他的仍然是薛冰冰冷的眼神，冰冷的语气：“那你怎么不辣手摧花？！”

　　叶锋轻叹一口气，望着薛冰，说不出话。

　　下一刻，冰冷消失殆尽，哇的一声，薛冰突然嚎啕大哭起来：“那你怎么不辣手摧花？！啊，我问你，你为什么要救我？！你干嘛不直接杀了我啊……”

　　“啊，说啊，你说啊，你为什么要这样对我？你凭什么这么对我？！我不是一直跟你作对，杀了我，你杀了我啊啊啊——”

　　嚎啕大哭，歇斯底里的发泄，薛冰不停用脑袋撞着叶锋的胸膛。

　　风声突然加大，直接将窗子吹开，吹进房间，又吹打在两人身上，宛如利刃。突然感觉有些凉了，叶锋抬头望向窗外，繁星点点，明天将是一个好天气。

　　微风之中，少女的声音异常沙哑。

　　“喜欢你，我说我喜欢你这自以为是的大笨蛋啊！”

　　“你嚣张、霸道、狠辣、阴暗、风趣、幽默、孩子气……不论是什么，你的好，你的坏，我全都喜欢，可……可我心里还有一个陆小凤，我都快疯了，你教我怎么办？你来告诉我，我到底该怎么办？！”

　　“你干嘛要来惹我，谁让你来惹我啊……”

　　夜风之中，哽咽继续，声音渐渐低了下去，少女似也疲惫，脑袋最终缓缓靠在叶锋的胸膛。

　　叶锋能做什么？

　　他什么都做不了，也什么都不能说，只是轻轻拍打薛冰挺直的脊背，无声安慰。

　　是的，这才是最大的问题：一个女人能同时喜欢两个男人么？

　　也许答案可以用一个反问来回答：如果男女真的平等，如果一个男人可以同时喜欢、拥有很多女人，那为什么一个女人不能同时喜欢两个男人？

　　但这永远都只能是纸上谈兵，抛开社会地位不谈，单单从男女身体构造上来说，男人是将身体里生成的东西排泄出来，他的身体里并没有遗留下对方什么，而女人正好相反，她的身体里遗留下了别人排泄出来的东西。

　　所以，很多男人才会有处女情结。

　　也正因此，女人有“玷污”，却从来没有听过哪个男人被“玷污”，这就是与生俱来的不公平。

　　这才是叶锋真正顾忌的地方。

　　他明白薛冰的疑惑，更知道没有足够长的时间——也许一年，也许十年，这疑惑还将永远伴随着薛冰。但是很可惜，儿女情长对叶锋来说，只是锦上添花的点缀。

　　在通往武道巅峰的旅途，他拿不出那么长的时间，更没有多少兴趣。

　　所以关于感情，他从来不提，不仅不提，而且还时不时加以提醒，划清界限，只是从眼下的情况来看，并不成功罢了。

　　诸般念头闪电一般掠过脑海，叶锋轻叹一声，刚准备开口。

　　薛冰却猛地挣脱，向后一退，嘴角弯起，自嘲地笑了笑，眯起眼睛，用轻松的语气说道：“如果我说，我现在只想跟你上床，你肯定会觉得我特别不知廉耻水性杨花吧？”

　　“三年以前，我第一次见到陆小凤，心底就已打定主意，他就是我想要的那种男人，那时我们已经私定终身。在以后的日子里，不论再遇到多少男人，我都觉得万般厌恶。可是跟你相处的这段时间，我竟然对你动心了，如果以前只是精神上的，那么现在连身体都没守住，你肯定觉得我特别脏吧？”

　　说这话时，薛冰脸上流露的，是那种只有历经沧桑的人，才能拥有的心如死灰。

　　叶锋原本还在叹息，但此刻心脏却是蓦地一紧，气急败坏，然后他也歇斯底里了。

　　“放屁！什么时候喜欢别人也算脏了？不论你喜欢谁，都他妈是他捡到宝了！你脑子有病吧？！”

　　说这话时，叶锋心底涌起的，是那种父母对孩子的溺爱。

　　紧接着，叶锋又用自己的行为来回答，他一把抱住薛冰，直接含住了薛冰的红唇。

　　薛冰原本已经止住的泪水，再度决堤，两行珍珠缓缓流出，双手紧紧抱住了叶锋的脑袋，贪婪地亲吻，热烈的回应，仿佛下一刻便是世界末日。

　　“爱我，哥哥！”

　　薛冰已经发出了动情的呻吟，这呻吟便是世间最深情的邀请，根本不需要再说什么。

　　……

　　……

　　距离即将到来的紫禁城之战，尚有几日。中秋节越近，节日的气氛也浓，京城内极其热闹。

　　这段时间，叶锋什么也没做，只单单陪着薛冰，有时是叶锋讲几个故事，薛冰云雀一般，叽叽喳喳问了不停，有时是薛冰说一些童年趣事，这次发问的轮到叶锋了。

　　要知道，不论叶锋阅历如何丰富，但现代跟古代的童年，还是有着极大不同的，而这时叶锋也拿出了极大的热情和耐性，两人甚至还如薛冰所说，去西瓜地里偷瓜，去城中最出名的酒楼吃了次霸王餐。

　　到了傍晚，两人通常都会手牵着手，出去散步。

　　当然，即便是散步，也是乐趣重重，薛冰有一次唇上抹了类似口红的东西，出门之前，表现地比往常更加热情，亲得叶锋满脸都是红色唇印，走到街上，引爆全场，所有人哈哈大笑。

　　有个五岁的小萝莉瞪着眼睛，皱着眉头，奶声奶气道：“都是大人了，怎么还跟小孩子一样？”

　　叶锋对着水面照了一下，这才察觉到不妥，大叫道：“薛冰我要杀了你啊啊啊——”

　　而我们的始作俑者，早已抢先一步，跑得老远，混在拥挤的人群，调皮地冲叶锋吐了吐舌头，说道：“大笨蛋，你来抓我啊！抓不到抓不到，你抓不到我……”

　　叶锋竟然果真去抓了。

　　非但去了，而且张牙舞爪，极为夸张地大叫道：“等着，你给我等着！看我抓到怎么修理你！”

　　就像两个孩子。

　　不，这里应该纠正一下，不是像，根本就是！

　　大街上拥挤的人群全都嗔目结舌，难以置信地看着这一幕，全都哄堂大笑，但他俩却似根本不在乎——不在乎这些人的看法，放在前世，这妥妥儿就是秀恩爱，站出来绝对应该被打死的。

　　第一次，所有人瞪大眼睛；第二次，仍有人指指点点。

　　随着次数的增加，大东街上的人，竟全都习以为常，出来纳凉的老太太，一边轻摇蒲扇，一边微笑轻叹道：“真是年轻啊……”

　　除了这些，还有什么？

　　没有了，这就是全部……

　　这，就是所有的所有，一切的一切。关于各自的感情，关于未来，他们一个字都没提，只是活在当下，享受这短暂的幸福罢了。

　　……

　　……

　　幸福总是短暂的，终于还是到了离别的时刻——今夜便是八月十五，擂台已经搭好，紫禁城之战箭在弦上。

　　一个精致的四合院中，叶锋、薛冰想对而坐。

　　他们已经吃过饭，薛冰这次不似以前几日，只简单将碗筷拿到厨房，并未清洗。

　　两人只是那么坐着，良久的沉默之后，薛冰突然问道：“我给你弹琴吧，你只知道我外号叫做‘冷罗刹’，却肯定没想到我竟然还会弹琴吧？”

　　说着话，还冲叶锋眨了眨眼睛。

　　叶锋轻笑道：“的确没想到。”

　　他原本想用轻松的语气说出，但话说出口，却发现勉强的意味实在太浓，不论是那声轻笑，还是说出的这句话。

　　薛冰起身，牵着叶锋的手走到两人的房间。地上铺着红毯，她便席地，抱琴于膝。

　　这一刻，叶锋一个恍惚，突然发现原本干脆、飒爽的薛冰，似被这张琴所陶冶，竟流露出一股温婉贤淑的气质，似极了春秋战国时期的古典美人。

　　她抱着琴的时候，人也突然飘渺起来，宽松的居家装束竟有了汉服味道。

　　琴声响起，薛冰清脆、银铃般的声音，也随之而起。

　　“他有什么好，值得你百般苦恼，堆起了心事，愁出来寂寥，兜兜转转撇不开这情思萦绕。

　　他有什么好，碾碎了志气清高，收不回爱恨，说不得晴好，凄凄凉凉斩不断那长夜煎熬。

　　谁知道，谁知道风雨有情吹开百花花枝俏；谁知道，谁知道岁月无心召回归燕燕筑巢；谁知道，谁知道望断天涯殷勤相盼盼不到；谁知道，谁知道人去楼空梳理旧情情难了。”

　　琴声落下，叶锋的身影已经消失。

　　很多年以后，当叶锋已经化身仙佛，点指一挥，便是山崩地裂，再到小李飞刀世界跟老朋友李寻欢叙旧。

　　李寻欢这世家子对叶锋说：“琴这件乐器很奇妙，既秉承中庸之道，偏偏又兼特立独行，说是讲究中正平和，但嵇康临刑却又教世人惊艳，说宁静致远吧，却又偏偏要鸣不平之音……”

　　叶锋的酒杯突然就跌落在地，碎了。

　　他想起了薛冰。

　　……

　　……

　　琴声落下，叶锋身影消失，与此同时，琴弦突然断了一根，两行清泪自薛冰脸颊缓缓流了下来。

　　公孙兰走进房间，长叹一口气，轻轻将薛冰揽入怀中，声音中透出一股疼惜：“你这又是何苦呢？”

　　薛冰目光迷离，嘴角含着笑，道：“仙人抚我顶，结发受长生。”

　　公孙兰身体蓦地一颤，怀中不由更抱紧薛冰三分，却再也说不出话，因为这句诗的下一句是——“误逐世间乐，颇穷理乱情。”

　　这日过后，薛冰直接毁了那张琴，以后的岁月里，再也不曾弹过。

　　她第一次为男人弹琴，身前坐着的，是陆小凤。

　　她第二次，是为的叶锋，第二次，也是最后一次。


第484章 空前绝后，璀璨天下（一）

　　八月十五，中秋佳节。月满中天，淡淡的星光点缀夜空，月光便如银子一般，柔和地铺满大地。

　　紫禁城内，金銮殿前。

　　叶孤城、西门吹雪，这两个当世最著名的剑客，今日便将对决于此，天下英雄无不趋之若鹜，但皇宫又不是什么青楼、菜市场，怎么可能随便让人进入？

　　就算不考虑九重天子的安危，单单从皇家威严考虑，也不成。

　　所以早在这场对决开始之前，陆小凤就给大内侍卫魏子云出了个主意，这主意就是制作一定数量的绸带，只有能拿出绸带的人才能进入皇宫观战。

　　但意外还是发生了。

　　计划之中，原本只有八条绸带，但拿到绸带的武林中人却超过了八十人——这还只是保守估计！

　　实际上，粗略数一下，现场最少来了一百二十人！

　　大内皇宫发出的绸带，材料自然是独一无二，不可仿制，但偏偏赶至金銮殿的武林人士，手中的绸带全都是货真价实的！

　　这就太过奇怪了。

　　此刻，陆小凤、花满楼、少林方丈大悲禅师、铁肩大师、苦瓜大师、石雁道人、司空摘星等人全都站在金銮殿前，宫殿最上方还屹立着一个人。

　　一个浑身白衣的男人。

　　这人自然只能是“剑神”西门吹雪——最近这段时间，西门吹雪战无不胜，取人性命根本不用第二招，已经有人开始称他是“剑神”。

　　叶孤城还没有到。

　　抵达现场的武林中人，堪称是星光熠熠。

　　原本是没有少林、武当、昆仑等派什么事，但偏偏争夺盟主大会在即，他们全都来了京城。

　　原本就算他们来了京城，也没打算前来观战，身份地位放在那儿，没必要来凑热闹，再者说绸带也只有八条，但偏偏他们全都莫名其妙地拿到了绸带。

　　陆小凤生了狐狸的鼻子，早在东南王府已经嗅到了阴谋气息，甚至就算说直接猜中整个狸猫换皇帝的计划，也不为过。

　　是以，对于绸带突然增加这么多，他也没有多么吃惊。

　　唯一吃惊的，恐怕只是这事无疑证明了自己心中那个毛骨悚然的猜想！

　　每每想起，便不由脊背发凉，一阵头皮发麻。也正是基于此，所以少林方丈大悲禅师、铁肩大师等一票高手拿到绸带，他没有劝阻，反倒积极怂恿他们全都进宫。

　　终极一战，正是今日！

　　可问题是……他虽然猜到南王世子的最终目的，但计划的细节，直到现在，他都还没有猜到。

　　“到底打算怎么办？该死，你们究竟打算怎么做？！”

　　陆小凤眉头轻轻皱起，低声嘀咕了一句。

　　正站在他身旁的花满楼不由开口问道：“你到底在担心什么？”

　　陆小凤眉头仍然轻皱，一语不发。

　　除了他，金銮殿前已经议论纷纷，声音嘈杂，有人道：“白云城主怎么还没到？难不成前几日传言是真的……他受了伤？”

　　有人惋惜道：“现在看来应该是这样，今日这一战恐怕得延迟了。”

　　当然，也有人打趣道：“恐怕是皇宫太大，白云城主修为虽高，但却不大认识路，哈哈哈……”

　　正在此时，只听嗖的一声，一道白色身影出现，直接掠向金銮殿上，立即有人大叫道：“白云城主！是白云城主来了！！”

　　但西门吹雪却是双目一眯，两道寒光厉射而出，冷冷的道：“你不是叶孤城！”

　　那冒牌的叶孤城尚未开口，只听——

　　铛！

　　一声极其细微的清响远远传来，西门吹雪的耳朵动了动，目光投向东南方向，浑身轻抖一下，人已凭空消失。

　　咯噔！

　　陆小凤心脏骤然一跳，灵光一闪，心底狠狠咒骂一句：“他娘的，你还真是天下第一大笨蛋，早该想到的！”

　　嗖的一下，陆小凤身形倏忽一闪，再现身时，已出现在一丈外的魏子云身侧，厉声道：“南王世子要谋反，圣上有危险，快带我去南书房！”

　　此前跟魏子云谈话，陆小凤已经知道皇帝此刻正在南书房休息。

　　魏子云蓦地瞪大眼睛，登时被骇出一身冷汗，失声道：“你说什么？！”

　　根本来不及说明情况，魏子云已赶紧道：“跟我来！”

　　两人随即施展身法，赶往南书房。

　　现场众人无不骇然变色，花满楼、大悲禅师、铁肩大师、苦瓜和尚、司空摘星等人完全无视正围着他们的八百御林军，全都是八仙过海各显神通，赶赴南书房。

　　只是很可惜，已经来不及。


第485章 空前绝后，璀璨天下（二）

　　顷刻之间，在魏子云的带领下，陆小凤、花满楼、大悲禅师、石雁道人等一众好手已经赶至太和殿。

　　南书房。

　　烛光映天，宛如白昼。

　　地上躺着许多尸体，陆小凤额头的冷汗越来越多，待他们赶至南书房，瞧见地上躺着的四个人，绝大多数都哗然变色，更有人失声惊呼道：“鱼家四兄弟！”

　　地上躺着的四个人，身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

　　尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

　　但这四人的名气，却大到绝对教你笑不出来。

　　这四兄弟，乃一胎所生，虽然天生侏儒，但兄弟四人，心意相通，四人联手便能施展出家传的“飞鱼七星剑”。

　　普天之下剑阵众多，这“飞鱼七星剑”虽然不能名列第一，却也铁定是名列前茅。能破得了这剑阵的人，本就不多。若再仔细查看，就会有人惊奇地发现……现下，不仅有人破了他们的剑阵，而且只用了一招！

　　天下虽大，高手虽多，但能办成此事的高手，五根手指都数的出来。

　　是叶锋，亦或是叶孤城？

　　好巧不巧，现在叶锋、叶孤城全都在场。

　　叶孤城一身白衣，孤傲立在皇帝身侧，而叶锋更是随意，圣上当前，皇帝都是站着的，他却是随意坐着，正怡然自得地品茶。

　　如果说……那真的是当今圣上。

　　因为地上还躺了一个人。

　　“袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金龙九，列十二章，间以五色云，领前后正龙各一，左右及交襟处行龙各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。”

　　这是皇帝的朝服。

　　陆小凤神色阴晴不定，毫不畏惧，直接迎着南王世子的目光，仔细打量起来。

　　今日之前，他没有机会瞧见圣上，但他却见过南王世子。

　　他的目光又落在躺在地上，已经死去的皇帝，这才赫然发现，原来南王世子竟然长了一张跟皇帝一模一样的脸，纵然不是一模一样，总也有九成相似。

　　毛骨悚然，愤怒交加！

　　他终于明白他们的阴谋到底是什么，只是很可惜，已经迟了。

　　魏子云立即磕头，颤声道：“罪臣救驾来迟！”

　　南王世子眉头一皱，冷声道：“鱼家四兄弟本是朕的贴身护卫，但他们四人竟然伙同南王世子，想要弑君！幸亏叶锋、叶孤城救驾，否则……”

　　赶来的带刀侍卫骇然变色，跪在地上，不住颤抖。

　　陆小凤同样骇然变色，浑身也不住颤抖，除此之外，他更双目充血。

　　看得出来，他并不是因为畏惧，而是愤怒。

　　叶锋喝了一杯酒，轻笑道：“陆兄，咱们缘分还真是不浅，就算没约都能遇到。我看你情绪不稳，要不要喝杯酒让自己冷静冷静？”

　　陆小凤双手攥紧，脸上青筋爆出，咬着牙，一字一顿道：“你……你终究还是这么做了！”

　　叶锋洒然一笑，缓缓道：“别激动，杀掉鱼家四兄弟的，是叶城主，大义灭亲诛杀南王世子的，也是叶城主。”

　　“我就是闲得无聊，纯洁地过来打打酱油，跟陆兄你喜欢煽风点火、到处凑热闹出风头的性格不一样，我不过是想做一枚安静的美男子罢了。”

　　陆小凤咬牙，冷冷道：“这个笑话并不好笑！”

　　叶锋耸了耸肩，道：“so……你想怎么办？又能怎么办？”

　　事已至此，一切都已经尘埃落定。

　　陆小凤双目一眯，两道寒光爆射而出，冷冷道：“恐怕今日你必须杀了我了！”

　　南王世子脸露不悦，冷冷道：“陆小凤，你想做什么？难不成你也准备弑君？！”

　　唰！

　　魏子云为首的大内高手，尽皆拔出随身佩刀，寒芒闪烁，全都对准陆小凤。

　　至于花满楼、大悲禅师、司空摘星等武林中人也享受到了同等待遇。陆小凤朋友遍天下，世人皆知，而这些人很多跟陆小凤的关系都不错。

　　魏子云脸色惶急，给陆小凤使了几个眼色，厉声道：“你究竟想干什么？！难不成真想谋反？这可是诛九族的大罪，就算你不在乎，那你所有的朋友，你朋友的家人，他们也不在乎？”

　　闻言，陆小凤登时气馁，即便是他，也不得不考虑这件事的惨痛代价了。

　　叶锋喝了一口酒，冲陆小凤摊了摊手，道：“人生原本就充满许多无奈，陆兄就算是想送死，都不能了……我的建议是，看开点儿，生活，最重要的是开心。”

　　“你……”

　　陆小凤脸色铁青，被叶锋呛了一下。

　　“好吧，当我没说，我看不论怎么说，你都开心不起来。”叶锋耸了耸肩。

　　正在此时，一直不曾开口的西门吹雪望着叶孤城，冷冷道：“一剑破七星，天外飞仙，果真是好剑法。”

　　叶孤城道：“本来就是好剑法。”

　　西门吹雪道：“剑法虽好，但人却无信，你还欠我一样东西。”

　　叶孤城叹了一口气，缓缓道：“我的确还欠你一样东西。”

　　这时，西门吹雪冷冷道：“那么现在，你是否应该偿还了？”

　　叶孤城道：“现在的确应该偿还了。”

　　正在此时，叶锋却突然道：“就算应该偿还也不应该是现在，因为今夜是属于我的，紫禁之巅这一战自然也不例外。”

　　西门吹雪双目闪过一道亮光，口中道：“若是叶兄想出手，在下更是求之不得。”

　　叶锋轻笑道：“我的确是要出手，但对手却不是你，当然也不是叶城主。不客气的说，现场诸人，还没有谁有资格做我的对手。”

　　这话端的是嚣张、狂妄，但现场诸人，却没有谁觉得不妥，纵然他们心底的确不痛快，可却不得不悲哀地承认：叶锋所说，真他娘就是事实啊。

　　与此同时，所有人均是好奇、惊诧莫名，全都在心中猜测，当世还有谁有资格挑战叶锋。

　　江湖上许多成名人物，闪电一般掠过众人的脑海，但想来想去，却一个也想不出来。为什么？因为最顶尖的几位，要么被叶锋杀了，要么全在现场，哪还有谁？

　　这时，陆小凤望着叶锋，突然道：“我还有一个问题。”

　　叶锋道：“陆兄直说无妨。”

　　陆小凤眯了眯眼睛，深呼吸一口，又重重吐出，缓和下骇然、愤怒的情绪，方才道：“为什么要让别人假扮叶孤城？对付鱼家兄弟，你一人已是绰绰有余。”

　　若是叶孤城本尊跟西门吹雪比剑，岂非能争取到更多时间，也能确保狸猫换皇帝的计划顺利完成！

　　这是陆小凤未曾说出的心底话。

　　打了个响指，叶锋吐出了两个字：“等人。”

　　他正在等的，自然只能是小老头吴明。

　　诚如陆小凤所说，若是叶孤城本尊出现，的确能争取到更多的时间，但问题是……不仅仅只是自己，‘隐形人’那方势力也已潜入京城，叶锋甚至可以肯定，小老头吴明也来了！

　　所以，为了确保计划万无一失，他跟叶孤城必须在一起。

　　虽然不知道小老头吴明究竟到了何等水准，但叶锋坚信，只要自己跟叶孤城联手，纵然是小老头吴明，也奈何不得他们。

　　陆小凤眯眼，继续道：“等你的对手？”

　　他话还未说完，叶锋突然笑道：“来了！”

　　话语声起，太和殿突然响起极其细微的脚步声。

　　这脚步声似有似无，就像是来自九天之外，突然出现，又突然传入众人的耳朵，而且从那脚步声来看，正往此处赶来的，不是一个人，而是一群人。

　　一群绝顶高手！

　　陆小凤、花满楼、大悲禅师、司空摘星等人脸色均是微微一变，正赶往这里的至少有三十人，更令人咋舌的是，他们每一个的武功都似跟七大派掌门不相上下。

　　这……这实在太过不可思议了！

　　江湖中什么时候冒出这么多绝顶高手了？近几年飞速发展的幽灵山庄，跟这股势力相比，简直连给人家提鞋都不配。

　　嗖嗖几下，宽阔的南书房里，突然出现三十来人，有男有女，有老有少，有和尚也有道士，就连尼姑也不缺。

　　身份各异，打扮更是千奇百怪怪异。

　　有的是峨冠博带，腰悬宝玉，一身华服；有的却是不修边幅，头发也没理，脑袋上仿佛顶着一个乱糟糟的鸟巢；有的脚上更是连鞋都没有穿……

　　公孙大娘赫然便在其中。

　　这群人一出现，立即有人认了出来，不禁失声脱口道：“贺尚书！据说他二十年前已经被仇家杀死，怎么会出现在这里？！”

　　众人都是一愣，谁都没有想到，这个酒鬼竟然赫然便是当年名动江湖的“贺尚书”！

　　五十年前，江湖上流传着一门妙绝天下的武功，名叫“醉中七杀手”，这是一门杀手绝技，讲究的是似醉非醉，似梦似醒，于虚实变化之间一击必杀。

　　此功威力之大，名声之响，比之独孤一鹤所创“刀剑双杀，七七四十九式”，也是毫不逊色。

　　所谓“醉卧流云七杀手，唯有饮者得真传”，说的是领悟这门神功的，只有一个贺尚书。这话真假不知，但自贺尚书以后，这门武功确也从此失传。

　　……

　　……

　　一眼认出贺尚书的，是一个蜀中唐门的中年男子。

　　他名叫唐三藏，绰号“冰封千里”，唐门暗器威名传遍天下，但他十五岁时曾得奇人相传，练了一门阴寒真气，后来竟给他练成了，虽然没能成为唐门掌门，却也成为唐门的中流砥柱。

　　纵然是唐门掌门也不得不对他尊敬三分。

　　唐三藏能一眼认出贺尚书，也是基于那位奇人。

　　当年那位武林前辈正是被贺尚书“醉中七杀手”所伤，他又恰好路过，将其救下，尽心尽力照顾了七日七夜，那位武林前辈方才将一身所学尽皆传给他。

　　那贺尚书是个中年男子，左手提着一只玉壶，右手握着一只金杯，似连站都站不稳，身形摇摇晃晃，醉眼朦浓，咕噜一声响，又喝了一杯酒，口中模糊不清道：“本尚书销声匿迹二十载，不过是想做神仙，哪个兔崽子狗胆包天，竟然敢这般编排在下？你瞧本尚书如何惩罚你……嗝！”

　　说话之间，贺尚书打了一个嗝。

　　突然之间，异变突生！

　　只见贺尚书一个趔趄，玉壶随之向前一倾，嗤的一声劲响，一道水柱宛如利刃一般，呼啸而出，直往唐三藏身上攻去。

　　唐三藏心中一惊，立即施展起阴极真气，双手迅捷向前一推，身前水蒸气凝结，形成一面不算很大的圆形防御圈，那道水箭，直接刺中圆形真气防御圈，登时被冻结。

　　水箭变成冰柱。

　　唐三藏放松地轻吐一口气，总算是挡了下来，心中还颇为自得，只觉自己是青出于蓝而胜于蓝。

　　但是，正在此时，冰柱之中，一条更细的水箭突地飚射而出。

　　唐三藏脸色大变，骇然失声道：“怎么可能？”

　　叱！

　　鲜血四溅，那道水箭已经洞穿了唐三藏的咽喉，唐三藏双目瞪大，噗通一声，摔倒在地。与此同时，冰柱消失，重新化为水柱，嗖的一声，那水柱重新回到玉壶。

　　一招击杀！

　　这贺尚书竟是一招直接将“冰封千里”唐三藏秒杀！

　　除叶锋、叶孤城、西门吹雪等寥寥几人外，余下众人均是耸然动容。不由想道：“这便是传说中早已失传的‘醉中七杀手’么，果真不容小觑！”

　　公孙大娘身旁的一个小胡子嬉笑一声：“老贺，你若是再这样，总有摔死的那天……”

　　“胡说！就算你死，本尚书也不会死！你小子的‘化骨绵掌’，我也很想领教领……嗝！”

　　贺尚书又打了个嗝，颇有些语无伦次，断断续续道：“再……再说了，这根本不是本尚书的问题，要怪就怪这地方建的不好，就算打死我我也不住在这里！”

　　那小胡子嘻嘻笑道：“你这醉鬼倒是想得美，你以为这九五之尊，是你想做便能做的？”

　　贺尚书身体摇晃，模糊不清道：“三十年河东，三十年河西，他能做，凭什么本尚书便做不得？”

　　那小胡子竟然点了点头，认真道：“若真这么说，好像我也能做。”


第486章 空前绝后，璀璨天下（三）

　　那小胡子有个绰号，名叫“化骨仙人”，这绰号跟他所练武功息息相关，也正是贺尚书口中的“化骨绵掌”。

　　化骨绵掌……

　　很多武侠迷对这门武功并不陌生，但他们知道的，却是鹿鼎记中，蛇岛神龙教中的一路绝世掌法，嗯，相对而言。

　　假太后毛太珠的拿手好戏便是这化骨绵掌。

　　金庸的影响力是一方面，但最多的，却还是要拜各种版本的鹿鼎记电视剧所赐，叶锋第一次知道，就是来自张卫健版本。

　　鹿鼎记世界，太监海大富也算顶尖高手，而当时毛太珠以化骨绵掌与之相斗，丝毫不落下风，这化骨绵掌，大大出了个风头。

　　至于陆小凤世界的这门武功，抱歉，恐怕没多少人知道。

　　但若是毛太珠对上这化骨仙人，恐怕不用十招，毛太珠连骨头渣子都不剩。即便叶锋不曾插手，整个位面的武力值没有爆发，也是一般，更不消说现下此刻了。

　　现场哗然一片，众人既是愤怒，又是骇然。

　　这可远比贺尚书一招击杀唐三藏来的震撼，此地是皇宫，眼前还站着当朝圣上，但贺尚书、化骨仙人却如此肆无忌惮，话语之间毫无忌惮、尊敬之意。

　　君权神授。

　　现场众人虽无这个概念，但皇帝于他们而言，就是天神一般的存在。

　　而贺尚书、化骨仙人的装逼尚未结束，一个作书生打扮的秀才也参与了进来。

　　他手中拿着一柄鎏金折扇，轻轻摇晃，笑着道：“我看你俩是真不打算要命了，就算撒泼，也要瞧瞧地方才是，你们自己死了不打紧，可别连累了我们……”

　　这话看似在指责贺尚书和化骨仙人，但语气之中却是充满了戏谑意味，也是如出一辙的肆无忌惮。

　　果不其然。

　　化骨仙人摸了摸两撇小胡子，嬉笑道：“你这酸秀才可是要打抱不平么？也好，你那混元气功我也很想领教领教了……”

　　唰！

　　那酸秀才折扇一收，冲化骨仙人拱了拱手，道：“不敢不敢，跟这皇帝老儿的位置相比，还是我的小命重要一些，所以……”

　　化骨仙人接着道：“所以若是我要来做这皇帝，你是不会出手阻拦的了？”

　　酸秀才道：“正是，正是，我非但不会阻拦，而且要助你一臂之力，到时候恐怕还得求你赐个兵部尚书、礼部尚书什么的当当，出门行走江湖，也好拿出来炫耀炫耀。”

　　陆小凤冷冷道：“恐怕你还没炫耀成，就得死在这里了！”

　　大悲禅师、花满楼、司空摘星等人也全都加入声讨的阵列，或怒目以对，或冷言相讥。

　　寒光闪烁，魏子云等一干大内侍卫刀锋一转，全都对准了这群来自无名岛上的狂妄之人，殿外响起整齐的步伐声，整个皇宫的御林军全都往此处集结。

　　魏子云厉声冷喝道：“大胆狂徒，还不束手就擒！”

　　沙曼、贺尚书、化骨仙人、酸秀才等人却是视若未睹，耳若未闻，仍是侃侃而谈，面对这剑拔弩张的气氛，淡定自若，丝毫没将他们放在眼里。

　　即便是陆小凤也不例外。

　　正在此时，叶锋突然轻笑一声，道：“其实我真的很想跟你们学一学这装逼的技能，但看来看去，也没看出什么特别的地方，除了作死。”

　　“所以……你们这些小喽啰，立即马上告诉我，小老头吴明现在身在何处？”

　　南王世子心中一笑。

　　他跟叶孤城学剑数年，原本已以为自己剑法大成，江湖之上罕有敌手，但先是一个叶锋，彻底将他甩到没边，而后再来一个西门吹雪。

　　所以早已收拾好心思，暗自对自己说了一句：“得，以后还是安心干皇帝这份很有前途的职业吧。”

　　武功上虽然不能踏入巅峰，但刁钻的目光却练了出来，适才贺尚书一出手，他就已经断定，若是没有叶锋、叶孤城，自己这新鲜出炉的黄色袈裟，算是彻底交代了。

　　也正是因此，不论他们如何不敬，如何嚣张霸道，从始至终，他都不曾开口训斥。

　　他知道，今夜的主角，只能是叶锋！

　　顺着这个念头再往下想，脑中突然闪现一个毛骨悚然的想法：“不仅仅是现在，只要是有叶锋出现的地方，那个主角，也许、恐怕永远都会是他……”

　　然后感慨。

　　再然后，贺尚书就用自己为案例，生动向所有人演绎了一遍，什么叫“不作死便不会死”。

　　“又是哪个兔崽子在胡说八道，竟敢如此编排本尚……”

　　公孙大娘脸色大变，心中暗骂一句：“蠢货！”早在贺尚书开口之前，已经施展身法，纵身逃离。

　　她可不愿城门失火殃及池鱼，而之后发生的一切则证明，这也许是她三次见到叶锋，做的最聪明的一个决定。

　　下一刻！

　　叶锋身形骤然消失，再出现时，已在贺尚书、化骨仙人、酸秀才等人尚未反应过来，嗤的一声，金色真气自叶锋身体爆射而出。

　　原本醉眼稀松贺尚书骇然瞪大双眼，失声道：“你……”

　　叶锋右手闪电般伸出，一道凌厉的劲气，自其食指呼啸而出，直往贺尚书脑袋而去，砰的一声闷响，贺尚书脑袋直接爆开。

　　鲜血四溅，脑浆横飞！

　　秒杀。

　　前一刻，贺尚书方才以“醉中七杀手”一招解决唐三藏，但这一刻，他连施展防御的机会都没有，已经被叶锋瞬间爆头。

　　但贺尚书总也算死得其所，因为他，化骨仙人、酸秀才、沙曼等人总算获得了喘息之机。

　　金色的劲气自叶锋身体四射而出，刹那之间，化骨仙人、酸秀才、沙曼、老学究等诸多高手，脸上宛如被极其微小的利刃所伤，出现无数道狭长的伤口。

　　瞬息之间，叶锋身遭三尺之内的高手们，尚未反应过来，脸上早已是血肉模糊。

　　他们全都施展起真气抵御，与此同时，几近是逃离一般，身形向后跃去。叶锋一招秒杀贺尚书，他们也至多高贺尚书一筹半筹，哪个能是叶锋的对手？

　　谁若是不逃，那他绝对是二逼！

　　只是很可惜，叶锋没有就此罢手的意思。

　　既然开杀，那便杀了痛苦，又何来手下留情这一说？更何况，这群人真他妈太装逼了，装逼倒也没什么，但当着自己的面儿装，不杀他们叶锋都他妈觉得对不起自己。

　　一击秒杀贺尚书，叶锋也不管身后之人是谁，身形不动，头也不回，左手虚空成爪，运起内功，五道银白细线喷爆而出，正倒飞而出的酸秀才身体不由顿住。

　　然后……

　　然后他就像是一个八岁孩童，腰间被一根坚固的绳索系住，绳索的另一头则在一个巨无霸手中，只是一顿，整个人便如强弩射出的箭矢，咻的一下，直往叶锋而去。

　　酸秀才脸色大变，惊呼道：“你内功怎么可能修炼到这等程度？”

　　他一身混元气功已经大成，虽然居住于无名岛上，绝迹江湖，但却也有着极大自信，认为当世高手如云，但能胜他的，也就寥寥几人，即便是陆小凤，也许也不是他的对手。

　　若是再往细处划分，单单想以内功全面压制他的，除了小老头吴明，他不信当世还有谁能做到。

　　但是现在，如果他能批判性认识自己，他也许就会认识到：自己是蠢死的！

　　酸秀才自然也不可能束手就擒，被叶锋捕获的一瞬间，他就知道这内功一项上，叶锋完全碾压自己，所以他放弃了治疗，以攻代守，双手齐出。

　　两道闪电般的白芒出现在他双掌三寸，噼里啪啦作响，直往叶锋脑袋攻去。

　　只见他双目瞪大，口中厉喝道：“你给我去死！”

　　去死的自然不可能是叶锋，这算殊死一搏都算不上，因为必死无疑的那个人，只能是他。他早已打定主意，即便是自己被秒杀，也要伤了叶锋！

　　想象很美好，现实很惨淡。

　　他距离叶锋尚有七尺，察觉到他的意图，叶锋右手再度一变，化爪为刀，斜里一斩。

　　叱！

　　鲜血四溅，酸秀才脖颈出现一道触目惊心的伤痕。

　　他又是难以置信，又是怨毒地瞪着眼睛，根本不知道叶锋怎么得知自己的打算的，不甘心地厉声嘶吼道：“叶，锋！啊啊啊——”

　　砰的一声巨响，酸秀才突然自爆，红色的血雾立即弥漫！

　　陆小凤失声道：“血雾有毒，大伙儿全都屏住呼吸！！”

　　不必他说，所有人都知道，倒并不是他们知道这酸秀才练得什么阴毒武功，而是单单只从这血雾的颜色，已经看出酸秀才这临死一击，的确不凡。

　　闪身向后掠起。

　　几乎是一瞬间，方圆三丈以内，修为略低的大内侍卫，哀嚎一声，口吐白沫，就此毙命。

　　叶锋讥诮一笑：“又来这一套，你们还真是玩什么玉石俱焚。”

　　说话之间，他双掌推出，猛地运功。

　　嗤！

　　真气攒射，劲风呼啸。

　　如果说那些立即弥漫开来的血雾是鱼，那么自他双掌喷薄而出的真气便是网，无所不在，无化无形的网。

　　刹那之间，那些血雾外层已经包裹了一层金色的外皮。夜色之中，一闪一闪的，宛似天空的繁星。

　　叶锋大笑一声，冷喝道：“哥来带你装逼带你飞！”双手骤然向前一推，这血雾便如龙卷风一般，浩浩荡荡，直往化骨仙人、沙曼等人身上罩去。

　　一旦击中，纵然不死，恐怕他们也只能剩下半条命了。

　　正在此时，叶锋突然双眼一眯，笑着道：“你终于来了……”

　　不仅仅是叶锋，叶孤城、西门吹雪同时动容，先前酸秀才自爆他们身形都不曾一动，眼角都不曾一抬，但此刻却皆是情不自禁往前走了一步。

　　也只有他们三人。

　　当世高手如云，但到了现在，尚在同一个档次的，也只有他们四人了。当然，也许小老头吴明比他们高上那么一点儿。

　　“‘谪剑仙’叶锋，果真名不虚传，我常在想那传说到底是真是假，现在总算是证实了，很好，很好。”一个慈祥的声音，笑呵呵地响起。

　　这声音忽远忽近，时而像远在天涯，时而又像近在咫尺。

　　武林高手，能做到其中之一，已经是极其难得，但仅仅只是瞬息，说话之人却能随时变换，内功深不可测令人难以望其项背姑且不提，对内功、心法的运转，更是娴熟到极致。

　　这等功力，当真是似神似仙，玄妙离奇，惊悚恐怖。

　　哗然一片。

　　陆小凤、花满楼、大悲禅师、司空摘星等人心脏全都咯噔一跳，莫名心悸，根本没有料到，世间居然还有这等匪夷所思的高手，直令人叹为观止。

　　话语声尽，殿内便多出一个和和气气的小老头。

　　他出现的一瞬间，根本不见他有任何动作，那团血雾已经消失殆尽。

　　只见他背负着双手，圆圆的脸，头顶已半秃，脸上带着很和气的笑容，相貌没有一丝特别之处，若不是身上穿的衣服质料极好，看来就像是个种地的农民。

　　这人，自然只能是吴明——陆小凤世界地狱级BOSS！

　　……

　　……

　　小老头天纵奇才，最典型的案例便是如意兰花手。

　　如意仙子本是武林中不世的才女，无论哪一门哪一派的武功，只要被她看过两遍，她就能使得上手，但是她的女儿练这如意兰花手，却整整练了三十年，最后竟心力交瘁，呕血而死。

　　而根据原著描述，他却只用了三个月便练成了这门武功，天赋之高，直可说恐怖之极，纵然叶锋两世为人，灵魂相加，都比不上。

　　但这个世界的格局实在太小，小老头这等似神似仙的人物，武力值已经爆表，所谓“人生寂寞如雪”，不过如此。他尚未出道，就已俨然是独孤求败了。

　　独孤求败一剑荡平天下，最后只能于雕为伍，小老头要好一些。

　　江湖上虽没有多少人听过他，但在海外的一个孤岛之上，他却暗中组织起了一个“隐形人”组织，亲手培养出了一批足以震惊武林的一流高手。

　　公孙大娘、老实和尚全都是他麾下大将。而宫九，则是这个组织的王牌。当然，现在那个死变态已经因为自己变态的癖好，莫名其妙地领了便当。

　　不过这对小老头来说，也不是什么大事，别说宫九，就连今日前来，在他眼中，也不过是一场顶好玩的游戏。

　　是的，一切都只是游戏，仅仅也只是游戏罢了。

　　若小老头真想做这九五之尊，根本不用搞什么乱七八糟的阴谋阳谋，直入京城，搞定皇帝就成。

　　这一点，尚在五羊城中，叶锋还不怎么相信，但现在却是深信不疑……因为他自己都能做到了。

　　……

　　……

　　小老头望着叶锋和气笑了笑，道：“手下人礼貌疏慢，阁下千万莫要怪罪。”

　　叶锋洒然一笑，道：“所以我已经杀了不少。”

　　“杀的好。”

　　小老头笑了笑，道：“他们久居无名岛，已经很久没有遇到对手，难免有些目中无人，能得‘谪仙剑’管教，也是他们得福分。现在他们总算知道什么叫作‘天外有天，人外有人’了。”

　　顿了顿，小老头笑呵呵道：“但他们总算是我的手下，所以小老头倚老卖老一回，替他们求个情。”

　　所有人立刻感觉不好了。

　　谁都没有料到，小老头竟然会给这些人求情，不，他们惊讶的不是这，更准确的说，他们惊讶的是……小老头竟然会求情！！

　　毕竟谁都看得出来，他武功之高，隐隐已经超过了叶锋。

　　还真是好说话啊。

　　叶锋洒然一笑，道：“阁下既然已经现身，我也就没什么不痛快了。”

　　小老头笑了笑，道：“那就好。”

　　叶锋突然轻轻叹息一声，洒然一笑道：“小老头毕竟是小老头，貌似不经意之间，我已经做了个度君子之腹的小人。”

　　小老头道：“哦，此话从何说起？”

　　叶锋望着小老头，笑道：“我原本以为你会出手阻止，所以一直跟叶城主呆在一起，但现在我才发现自己大错特错了。”

　　小老头笑道：“能得‘谪仙剑’如此推崇，也是我的荣幸。”

　　到底是出手阻止什么，叶锋没提，知道真相的人也寥寥无几，而知道真相的陆小凤，此刻也没了愤怒，有的只是悲哀。

　　因为直到此刻，他才突然意识到，即便没有叶锋，没有叶孤城，还有这小老头吴明，不论是谁，今夜发生的惨案，他都无法阻止，无力阻止。

　　此时，叶锋双目一眯，两道寒光自其眼中射出，道：“尊驾既然已经现身，那么也必定知道我的目的究竟是什么。”

　　小老头点了点头，却又摇了摇头，笑道：“只是今夜这一战，原本是不属于你我，而是……”

　　他话还未说完，叶锋已轻笑着打断道：“我想他们都不会在意的。”

　　小老头笑了笑，便不说话了。

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　一个是穿越而来，经历丰富，熟知剧情，一个虽是NPC，但却是神通逆天，同样熟悉叶锋，这空前绝后、璀璨天下的终极一战，终于到来。


第487章 空前绝后，璀璨天下（四）

　　唰！

　　只是瞬息，一股凌冽至极的气机，自叶锋身体喷薄而出，此刻他好似成了龙卷风之初始，转瞬之间，这股气机已化为至上杀意，浩浩荡荡弥漫开来，充斥于天地之间。

　　便如一朵含苞待放的鲜花，骤然怒放开来，一如叶锋的性格，肆无忌惮，任意横行！

　　霸道！

　　不论是面对西门吹雪，亦或是叶孤城，叶锋身上从未展现这等凛然杀意，直可说是前所未有。

　　实际上，从小老头吴明出现的一瞬间，他胸中的热血已经沸腾，似大江大河，似洪水猛兽，不能压抑，只能发泄……若是不发泄出来，只感觉这剑意会将自己吞噬！

　　这感觉前所未有！

　　哗然变色。

　　现场除了小老头吴明神色不变，即便是叶孤城、西门吹雪这等级别的高手，也不由微微动容，而其他人只感觉心脏咯噔一跳，莫名心悸，直冷的心尖打颤。

　　这心悸过后，却是始料未及的……惊恐！

　　不错，正是惊恐！

　　宛如一群家养宠物，骤然闯入猛虎的领域，自出生那刻，他们从未见过老虎，但鼻子只嗅到空气中的气息，脑中封存的记忆立即苏醒，只能惊慌失措地四处乱窜。

　　眼下，叶锋明明什么也没做，但他们却只想逃离……逃得越远越好！

　　小老头笑了笑，道：“就在此时？”

　　叶锋眯眼道：“就在此时。”

　　小老头又说道：“就在此地？”

　　叶锋道：“就在此地。”

　　小老头摇了摇头，笑呵呵道：“但是时间、地点恐怕都不太对，我不想造成太多无谓的伤亡。”

　　叶锋长啸一声，道：“金钱财富不过身外之物，房子毁了可以再建，若是不想死，速速离开就可，你又何必担心？”

　　最重要的原因，他并没有说：我的大刀已经饥渴难耐！

　　根本不用叶锋开口，南王世子已经厉声吩咐道：“魏子云，你通知所有人，速速离开太和殿，不，所有人全都撤至紫禁城外！”

　　说着话，他依次冲叶锋、小老头拱了拱手，道：“两位皆是世外神仙，时间、地点都再正确不过，区区一座皇宫，倒也不算什么，两位请随意。”

　　说罢，竟是头也不回，在王总管的陪同下，第一次撤离出宫。

　　两位请随意？随意个毛线啊。

　　南王世子面上果断、干练，但心里早就已经滴血。

　　好不容易才篡位成功，这皇帝的宝座还没捂热，就遇到这档子事儿，隔谁谁都要跳脚骂娘，但眼下的形势，根本没他说话的权力，若是再晚一点，别说什么皇位，就算是这条小命也难保了。

　　南王世子一表态，余下众人全都作鸟兽散。

　　五羊城内，朱雀大街，叶锋、叶孤城一战造成的恐怖破坏力，至今仍在众人脑中不停盘旋，他们虽未亲眼瞧见，但道听途说添油加醋般的描述中，早已心惊胆颤。

　　那场战斗已经彪悍至此，更不必说眼下这一场大战了。

　　神仙。

　　这就是他们脑海之中对叶锋、小老头的认知……神仙打架，又岂是凡人能瞧的？

　　顷刻之间，除了叶孤城、西门吹雪、陆小凤、大悲禅师、花满楼、司空摘星等寥寥二十余人，余下众人，全都争先恐后地往紫禁城外逃去。

　　先前还趾高气昂的无名岛高手们，早已没了嚣张气焰，此刻更是跟随大流，远远逃开。未必便要逃出紫禁城，但方才经历生死的他们，却打定主意，最好保持一个安全距离，再细细观看。

　　热闹虽然好看，但命可只有一条！

　　叶锋耸了耸肩，咧嘴一笑，缓缓道：“现在没有人了？”颇有些邪魅、疯癫意味。

　　话语声尽，呛！

　　寒光一闪，空中突然响起一声龙吟虎啸般的清响，斩龙已经出鞘！

　　似乎是感受到这次的对手前所未有的强大，斩龙发出的声音，也是前所未有的高昂，高昂的呼啸声中，泛起的杀意，同样是前所未有的凌厉！

　　小老头双眼微微眯了一下，仍是那副模样，轻笑道：“好剑！”

　　叶锋双目一眯，宛若化身战神，冷喝一声：“杀！”

　　这声音方才出口，除叶孤城、西门吹雪两人，余下众多高手脸色大变，立即纵身向后掠去。直到这一刻，他们突然意识到，也许自己留下来，并不是一个十分明智的决定！

　　滋！

　　金光爆涨，这声厉喝过后，叶锋身体已经笼罩上金色真气，原本他这金色真气是用来防御用的，但这一刻，那些金色真气却似猛兽的獠牙，尽皆向前刺去。

　　叶锋身形宛如一个巨圆，巨圆之上，那些金色真气成了一个个利刃，一往无前地刺向小老头！

　　紫禁城内，红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。

　　殿宇楼台，高低错落之间，壮观雄伟。朝暾夕曛中，宛若人间仙境。这紫禁城是以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，两侧辅以文华殿、武英殿两殿。

　　眼下他们所处位置，正是太和殿内。

　　轰！

　　噼里啪啦闷响不断，叶锋身下的岩石尽皆粉粹，真气引起的狂风之中，宛如灰尘一般乱舞，几乎是一瞬间，一条深达两丈的深沟登时出现。

　　当当当当当……

　　太和殿内的石柱立即摇晃，地面紧跟着剧烈震动起来。

　　劲风呼啸之中，即便是陆小凤、大悲禅师、花满楼这等高手，也感觉脸上宛如刀割，而且还他娘是灼热的利刃！

　　嗤！

　　内功稍低者，脸上突然出现无数道狭长的血痕，鲜血沁出，又被叶锋正攻向小老头的真气所吸，无数血滴化作一条又一条细线！

　　司空摘星猛地一摸脸，手上已经全是鲜血，不由失声道：“他奶奶的，这地方根本不是人呆的，陆小凤，我不陪你玩儿了，先走一步！”

　　说罢，这以轻功名动天下的“偷王之王”，立即施展身法，迅如闪电般纵身而走。

　　陆小凤不由苦笑，摇头。

　　前一段时间，他得知南王世子的阴谋，立即劝说大悲禅师、石雁道长等各门各派的长老进宫，再加上他、花满楼、西门吹雪等人，妄图一举击杀叶锋、叶孤城。

　　但直到这一刻，他总算才明白什么叫作“痴人妄想”。


第488章 空前绝后，璀璨天下（四）

　　惊雷般的呼啸声中，小老头身形却仍然是一动不动，只是微微眯了眯双眼，轻轻笑了笑，道：“不愧是‘谪仙剑’，果真不俗……”

　　现场众多高手，有人发出“咦”的一声惊呼，也有人失声道：“怎么可能？！”

　　掠身向后，保持一定距离，同时施展内力相抗，保证自己的安全之后，他们这才注意到，小老头不仅仅只是身形不动，叶锋劲气呼啸之下，他衣袂都不曾摆动一下。

　　只是站立不动，根本不曾瞧见他有什么动作，周遭也无任何气流变化，但偏偏他是丝毫不受影响。

　　众人的惊奇当然不仅仅止于此。

　　因为他们明明瞧见叶锋挥泄而出的剑气，直冲小老头而去，小老头身形不动，那些金色的剑气竟……竟然直接穿过了他的身体！！

　　那种感觉很怪异，就似他根本不在这个空间，亦或是根本是虚空之人。

　　轰隆！

　　只是倏忽，斩龙一往无前，已经刺向小老头咽喉！！

　　正在此时，小老头身形突然动了。

　　唰的一下，众人眼前一晃，观战之人皆是当世绝顶高手，但他们竟连小老头手上的动作都未看清。

　　铛！

　　众人只瞧见小老头身形动了一下，然后便瞧见他右手食中二指夹住了斩龙！斩龙便再也前进不得半分。

　　有人瞪大眼睛，怔怔道：“灵犀一指？”

　　花满楼戏谑地打趣道：“陆小凤，我可不知道原来你有这么一位修为通天的师父。”

　　陆小凤苦笑一下，摇了摇头。

　　这一刻，除了苦笑，他也的确做不出其他表情，他这“灵犀一指”本是江湖一绝，平日里，别人瞧见这一招，惊叹赞美之词随之而来，他自己虽是淡淡一笑，但心底却也是颇为自得的。

　　可眼下，跟小老头这随随便便一夹相比，却是一个天上，一个地上，根本不能比。

　　换位思考，若是自己对上叶锋这一往无前的一剑，恐怕此刻自己早已躺在地上，死的不能再死了。

　　小老头双指夹住斩龙，叶锋双目一眯，冷喝道：“给我他妈的破！”

　　半空之中，叶锋身形宛如飓风，骤然一个旋转，劲气再增，与此同时，金色的真气突然化为无数道青泓，碧绿的水波伴随着他的旋转，一圈接着一圈，荡漾开来！

　　西门吹雪、叶孤城双目同时一眯，脱口道：“太极剑意！”

　　不错，这正是第一种太极剑意，但威力之大，却远非对决西门吹雪、叶孤城时可比。

　　陆小凤、花满楼、大悲禅师等人心中却又道一声：“不妙！”同时施展身法，往太和殿外掠去。

　　直到此刻，小老头神色方才微微一变，眯眼道：“太极剑意？好武功！”

　　一面又一面碧绿的水波，微风一般，四面八方荡漾开来，随之而来的，是轰隆闷响不断，太和殿内的石柱、砖瓦、岩石地面，但凡是碰到这碧绿水波，尽皆一分为二。

　　金碧辉煌的太和殿，即将倒塌！

　　也直到此刻，小老头方才认真对待起来。

　　只见他右掌迅捷如电地在斩龙剑身上连拍八八六十四下。虽然是击打在斩龙剑身，但叶锋却只觉一股排山倒海的压力，泰山压顶般，轰然袭来！

　　嗤！

　　小老头终于露出了自己的獠牙。

　　叶锋虽感觉身前压力之大，宛若泰山，但并没感觉到任何气流变化，但就在下一刻——

　　嗤！

　　劲风突地呼啸而起，这劲气包裹之中，无数黑色利刃随之而来，那利刃长度仅有一公分，呈月牙之状，并且还伴随着旋转！

　　叶锋双脚在地上一蹬，冲天而起，一道高达三丈的金色圆柱倏然出现。这金色圆柱，自然是功力大增之后，从金色真气防御罩中演化而来的，堪称是他的最强防御。

　　昔年楚人有“以子之矛，攻子之盾”，今日也差不了多少。

　　铛！铛！铛！铛！铛——

　　旋转之中，无数月牙形黑刃，轰然撞在金色真气构造的圆柱上，宛如利刃相击，在黑刃狂轰乱撞的攻击中，宛如实体的金色圆柱发出咔嚓轻微之响，从下自上，千疮百孔。

　　伴随着太和殿的倒塌，这波攻击终于停止。

　　挡了下来？

　　叶锋却是双目一眯……下一刻！

　　叱！

　　鲜血溅出，寒光一闪，一个月牙形黑刃突然出现，直接越过防御罩，刺中叶锋的右手。

　　叶锋倒吸一口凉气。

　　疼。

　　痛彻心扉的疼，伤害却又不止于此，因为那宛如实质的黑刃，一击得手，成功放血之后，却又突地化为一股阴寒真气，自那血口钻进了叶锋的身体。

　　叶锋立刻感觉体内气血翻涌，真气乱窜，立即运起无上纯阳内功，予以压制。

　　好在除了这真气防御罩，叶锋还有第二道防御——“铜皮铁骨”，这从很大程度上，减轻了这股阴寒真气带来的伤害。当然，也仅仅如此罢了。

　　那股阴寒真气入体，叶锋只感觉右手被冻结，定眼再看，其上已经笼罩上了一层淡淡的雪花，泛起病态的白。

　　身体受到的伤害是一方面，胸中沸腾的热血，却又是另一方面了……因为他已深切感觉到小老头的强大！

　　这种感觉，久违了。

　　太和殿轰然倒塌，叶锋、小老头化作两条蛟龙，同时冲天而起，伴随着他们的，是一金一黑，两道璀璨耀眼的光幕！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　叶锋、小老头自然无法办到，但直上云霄三十丈，却还是可以办到的。

　　三十丈，每丈三米三，也就是将近一百米，头顶那轮圆月仿佛成了衬托，映在两人身后。

　　今日是中秋佳节，京城各处皆是喧闹异常，正赏月的人们突地瞧见这一幕，皆是嗔目结舌，有人指着两人的身影，失声脱口道：“神……神仙，我看见神仙了！！”

　　惊呼过后，没有慌乱，许多人随之跪倒在地，顶礼膜拜。

　　紫禁城中，陆小凤、大悲禅师、花满楼、苦瓜和尚等一众高手，也没好多少，全都错愕地睁大眼睛，怔怔瞧着两人。即便是叶孤城、西门吹雪，也不由耸然动容。

　　盗帅楚留香，轻功之佳，几近神话，但他的武功，却连当时武林前十都排不上。

　　武功高低貌似跟轻功并无多少联系，但他只是特例。

　　而且修为到了一定境界，若想轻功再进一步，没有浑厚内力做基础，决难办到。单单从轻功一项论，已不知叶锋、小老头两人甩开其他人多少。

　　西门吹雪目中闪过一丝黯然。

　　受叶锋演练无极功的启发，他武道修为再进一步，早已过了无剑之境，至于现今是何等境界，连他自己都不知道。可现在从叶锋、小老头这惊世骇俗的轻功来看，他仍旧不是叶锋的对手。

　　至少目前，他还做不到一掠直上三十丈。

　　叶孤城也不能。

　　……

　　……

　　铛铛声响不绝，高空之中，叶锋、小老头以快打快，倏忽之间，已斗了三百来招。

　　强大的劲气，喷薄而出。

　　金、黑两道真气，迅若闪电地流转、奔腾，时而交汇，时而分开，两道真气但凡相撞，便发出轰隆巨响，宛如无数道惊雷，同时炸开。

　　伴随着两人不断增加攻击力，金、黑真气便形成一个巨大的龙卷风，两人身下以太和殿为中心，其前后中和殿、保和殿依次被这飓风席卷，轰然倒塌，再之后则是文华殿、武英殿。

　　尘雾漫天而起。

　　宛如氢弹炸开形成的蘑菇云。

　　“快退！”

　　陆小凤、花满楼等人脸色再变，同时第三次施展轻功，迅捷如电地掠开。

　　叶锋、小老头这一战，造成的破坏力实在太过恐怖，纵然是他们这等级别的高手，也要考虑城门失火，是否会殃及池鱼了。

　　高空之中，预热工作已经做完，叶锋感觉自己的身体、精神都已调整到最佳状态，然后他虚挽一个剑花。

　　铿！

　　斩龙先是一荡，一道碧绿水波出现，月光倾泻一般，浩浩荡荡直往小老头而去。

　　第一种太极剑意。

　　一击过后，叶锋双目微微一眯，随后突然睁开，冷喝一声：“杀！！！”

　　一剑无匹，直往小老头眉心刺去。

　　这一剑，乃是叶锋倾力而出，但当下却是毫无气流变化，也无破空之声，便宛如三岁稚童随随便便刺出的一剑。

　　咚！

　　叶锋突然感觉到小老头心脏‘咯噔’一跳，随之停止，紧接着是自己飞速加快的心跳声，周遭一切随即停止，空气、尘雾、瞠目结舌张大嘴巴的人群。

　　声响全消，时间停止，两人的身形也全都定在高空之中。

　　第二种太极剑意！

　　这也正是叶锋的杀手锏，也算是叶锋构造出的一个‘世界’。

　　这种感觉玄妙之极，高空之中，叶锋只觉自己如履平地，原本正平行地面刺向小老头的身体，突然一收，于行走之中，缓缓刺向小老头。

　　这一战，难不成就到此结束了？

　　不……决不会！

　　叶锋双目一眯。

　　小老头修为高过叶孤城，连叶孤城都能突破自己的‘世界’，更不必说小老头了。

　　果然。

　　正在此时，异变突生！


第489章 空前绝后，璀璨天下（五）

　　“这便是太极剑意第二种变化么？了不起。”

　　小老头双眸闪过一道异彩，口中赞叹道。

　　叶锋脸上没有一丝惊讶，笑着道：“我这第二种太极剑意，迄今为止，从未有人能如阁下这般洒脱自然，从容不迫，若真说了不起，还是阁下胜了一筹……”

　　说罢，叶锋双目一眯，神色突然为之一变，立刻道：“再来！”

　　突然运功，骤然加速，双脚踏于空气之上，冲小老头疾奔而去。

　　正在此时，叶锋突然失声，“咦”地轻呼道：“这是什么鬼东西？”

　　只见他原本惨白的右手，五根手指突然变黑，黑色继续蔓延，直至将叶锋整条手臂吞噬！

　　叶锋脑中闪过一道灵光，突然明白过来。

　　先前那个月牙形黑刃，并非是为了伤害自己，真正的目的，只是为了这一刻，虽然不知道小老头吴明究竟要做什么，但他却可以肯定，从一开始，小老头已打定主意。

　　早在太和殿中，小老头吴明已经开始布局！

　　自家事自家知，自两人交手之初，叶锋便知道自己绝非小老头的对手，不，更准确的说法是……自己只弱他一筹半筹，两人的差距并不算大，自己并非没有战胜小老头的机会。

　　他清楚这一点，小老头同样很清楚。

　　但随后，两人高空之中大作战，以快打快，拼了几百招，稍稍占据上风的，不是小老头，而是叶锋！

　　这自然有些奇怪。

　　但究竟是哪里奇怪，亦或是小老头究竟打了什么主意，叶锋却不清楚。

　　正思索间，叶锋整条右臂已经彻底变黑，更惊悚的事情随之发生……黑色没能入侵自己的身体，但却是嗖的一下，寒芒一闪，紧接着叶锋脚下已经慢慢变黑。

　　扩大。

　　那黑色不停延展出去，最初还能看得到痕迹——形成了六面墙，并不算大，也不算小。

　　刹那之间，这黑色已经将叶锋、小老头全都包裹起来。

　　六面墙形成之后，十二条边随即消失，那墨黑便如粘稠的石油一般，缓缓流动起来，无化无形，无边无际。

　　叶锋感官中的世界，已是这般。

　　小老头和气地笑了笑，道：“不知‘谪仙剑’该如何化解我这一招，若能突破，那么这场战斗赢的人便是你了。若是不能，恐怕只能彻底陷入轮回了……”

　　顿了顿，小老头又补充了一句。

　　“这一招，是我三个月之前，参演精神法决，方才参悟而出，也算是终极一招。我给他取了一个名字，叫作‘无尽轮回’……”

　　终于明白！

　　‘无尽轮回’，虽然不知小老头这一招究竟有何玄妙之处，但可以肯定的是，他这一招跟自己第二种太极剑意相同，施展起来，极其耗费精力。

　　精神和体力。

　　没有一定时间，根本难以恢复，这正是适才相斗，他不如自己的根本原因。而适才那些黑色利刃，便是这‘无尽轮回’的引子。布局，从那时已经开始！

　　但这‘无尽轮回’究竟是什么东西？！

　　莫名的，叶锋心中发毛，涌出一丝恐惧，额头已经沁出滴滴冷汗，不由想道：“若是自己早一步构造出‘世界’，也许根本没小老头什么事了……”

　　只是很可惜，这世上是没有后悔药的。

　　正在此时，黑色自小老头脚底开始涌起，缓缓将其吞噬。

　　叶锋手腕一抖，斩龙发出尖锐的破空之音，想要殊死一搏，但右手被黑色吞噬，直接跟所处混沌黑色融合，斩龙哪里能动弹半分？

　　此时，那石油般的墨黑已经将小老头双腿吞噬，继续缓缓而上。

　　来不及他想，叶锋左手虚空一抓，食中二指并拢，怒喝一声：“他妈的给我杀！！”

　　嗤！

　　劲风呼啸而起，斩龙一往无前，直往小老头咽喉刺去。

　　叶锋虽然陷入小老头这‘无尽轮回’之中，但小老头同样身处叶锋所构造的‘世界’之中，叶孤城天外飞仙施展开来，尚能行动，可这一招‘无尽轮回’实在太过耗费精力，纵然是小老头，也半点儿动弹不得。

　　除了那张嘴。

　　这一剑，宛如白虹贯日，霜降大陆，感受到那‘无尽轮回’带来的强烈恐惧，实乃叶锋倾全力而为。

　　闪电！

　　纵然是两个绝世高手构造出的灵异空间，却也同样出现一道闪电，空气被灼烧，一层层白雾出现。

　　即便是小老头，也不由为之动容，轻叹道：“世外之人，果真了不起。”

　　叱！

　　斩龙所至，剑气随之挥泄而出，小老头咽喉出现一条狭长的伤口，真气侵入他周身经脉，随之噗的一下，吐了一口鲜血。但就在斩龙即将再进一步之际，刹那之间，黑色已将小老头彻底吞噬。

　　合而为一，墨黑一片。

　　谁也分辨不出，到底小老头身在何处，又或者根本已经跃出，叶锋也不能。

　　斩龙刺中那团墨黑，紧接着，咔嚓一声清响，斩龙竟是自距离剑尖三尺的圆孔骤然断开。

　　那圆孔，自然是拜李寻欢那一记小李飞刀所赐；倚天之中，叶锋又以此剑斩断倚天；以往相斗，更是凭借斩龙与天下高手交手。至此，终于走完自己的一生。

　　这不是什么好兆头。

　　“欢迎来到‘无尽轮回’世界！”

　　小老头吴明消失之后，仍然和气地笑了笑。

　　这便是叶锋耳中听到的最后一句话，他浑身已经情不自禁颤抖起来，紧接着，倏忽一下，白光一闪，耀眼夺目，叶锋不得不闭上双眼，再次睁开，黑暗已经消失。

　　阳光明媚，海鸥鸣叫声响起。

　　叶锋骇然瞪大双眼，难以置信地看着眼前的一切，情不自禁颤抖起来，自己……自己怎么可能在这里？！

　　……

　　……

　　紫禁城内，陆小凤、花满楼等人一动不动，叶孤城、西门吹雪两人同时突破，但也仅此而已。

　　他们也就眼睛能动。

　　映入两人眼帘的，便是叶锋一剑刺向小老头咽喉，小老头大吐一口血的同时，斩龙也一分为二。

　　紧接着，铛的一声清响，斩龙摔落在地面。


第490章 ‘无尽轮回’（一）

　　“瞧，小不点儿要哭了，小不点儿要哭了……哦，妈妈，妈妈快来救我，他们不乖，他们欺负我！”

　　“谁？谁欺负我儿子，他只是少了一条胳膊，你们还敢这么对他！”有人阴阳怪气地模仿女人的声音，如此说道。

　　“就是欺负这没有胳膊的废物，你能怎么滴？哈哈哈，哈哈哈……废物，废物！”

　　明媚的阳光，舒适的海滩，海鸥嘶鸣阵阵……

　　叶锋再次睁开眼，映入眼帘的，就是这种场景，阳光照在身上，懒洋洋的，但他却感觉不到丝毫暖意，因为此刻他正被吊在一棵粗壮的椰子树上，眼前站着三个十一二岁的小男孩。

　　这三个男孩身上穿着花色T恤，下半身套着短裤。

　　这是一处人迹罕至的角落，远处海滩上，是许多正在海边游玩的人们，身上都穿着泳衣泳裤，有中国人，也有外国人。

　　叶锋摇了摇脑袋，略带迷茫地扫了扫四周。

　　是的，经历过最初的惊诧、错愕过后，脑海中剩下的，也就只有迷茫了，至于为什么会惊诧、错愕，他努力地回忆，却是半点儿也回忆不起来。

　　疼痛。

　　越是回忆，脑中就越是疼痛，快要炸开一般。

　　叶锋晃了晃脑袋，开始审视自己，少了一条胳膊，十一二岁的模样，个头才一米四。

　　老实说，这个年纪能有一米四，也不算太差，但吃亏就吃亏在少了一条胳膊，但这怨不得别人，属于天生残疾——听孤儿院的嬷嬷说，出生的时候就是这样。

　　整个人被麻绳捆绑，吊在一棵粗壮的椰子树上，身上穿着件白色衬衫，但上面早已是污迹斑斑，很明显是面前这三个男孩造成的，下半身套着的短裤也是。

　　哦对了，想起来了，这三个男孩，个头最高的叫雷中，他是孤儿院的混混王……孤儿院里，二十七个小伙伴全都听他的，就是因为他，别人才不敢跟自己玩。

　　最胖的那个姓王，叫什么倒是忘记了，也不是忘记，而是从来都不记得，平日大伙儿都叫他王胖子；雷中旁边那个不停冲自己扔石子的，叫雷电，是雷中的弟弟。

　　雷中、雷电、王胖子，还有自己，全都无父无母，都在孤儿院长大。

　　诸般念头，闪电一般涌入脑海，然后就暴怒。

　　小叶锋瞪着眼睛，气呼呼道：“雷中，你再不放我下来，小心我告诉爱丽丝嬷嬷！”

　　“小心我告诉爱丽丝嬷嬷，瞧，我们的小可怜要哭啦……”王胖子挤眉弄眼，故意道。

　　雷中双手环胸，脸上露出惊恐的表情，道：“我好怕，我真的好怕啊，小叶子，求你放过我，求你不要告诉爱丽丝嬷嬷……哈哈哈，孬种，你也就只敢这么做了！”

　　“雷电，把他的裤子挎下来，让所有人都看看这孬货的小鸟！”

　　“是！”

　　才九岁的雷电，高兴地应了一声，立即小跑向小叶锋。

　　叶锋大叫道：“敢，你们敢！”

　　他口中一边大叫，一边不停挣扎，双腿乱踢。雷中、王胖子早就已经料到，直接将他抱住，雷电便乘机一把将他的四角裤拽了下来，还用力地在他小鸟上弹了几下。

　　叶锋痛地龇牙咧嘴。

　　雷中、雷电、王胖子三人便扬长而去。

　　叶锋大叫道：“放下我，你们快放下我！！”

　　很可惜，他们三个人已经走远。

　　不久之后，一个六七岁的小女孩，隔着老远听到了叶锋的叫声，兴冲冲地往这边跑来，还叽叽喳喳道：“找到你啦，找到你啦……啊，你耍流氓！”

　　这小女孩跑到近处，瞧见叶锋的模样，羞得赶紧撇过脸，转身便要跑。

　　叶锋小脸涨红，但此情此景也顾不得其他，大叫道：“安小萌，你个大笨蛋，赶紧给我回来！小屁孩一个，谁要跟你耍流氓了，都是雷中他们干的，赶紧放我下来。”

　　这小女孩名叫安小萌，今年才八岁，跟叶锋从小就被父母丢在孤儿院不同，她是两年前才来基督孤儿院。

　　她的情况也比叶锋他们特殊，原本有个幸福家庭，但是父母不和，所以就离婚了，离婚之后，各自找到了新的归属，又各自有了自己的孩子，她自然便成了累赘。

　　安小萌刚被送到基督孤儿院时，长达半年时间，一句话都没说。而从来被小伙伴们排挤在外的叶锋，也亟需一个玩伴，当然，这并不是最重要的。

　　最重要的是……他第一次瞧见安小萌，就被她深深地吸引。

　　只是很可惜，他年龄太小，又没读过多少书，否则他肯定会用一个词来形容……一见钟情。

　　当然，这也并没有什么好可惜的，因为不仅仅是叶锋，所以孤儿院的小男孩都对她一见钟情，这个年龄的他们，虽然没正式加入外貌协会，但也知道什么是漂亮。

　　譬如安小萌。

　　“芭比娃娃、芭比娃娃，她跟芭比娃娃一样一样的！”

　　安小萌第一次走进孤儿院，有个小男孩绞尽脑汁，想遍了所有的形容，如此兴奋地喊道。

　　从此以后，安小萌也就多了一个“芭比娃娃”的绰号。

　　最初几天，所有小男孩都围着安小萌打转，这其中不包括叶锋，倒不是他不想。虽然经常被欺负，但他骨子里有股不服输的劲儿，从来不曾怕过。

　　但……人太多，挤不进去啊。

　　可从始至终，安小萌都只是安静坐在木椅上，眼神空洞地望着孤儿院的铁门，最初的热闹劲儿过去后，小男孩们也就没多少兴趣，小叶锋出手了。

　　并且，一开始就没有结束……他足足坚持了半年，并且还将坚持下去，抓蝴蝶、抓青蛙、对着她自言自语。

　　某天，安小萌认真望着小叶锋，终于说出了第一句话。

　　“从今以后，我就是你的右手……我们来拉钩。”

　　小叶锋愣住，然后他说……

　　“靠，我还以为你是哑巴呢，原来会说话啊。”

　　“你个大笨蛋才是哑巴！”

　　安小萌一脚将其踹开，狠狠踩脸。

　　度过了最初适应期的安小萌，出乎意料的活泼、霸道。


第491章 ‘无尽轮回’（二）

　　“喂，你还愣着干嘛，还不赶紧给我解开！”

　　“可是你没有穿裤子哎……”

　　安小萌脸红红的，尽力低着头，手指不住玩弄衣角。

　　叶锋恶狠狠瞪着安小萌，大叫道：“都跟你说了不是我脱的、不是我脱的，我又不是赵二狗，你这大笨蛋，现在是讨论有没有穿裤子的时候么？赶紧放我下来，小屁孩一个，谁对你感兴趣啊……喂，站住，你给我站住！”

　　安小萌原本就在纠结到底要不要舍得一身剐，但一听到叶锋说自己是“小屁孩”，胸中立即就无名火起，掉头便走。

　　毫不留情地掉头就走！

　　自己现在已经八岁了，可比原来长大了两岁，哪里还是小屁孩儿了？太气人了！

　　叶锋急了，大叫道：“站着，你丫赶紧给我站住！”

　　安小萌不为所动，马不停蹄地走。

　　“我错了，不仅错了，而且还错得灰常离谱，姐，你是我姐还不行嘛……靠，丫还真打算见死不救！”

　　“不讲义气，没良心……喂，别躲了，再躲就不跟你玩了！我跟你玩，你倒看看还有谁陪你玩……安小萌，安小萌！”

　　安小萌已经消失不见，独留叶锋骂骂咧咧。

　　良久之后，叶锋眼睛突然一亮，大叫道：“我就知道你不会让我自生自灭的，对，赶紧把绳子割断！”

　　安小萌再次出现，低着头缓缓走向叶锋，手里还拿了一个西瓜刀，还有一个四角短裤。

　　“你先把裤子穿上！”

　　安小萌走近叶锋，隔得老远，尚有三米，小胳膊用力一扔，短裤犹如导弹发射，精准无误地盖在叶锋头上。

　　如此一来，什么也看不见了。

　　正在此时，砰的一声闷响远远传来，叶锋大叫一声：“谁？谁站在那儿？！”

　　“耶！好准！”

　　安小萌跳了一下，摆出胜利的姿势。

　　“安小萌，你这大笨蛋，老子被绑住了，怎么自己穿？！”

　　“什么？你这大变态，休想让我给你穿！”

　　安小萌大惊，双手环胸，退后两步。

　　叶锋气急败坏，道：“你才是大变态，谁让你给了穿了，你以为我是你，还需要嬷嬷帮穿衣服？先把我放下来，笨蛋，反正我都已经吃了这么大的亏，全被你看光了！”

　　安小萌吐了吐舌头，麻溜儿地爬上树，动作娴熟，刚要隔绳子，突然想起什么，皱眉道：“等等，你刚才说谁是小屁孩？”

　　“我，我说的是自己！”

　　人在屋檐下，不得不低头，叶锋对这句话认识很深刻，几乎是不假思索，立即道。

　　安小萌仍旧紧皱眉头，哼了一声，撇嘴道：“你没有真心！”

　　叶锋立即道：“真心话！绝对是真心话，我向天发誓，骗你是小狗！”

　　安小萌点了点头，又道：“那你发誓，以后再也不准说我是小屁孩了！”

　　“我发誓以后再也不说安小萌是小屁孩了——啊，安小萌，你大爷的，割断绳子前不会提醒一声？！”

　　正说话间，安小萌已经割断了绳子，叶锋一头栽在沙滩上，噗噗连吐沙子。

　　叶锋一把抓下短裤，疑惑地望向不远处的一棵椰子树。

　　总感觉那里藏着人。

　　“看什么？”

　　安小萌望了望那边。

　　叶锋摇了摇头，道：“没什么。”

　　安小萌吐了吐舌头，赶忙扶起叶锋，又将绑在他身上的绳子割断，口中连连道歉。只是满脸的笑意，沉默地告诉大家……她绝对是故意的！

　　叶锋将短裤穿好，站起来就走。

　　走了很远，撒了泡尿。

　　安小萌还是没有赶上来，仍然站在原地，低着头，左脚不停踢石子。

　　叶锋只能转回去，站在安小萌面前，轻叹一口气，老气横秋道：“遇到你真是我最大的不幸，我谁都不怕，但偏偏对你没有办法，任何办法都没有……”

　　说罢，转过身蹲了下去。

　　“yes！”

　　安小萌立即喜笑颜开，一下子跳到了叶锋的背上。

　　“喂，胖妞儿，你好重，该减肥了。”

　　“喂，瘦小子，下午我们去哪儿？”

　　“三角岛，跟你说多少次了，安华会在码头等我们。”

　　“干嘛要跟他一起，就我们两个不好？”

　　“首先他是我的朋友，其次……你的问题太多，我不想跟你玩了。”

　　“哼！”

　　“好吧，我又想跟你玩了。”

　　……

　　……

　　下午。

　　风和日丽，阳光明媚，公路九曲十八弯，依着海岸线而建。

　　三角岛距离夏海城不远，是一座并不算大的孤岛，岛上绿荫成片，气候适宜。因为面积并不算大，又是各种鸟类繁衍地，所以并未被开发出来。

　　当然，这并不是根本原因。

　　据说当年也曾有人试图开发，但施工队只要进去，一旦过了三天，所有人都会不明不白地消失，只留下施工工具。当地警方也曾试图破案，但只要在岛中呆上三日，那些前去调查的警察也全都不知所踪。

　　从此以后，三角岛流传起一个传说……三日必杀！

　　但只要呆的时间不超过三日，那就一点儿事儿也没有，很多疯狂的冒险家都曾尝试过。

　　叶锋、安小萌、安华下午就要去三角岛探险，下午去，晚上回。

　　此刻，两人正在公交站台等车。

　　啪！

　　一只海鸥想要穿过马路，却没来得及躲避，直接被一辆公交撞死，摔死在叶锋、安小萌面前。

　　安小萌“啊”的一声惊呼，道：“海鸥被撞死了！”

　　“管这只笨鸟干嘛，被撞死是因为它太蠢。”

　　“海鸥被撞死了！”

　　叶锋耸了耸肩，无奈道：“好吧，虽然我不能救活它，但至少能让它安乐死。”说着话走过去，捡起海鸥，准备直接扔到海边。

　　安小萌一拉叶锋，皱眉道：“野狗会吃了它的！”

　　叶锋眼睛转了转，道：“有了！”

　　安小萌皱眉，显然不信。

　　叶锋道：“放心，我找的地方，绝对十万个安全，谁都找不着！”

　　两人立即返身钻入森林，曲曲弯弯，走了大约一刻钟，来到一个极其隐蔽的洞穴，除了野鸡、袍子恐怕绝对无人造访。

　　叶锋挑了挑眉头，得意道：“怎么样，我说这个地方绝对没有人来吧？”

　　安小萌却一拉叶锋，往洞穴一指，叶锋循着安小萌所指方向望过去，大吃一惊……那洞穴竟赫然躺着无数海鸥的尸体！

　　叶锋尴尬笑了笑，道：“看来还有人知道这个地方，不过也不算什么，我们快走，已经来不及了。”

　　……

　　……

　　不久之后，叶锋、安小萌已经坐上前往码头的公交。

　　半个小时之后，公交车开到一个十字路口，距离码头还有一百米，坐在窗户边的叶锋，都能瞧见安华提前准备的小船了。

　　正在此时，一辆巨型卡车，突然撞了过来！

　　蓬！

　　公交直接被撞翻，火光四起，卡车来不及刹车，317公交直接被推到海里，而叶锋则直接从窗户里飞了出去，摔倒在一片柔软的草坪上。

　　咚！

　　全世界陷入死寂之中，只听得到自己的心跳声，渐渐被拉了回来。

　　“救人！快通知消防队救人！！”

　　凄厉的嘶吼声，也随之传了过来，传进耳朵，经过大脑神经的处理。

　　叶锋缓缓站了起来，晃了晃脑袋，检查了下自己的身体，万幸，只是一些擦伤，连检查都不需要，只需要消炎，不让伤口感染就行了。

　　他走向码头旁边的一个小卖部，还没有开口，小卖部的老板已经递过来一瓶药水，和气笑道：“我想，你需要这个。”

　　叶锋打量起小卖部的老板。

　　圆圆的脸，头顶已半秃，有两撇胡子，脸上带着很和气的笑容，是一个慈祥的小老头。

　　“我们认识么？”

　　叶锋眼神茫然，说了第一句话。

　　“不认识。”

　　小老头摇了摇头，指着药水，和气道：“但我想，你需要这个。”

　　顿了顿，小老头望着被撞到海里的公交，缓缓道：“已经救不回来了，不是么？”

　　叶锋没有回答，放下药水，摸了摸身体，歉意一笑，道：“我身上没带钱，但我朋友就在码头等我，我马上去拿钱。”说罢，转身便要离开。

　　小老头和气道：“先把药水拿着，我等你回来付钱。”

　　叶锋耸了耸肩，道：“几步路，药水放在这儿，我拿了钱就回来。”

　　“等等！”

　　“嗯？”

　　叶锋转身，望着小老头。

　　“你一定会回来？”小老头问了一句。

　　“当然。”

　　叶锋耸了耸肩，道：“我当然会回来。”

　　小老头和气笑道：“那就好，我等你回来。”

　　叶锋一路小跑，直接跑到码头，一个瘦瘦高高的大男孩已经在那儿等着，见到叶锋，他直接走上前，一把将其抱住，笑着打招呼道：“小叶子，你终于来了，怎么，没发生什么事儿吧？你脸色不大好……”

　　叶锋眼神茫然，摇了摇头。

　　安华笑着道：“那个跟屁虫呢，她怎么没有来？”

　　叶锋心脏骤然一紧，不假思索道：“睡觉！她在睡觉！等我回去就能看到她了！”

　　安华拍了拍叶锋的肩膀，笑道：“你小子！先前雷中还告诉我你来不成，我们都准备离开了，你才赶到，不过幸好，总算是赶到了。”

　　叶锋眉头一挑，道：“雷中，你……”

　　又有三个人从船篷里钻了出来，正是上午将叶锋吊在树上的雷中、雷电、王胖子三人组。

　　雷中笑嘻嘻道：“怎么，看样子，我们的独臂Superman不是很想去啊。”

　　“去！谁说不去了？！”

　　叶锋瞪着雷中，几近是下意识的，立即说道。


第492章 ‘无尽轮回’（三）

　　安华瞪了雷中一眼，厉声道：“雷中，嘴巴给我放干净点儿！”

　　“船是你的，你就是老大。”

　　雷中耸了耸肩，摊开双手道。

　　安华转身望着叶锋，看了看他的手臂，担忧道：“你擦伤了？”

　　叶锋望向左臂，道：“没什么。”

　　王胖子阴阳怪气道：“糟了糟了，我们的独臂少年受伤了，虽然我们已经等了你两个小时，但再等两个小时也不算什么，你尽管去治疗，我们一定等你。不然左臂也没了，那就成了无臂少年了！”

　　安华再度转过身，眉头皱起，神色冷峻、清冷。

　　雷中再度摊开双手，作无辜状。

　　叶锋眼神恍惚，迷糊茫然，安华问道：“怎么样，需不需要消炎？”

　　叶锋摇了摇头。

　　雷电吹了声口哨，尚未变声，尖尖的声音叫道：“出发！”

　　一行五人随即出发，轮流划船。

　　三角岛距离海岸只有七八海里，并不算远，但奇怪的是，总感觉海上飘着许多东西，好像……好像许多小船。

　　叶锋不由道：“怎么海上漂了那么多船？”

　　“船？啊，还真有，不过……我们的独臂少年好像害怕了，害怕了，小可怜，看来你的确害怕了！”

　　雷中、雷电、王胖子三人同时哈哈大笑起来。

　　叶锋便不再多说。

　　没用多久，几人已经抵达海岸，将船拴好，几人随即上岛。

　　正说笑间，雷电突然指着远处，尖叫道：“有人！岛上有人！hello！”

　　叶锋、安华等人全都望过去，果然看到一个身披黑色雨衣的人影，看身高，还不足一米五，全都挥臂大叫起来，但那人影却似受到了惊吓，掉头便跑。

　　王胖子笑道：“他为什么要跑？”

　　雷中紧跟着道：“难道你们都没有看出来，他跟我们的独臂少年很像，莫非是担心我们欺负他？”

　　王胖子笑着道：“恐怕是这样，哈哈哈……”

　　叶锋皱着眉头，似有所思。

　　安华冷叱道：“全都给我闭嘴！这个笑话一点儿也不好笑！”说着话，他又拍了拍叶锋的肩膀，问道，“小叶子，你没有事儿吧？”

　　叶锋摇了摇头。

　　雷中笑道：“他当然有事儿，这小子从一开始就像丢了七魂六魄，赶紧走，咱们找出岛上那小子，非得好好修理他不可！”

　　说话间，几人已经走到岛上的一个阁楼。

　　红楼。

　　阁楼共分为上下三层，全都是用红漆喷成，鲜艳异常，即便过去多年，仍是如此。阁楼的名字也因此而来。

　　故老相传，这阁楼便是当年开发此岛施工队留下的，种种神秘传闻都跟红楼有关，也是所有冒险家上岛必定拜访的场所。

　　几人刚刚走进红楼，轰隆一声惊雷，顷刻之间，风雨突变，已下起倾盆大雨。

　　雷中笑道：“妈的，什么鬼天气！”

　　“哈哈哈……你们看我发现了什么？香蕉、苹果，还有红酒，这肯定是那小子留下来的！呃，真脏，那小子真不讲卫生，随处扔垃圾！”说着话，王胖子随手拿起一根香蕉。

　　桌子旁，扔了许多香蕉皮，全都堆在一起。

　　啪嗒一声。

　　突然之间，二楼传来一阵关门声。

　　叶锋抬起头，厉声道：“谁？！”声音中透着一股莫名的恐惧。

　　雷中不满地瞪了叶锋一眼，讥诮道：“孬种，肯定是刚才那小子，有什么好怕的？！老子上去抓住他！雷电，跟我一块儿上去，看那小子玩什么把戏！”

　　“yes，sir！”

　　雷电似模似样地敬了个军礼。

　　说着话，雷中、雷电两兄弟同时走上二楼。雷中冲雷电打了个手势，雷电眨了眨眼睛，手中拿着一根木棍，静悄悄埋伏在木门左侧。

　　雷中深呼吸一口，冷喝一声：“给老子滚出来！”一脚将门踹开，同时身体后撤，那木门的锁早就已坏掉，轻轻一推就能开。

　　蓬！

　　房门被踹开，发出一记闷响，一道黑影出现，直往雷中扑过去，嗤的寒光一闪，匕首已经划破了雷中的喉咙。

　　那道黑影冲出木门之时，雷电手中的木棍也随即挥了下来，但那道黑影却似早有预料，手中匕首刺破雷中喉咙的同时，左脚提起，抢先雷电一步，一脚踹中雷电下体。

　　雷电难以置信地瞪大眼睛，脸色惨白，骇然失声道：“叶……叶锋！！不可能，这绝对不可能！！嗷嗷嗷——”

　　而后才是一阵痛彻心扉的凄厉嘶吼。

　　一击得手，那道黑影闪电一般，直接往三楼跑去。

　　叶锋、安华、王胖子三人面面相觑，事情发生的实在太过突兀，适才雷中又阻挡了三人的视线，除了雷电，谁都没有看清那道黑影究竟是谁。

　　雷中捂着喉咙，缓缓倒在阁楼走廊上。

　　而雷电则陷入疯癫，看见恶鬼一般，慌乱从二楼跑下去，叶锋、安华、王胖子全都赶了上去，但就在叶锋想要扶住雷电时，雷电却惊惧嘶吼道：“鬼！你是鬼！！滚开，你给我滚开啊啊啊啊——”

　　雷电无比尖锐的嘶吼，在屋子里回荡，阴气阵阵，直令三人头皮发麻。

　　“回去！我要回去！嬷嬷，我要爱丽丝嬷嬷！！啊啊啊——”

　　惊惧的嘶吼声中，雷电直接推开门，冲进暴雨之中。

　　叶锋刚要冲出去，王胖子却一个错步，挡住叶锋的路，厉吼道：“黄鼠狼给鸡拜年！”猛地抓住叶锋，向前一推，但是噗通一声闷响，自己却倒飞而出，而叶锋从始至终什么都不曾做。

　　嗔目结舌。

　　安华、王胖子全都呆住，均怔怔瞧着叶锋。

　　“不是我！不是我！”

　　叶锋心悸地喘息，不停摇头，想要往前走两步。

　　“别过来！”

　　王胖子大叫一声，惊恐道：“我叫你别过来啊啊啊啊！”

　　他手中并无其他东西，随手一扔，直接将手上的香蕉皮扔了出去，叶锋手掌挥出，啪的一下，那香蕉竟是不曾沾手一般，直接落到桌子旁的香蕉皮中。

　　精准无误，就像练习了千百次。

　　“你！这一切都是你搞的鬼！你早就对我们三个怀恨在心，你想杀了我们！你想杀了我们！别过来，我他妈让你别过来啊啊啊——”

　　惊恐的嘶吼声中，王胖子直接冲出了红楼，追赶雷电而去。

　　叶锋望向安华，骇得不住颤抖，不住摇头，颤声道：“不是我！不是我做的！！”

　　安华拍了拍叶锋，道：“不要慌，我相信你！他就在三楼，你呆在这里，我一个人能对付他！”

　　叶锋道：“我跟你一起去！”

　　安华双眼闪过一丝警惕，摇了摇头，道：“不用，我一个人就能解决。”

　　咔嚓一声，三楼又传来一声闷响。

　　安华手中拿了一根木棍，随即往三楼赶去，但他刚刚赶到三楼走廊，那道黑色身影鬼魅一般，突然出现，寒光一闪，匕首直接插入安华的咽喉！

　　“不要！！”

　　叶锋骇然嘶吼一声，不作他想，原本想走楼梯的，但全身提气，嗖的一下，整个人竟是纵身一跃，直接上升三丈有余，跃上了三楼走廊。

　　但就在叶锋跃上三楼的瞬间，那道披着黑色雨衣之人，嗖的一下，直接跃下楼，追赶王胖子、雷电而去。

　　叶锋左手按在安华咽喉，浑身发抖，颤声道：“不要死！不要死——”

　　安华却是一如雷电，目中惊恐万分，一边将叶锋推开，一边往后退去，鲜血流了满地，终于毙命。

　　“啊啊啊！！！”

　　叶锋双目充血，爆喝一声，顺手拿起挂在墙上的匕首，纵身一跃，直接下楼。

　　外边仍是大雨磅礴，大门后边挂着许多黑色雨衣，看样子是当年施工部队留下的工作服，不作他想，顺手拿了一件穿在身上，追了出去。

　　就在叶锋闪出红楼的瞬间，倾盆的大雨，竟然极其诡异地停了。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　出了红楼，叶锋只觉耳聪目明，丝毫不费力气，已经捕捉到空气中传来王胖子的惊呼，循着声音直追而去。

　　已经太迟。

　　叶锋找到王胖子的时候，他肺部已经中刀，空气进入肺部，即便是华佗在世，也救他不得。

　　王胖子看见叶锋，骇然瞪大眼睛，浑身不住颤抖，惊惧道：“不要杀我！求求你不要杀我！！！”

　　“没有，我没打算杀你，我只是……”

　　叶锋嗫嚅着，左臂下意识挥舞着匕首，缓缓走向王胖子。

　　“鬼！你是魔鬼啊啊啊——”

　　王胖子托着身子不住后头，接连向后走了十米，却是噗通一声闷响，直接栽了下去——他身后有一个巨坑！

　　叶锋缓缓向前走了几步，“啊”的一声尖叫，骇得直接跌倒在地，脑袋轰的一下炸开。

　　呆若木鸡。

　　那巨坑……那巨坑之中，竟赫然躺了无数具王胖子的尸体！衣服、受伤部位、临死之前脸上惊恐的表情，全都……全都一模一样！！

　　“不会的，不会是这样！怎么可能……”

　　叶锋大口喘息，重重呼吸几口气，随即起身，纵身掠向绑住小船的海岸。

　　又迟了一步。

　　待他赶至海岸时，拴着木船的绳子已经被割断，木船也被大浪冲走。

　　那道黑影接连在雷电胸口连捅几刀，噗通，雷电倒在海里，一股大浪卷来，眨眼之间，海水就将雷电吞噬。


第493章 ‘无尽轮回’（完）

　　叶锋双目一眯，冷喝一声，左手匕首横于胸前，平平一划。

　　嗤！

　　劲风呼啸，一道白色的气流出现，直往那道黑影削去。

　　铛！

　　那道黑影捅完雷电，同样似早已预料到叶锋要怎么做，匕首回手便是一挡，发出一声清响，火星四溅。但那道黑影力道却完全不如先前，匕首直接掉入海中。

　　叶锋本想乘胜追击，但瞧见那黑影的相貌，他却是倒吸一口凉气，蓦地呆住，心脏仿佛瞬间被人攥住，沉重地似要窒息。

　　眼前这人……这人竟跟自己一模一样，也是‘叶锋’！

　　叶锋尚在呆滞，‘叶锋’脸色慌张，连珠炮弹般道：“杀了所有人，只有杀了所有人，才能救回小萌……不，不对，是药水……不要跟我见面……”

　　叶锋几近是下意识地问道：“什么？”

　　“嗷嗷嗷——”

　　‘叶锋’仰天凄厉嘶吼起来，仿佛被雷电灼烧，熊熊火焰随即燃起，转瞬之间，身上已经焦黑一片，被风吹散，随即一个纵身，直接跃入海中。

　　唰！

　　那些沉睡的记忆，仿佛被‘叶锋’触碰，转瞬之间苏醒，已经回忆起什么。叶锋急促喘气，努力思索，先前急促之间未曾注意的事情，全都涌入脑海。

　　首先：能力。

　　不论是自己，亦或是那个自己，肯定都不正常，而自己的不正常，是从进入红楼开始的。但那‘叶锋’，红楼之中，能力尚能跟自己抗衡，但出了红楼，完全不是自己的对手。

　　就算同时下降，他下降的幅度也太大了。

　　究竟是什么原因不知道，但唯一可以肯定的是……红楼是触发这些异能的关键点！

　　其次：不要跟我见面，也就是不要跟自己见面。

　　这点儿容易理解，从适才‘叶锋’的情况分析，两人是不能见面的。

　　但问题是……只有那个‘叶锋’有事，自己却一点儿问题没有，如果是时间轴来说，24小时制，应当是前面的无碍，后面的受伤害。

　　第三点：杀掉所有人，还有什么药水……这又是什么意思？

　　药水、药水……想起来了！

　　叶锋蓦地倒吸一口冷气，背后乍起一层白毛汗。

　　念至于此，叶锋立即闪身往岛上跑去，不久之后，身后突然传来雷电尖锐的叫声：“有人！岛上有人！hello！”

　　叶锋转过身。

　　果不其然，又一批五人组成员上岛，此刻正冲自己挥手，虽然已经接受，但见到此情此景，仍是不由一阵心惊胆颤，掉头便跑。

　　叶锋快速掠进红楼，下意识数了下挂在门后面的雨衣。

　　7件！

　　自己第一次踏进红楼，数的就是7件，但前去追逐‘叶锋’，拿走了1件，可……

　　叶锋当即纵身上了二楼，雷中的尸体已经消失，地面上也没有丝毫血迹。再闪上三楼，果不其然的，安华的尸体也不在，而墙上又多了一个匕首。

　　这是为下一个自己准备的。

　　杀掉所有人、杀掉所有人……接下来那位后来者‘叶锋’，进入红楼之后，能力就将苏醒，只要有他在，自己就不可能杀掉余下四人！

　　怎么办？怎么办？

　　第二批五人组已经出现在红楼门前，叶锋下意识望了一眼二楼，双脚在走廊地板轻轻一点，人已纵身跃进二楼房间。

　　锁早已坏掉。

　　几人走进红楼，轰隆一声惊雷，风云突变，倾盆大雨。

　　雷中笑道：“妈的，什么鬼天气！”

　　叶锋透过门缝望下去，一如先前。

　　“哈哈哈……你们看我发现了什么？香蕉、苹果，还有红酒，这肯定是那小子留下来的！呃，真脏，那小子真不讲卫生，随处扔垃圾！”

　　王胖子随手拿起一根香蕉，剥开香蕉皮。

　　叶锋用脚轻轻踢了一下门，发出啪嗒一声清响。

　　‘叶锋’抬头望向这边，厉声道：“谁？！”

　　雷中不满地瞪了叶锋一眼，讥诮道：“孬种，肯定是刚才那小子，有什么好怕的？！老子上去抓住他！雷电，跟我一块儿上去，看那小子玩什么把戏！”

　　“yes，sir！”

　　雷电敬了个军礼。

　　叶锋退后，屏住呼吸，就像一只埋伏在灌木丛中的猎豹，安心在一旁等待。

　　雷中冷喝一声：“给老子滚出来！”一脚将门踹开，同时身体后撤。

　　就是现在！

　　叶锋左手将匕首横于胸前，纵身一跃，直接划破雷中的咽喉，与此同时，左脚提起，抢在雷电木棍挥舞下来钱，一脚踹在他的下体。

　　“叶……叶锋！！不可能，这绝对不可能！！嗷嗷嗷——”

　　一击得手，叶锋闪电一般，直接往三楼跑去——这自然是要吸引安华独自上来，而后躲在走廊拐角，密切注视屋里发生的一切。

　　接下来发生的一切，跟上一次完全如出一辙。

　　雷电疯了般逃出红楼，‘叶锋’想要追过去，但王胖子却直接挡在他身前，一把抓住他的衣领，向前一推，自己却倒飞而出。

　　‘叶锋’的能力觉醒！

　　“别过来！”

　　王胖子大叫一声，惊恐道：“我叫你别过来啊啊啊啊！”扔出香蕉皮，‘叶锋’顺手一挥，那香蕉皮直接落到桌子旁，惊恐地夺门而出。

　　叶锋左手轻轻敲了红木墙。

　　安华随即拿了一根木棍，往三楼赶来，就在他刚刚踏上三楼走廊，叶锋骤然施展身法，突然出现在安华面前，寒光一闪，不给他任何机会，直接将匕首插入他的咽喉。

　　一击毙命。

　　得手之后，叶锋身形一闪，随即追赶王胖子、雷电而去，砍瓜切菜一般，先杀王胖子，再捅雷电，而‘叶锋’也正在此时赶到，挥手便是一刀。

　　叶锋反手一个格挡。

　　铛！

　　果不其然，能力下降幅度远远超过‘叶锋’！

　　也正在此时，‘叶锋’瞧见了叶锋，怔怔定住，但这一次，却跟此前无数次截然不同。

　　“你……你是谁？”

　　嘶！

　　烈火熊熊烧起，叶锋突然自燃，但他却冲‘叶锋’挥了挥手，戏谑一笑道：“直到今天我才知道，原来自己这么帅，thanks，byebye！and……game over！”

　　纵身向后一跃，直接入海。

　　……

　　……

　　噗！

　　叶锋再度醒来，已经是某个海滩，情不自禁摇了摇头，脑袋有些犯晕，某些记忆正在消失，但这一次却起了些变化。

　　“喂，你还愣着干嘛，还不赶紧给我解开！”

　　“可是你没有穿裤子哎……”

　　两个声音传来，叶锋躲在一棵椰子树后，远远望过去，说话的两人正是‘叶锋’和安小萌，时间也已经来到了上午。

　　‘叶锋’、安小萌好一阵秀恩爱，安小萌方才走近叶锋，隔得老远，尚有三米，小胳膊用力一扔，短裤精准盖在‘叶锋’头上。

　　叶锋轻吐一口气，眯起双眼，右脚轻轻踢了下椰子树。

　　‘叶锋’大叫道：“谁？谁站在那儿？！”

　　安小萌也望这边看过来，道：“哪里有人，你又想吓我了么？”

　　随后安小萌将‘叶锋’解开，‘叶锋’一个人向前走，安小萌呆在原处，躲在椰子树后的叶锋，轻笑一声，心底嘀咕道：“难不成今日还要演一出自杀的戏码……”

　　此刻，他脑中关于回去拿药水那件事，几近消失，但他却始终记得自己有一件事没做！

　　正思索间，‘叶锋’已经近在咫尺，叶锋左手迅捷如电地探出，双指先是插中‘叶锋’的咽喉，左手随即上移，捂住他的嘴巴，与此同时再顺势往里面一拽。

　　没发出丝毫声响。

　　解决掉另一个自己，叶锋随即脱下雨衣，换上他的衣服，循着残存的意识，提着尸体直接掠到一个巨坑前，闭着眼睛，直接将其扔了下去，掉头便走。

　　无数个自己的尸体叠在一起虽然很壮观，但还是不看了。

　　接下来发生的一切，成为轮回，等公交、鸽子被撞死、公交抵达码头前突然被一辆巨型卡车撞飞，最后来到了小卖部前。

　　“我想，你需要这个。”

　　记忆模糊，眼神茫然，眼前是一个慈祥的小老头，圆圆的脸，头顶已半秃，有两撇胡子，脸上带着很和气的笑容。

　　“我们认识么？”

　　“不认识。”

　　小老头摇了摇头，指着药水，和气道：“但我想，你需要这个。”顿了顿，望向被撞到海里的公交，轻叹一口气，“已经救不回来了，不是么？”

　　“我身上没带钱，但我朋友就在码头等我，我马上去拿钱。”

　　“先把药水拿着，我等你回来付钱。”

　　“几步路，药水放在这儿，我拿了钱就回来。”

　　“等等！”

　　“嗯？”

　　“你一定会回来？”小老头问了一句。

　　“当然。”

　　叶锋耸了耸肩，道：“我当然会回来。”

　　小老头和气笑道：“那就好，我等你回来。”

　　叶锋转身缓缓走向码头，但他嘴角却是微微上扬，若是再细心一点，就会发现他小腹上刺了无数红点，红点组合在一起，就是一个“药”字。

　　不出意外的，安华前来拥抱叶锋，雷中、雷电、王胖子三人组大肆嘲讽。

　　一如先前。

　　出乎意外的，是叶锋的反应，他打趣地看着他们三个，戏谑道：“虽然你们全都是虚幻的，但你们知道……我为什么还要过来吗？”

　　气质截然不同，就连雷电都感觉的到。

　　雷中瞪着叶锋，大怒道：“你他妈不想活——”

　　他话还未说完，叶锋已出其不意地出脚，依次踹在三人下体，噗通几声，哀嚎声中，三人同时被踹下海。

　　叶锋闭着眼睛，仰起头，享受被海风吹拂脸颊的舒爽，突然哈哈大笑了一声。

　　然后……

　　他转身便走。

　　这一声大笑，不仅笑破了小老头这‘无尽轮回’精神大法，更将神定境笑破，直接跨入宗师巅峰，半只脚已经踏入了大宗师境界。


第494章 雾是雾，花是花；雾非雾，花非花

　　大笑一声，叶锋掉头便走，直接来到小卖部，微笑看着小老头。

　　“恭喜。”

　　小老头神色不变，和气一笑：“你想明白了？”

　　便在此时，海鸥的嘶鸣声，渐渐远去，四周的环境也渐渐变得迷离，恍如梦境。

　　起雾了。

　　叶锋微微一笑，道：“明还日月，暗还虚空。雾是雾，花是花，但雾非雾，花亦非花……再如何珍贵，也只是凡人躯体，要之如何，弃之又如何？”

　　“生亦何欢，死亦何苦，又何必执念？”

　　小老头和气笑了笑，道：“哦？”

　　叶锋望着雾气，长吐一口气，大笑道：“所谓执念不执念倒在其次，但最重要的……黑暗也好，困苦也罢，经历万千，再回过头，我却发现自己迷失了。”

　　小老头眯起眼睛，笑着问道：“迷失？”

　　叶锋笑道：“自再世为人，我心底便只有一个念头……不求人见人爱，但求快意恩仇，所作所为，不为其他，只为念头通达。若是我所看重的，明明不可追，又何苦自怨自艾？我已经走了太远，早将初衷抛到了爪哇国了。”

　　“谁若是破坏了那些美好，那我便十倍百倍奉还，我所承受的痛苦，也十倍百倍奉还。心存一念，这区区肉身，不过是鸡肋。”

　　“佛教有言，肉身凡体不过是一具臭皮囊，损之不忧，伤之亦不虑。道教有金丹飞升，说法类似。我不信佛，同样也不信道，但现下这点我却极是认同。”

　　小老头笑了笑，追问道：“肉身凡体确是臭皮囊，可假如真如阁下所说……若是没了这臭皮囊，又如何在世间行走？”

　　叶锋大笑一声，伸手往远处一指。

　　“雾？”

　　“雾是雾，花是花，但雾非雾，花亦非花。那我便是那雾，也便是那花。”

　　小老头眼睛闪过一道异彩，但却没有停止，紧跟着追问道：“你既然是雾，又如何能是花？”

　　“那我就不是雾，也不是花。”

　　小老头眼睛已经彻底被点亮，抚掌轻笑，又说道：“恭喜，恭喜。”

　　无所不在，故无处不在。

　　从剑法来说，西门吹雪有无剑之境，但毕竟还需要一个人；宫九抵达忘剑之境，毕竟也还需要一个人，但叶锋现下所思所念，却已是仙佛境界。

　　明还日月，暗还虚空。

　　雾是雾，花是花；雾非雾，花非花。

　　他此刻虽未抵达此等境界，但能有这般体会，已经正式踏入上窥天道的旅途。

　　嗤！

　　空气中突然响起一阵无比尖锐的破空之音，浓雾之中，绿光闪烁，潮水一般，骤然向叶锋涌来，将其团团包围。

　　蓬的一声闷响，那些绿光组合萦绕，竟然形成了一条晶莹剔透的手臂！

　　小老头这‘无尽轮回’，说白了，跟破碎虚空中的绝顶高手，八师巴“变天击地大法”并无二致，走的全都是精神修炼一途，先前，小老头已经掌控了叶锋的精神。

　　要掌控，自然需要先了解，他也正是基于那些，构造出的这个二十一世纪画面。

　　若是小老头再风趣、幽默一些，此刻该加个旁白：“恭喜获得麒麟臂道具！”

　　“安小萌，哈哈……安小萌！”

　　长啸声中，四周环境已经全部消失，复归先前石油般的黑暗混沌境界，仍然不见小老头的身影。

　　叶锋汗流浃背，大口喘气，但他的精神却是前所未有的亢奋，大笑一声：“你他妈给我破！”

　　右臂化作利刃，虚空便是一斩！

　　轰隆！

　　宛若千万道惊雷同时炸响，一道长达百丈的碧绿闪电，凭空而生！

　　光明！

　　这气势恢宏的一斩，宛如远古时期盘古开天辟地，硬生生将黑暗领域斩破，月光便肆无忌惮，浩浩荡荡地涌了进来，照在叶锋脸上，照在他的身上。

　　咚！

　　心脏突然开始跳动，所有人都回到了现实世界，不过是眨眼之间，但所有人却同时吐了一口气，接连重重呼吸好几口。

　　因为就在适才那眨眼之间，所有人都感到一种窒息之感。

　　虽然不知道到底发生了什么，但所有人都清晰无比地品尝到了死神的味道。

　　一剑破空，叶锋轻啸一声：“再来！”右手食中二指并拢，虚空一划。

　　嗤！

　　空气仿佛被撕裂，一条长达七丈的碧绿水刃，突然出现！

　　嗖的一下，那碧绿水刃直往叶锋飞去，毛骨悚然的一幕突然发生……那水刃竟直接跟叶锋的右臂，合二为一！至少，所有人眼中瞧见的，就是这般。

　　哗然。

　　所有人嗔目结舌，难以置信地看着这一幕，皆是一阵头皮发麻。

　　紫霄宫内，包括叶孤城、西门吹雪，所有人尽皆骇然失色。

　　谁都不知道，适才到底发生了什么，叶锋明明也没做什么，只是一剑刺向小老头，但……但仅仅只是一瞬间，他的实力怎会突然增加？

　　隐藏实力？！

　　不可能！！

　　陆小凤不可置信地喃喃道：“刚才那一瞬间，究竟发生了什么？这人……这人当真是仙佛神魔之流不成？”

　　兵器，是身体的延伸。

　　这一刻，叶锋给了所有人一个再生动、形象不过的演示。

　　水刃在手，叶锋长啸一声，道：“这一式，我叫它‘气旋斩’，尊驾不妨一试！”挥手便是一斩，碧绿水刃化作千万道细线，飞速运转，于盘旋之中，闪电般，直往小老头绞杀而去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤——

　　狂风乱卷，走沙飞石，劲气犹若灼热的利刃，爆射而出！

　　小老头仍是那般和气一笑，叹道：“这一仗，是我败了。‘谪仙剑’，好一个‘谪仙剑’，你究竟能抵达怎样的高度了，我倒是很期待，呵呵……”

　　话语声中，反手一推，一股遮天盖日的墨云，一层层轰轰烈烈荡开。

　　这巨大墨云直接被叶锋施展出的长达三十丈、超速旋转的碧绿水刃绞杀，但小老头的身影却也同样消失。

　　叶锋目光依次在陆小凤、花满楼、大悲禅师、苦瓜和尚等人身上扫了一眼，大笑一声，人已消失不见。

　　良久之后，花满楼突然轻叹一声，陆小凤跟着摇了摇头，喃喃道：“无敌天下，原来这便是无敌天下……”


【第20卷 主世界·谜】

　　光怪陆离、莫测难变。


第495章 天下武林大会

　　陷入小老头‘无尽轮回’，固然极其令人不舒服，可一旦突破，收获却同样也是无与伦比，叶锋原本只是宗师心定境，但经此一遭，直接越过神定境，抵达宗师巅峰。

　　修为提升只是一方面，更重要的，是观念上的转变。

　　无剑忘剑，物我两忘。

　　那一刻，虽然尚处‘无尽轮回’世界，但叶锋却感受到世间万物的存在，他感受到雾的声音、山的存在、光的折射、磁场的变化、地球的自转。

　　一刹！

　　虽然只是一刹那，但这些感觉却明明白白出现在他的脑海中，倒映在他的肌肤上，仿佛与天地同在。这感觉很美好，同样也很玄妙，言语实难描述其万一。

　　更令叶锋着迷！

　　正如男女性爱，虽只是刹那的快感，但人们为了得到那仅有的几秒，却要花费几十倍的时间铺垫，更有许多男人因此身败名裂。这比喻不算恰当，但也差不多。

　　那一刻的玄妙，若能成为永恒，大抵便是追求武道极致的唯一动力。

　　当然，对许多人来说，同样享受从普通到完美、从不入流走至武道巅峰的过程，譬如叶锋。

　　……

　　……

　　紫禁城一战过后，小老头随即销声匿迹，就连无名岛上那些高手也没管。

　　自此以后，江湖之中，再也无人见过他。

　　也正是此战过后，叶锋以绝世之姿，傲绝天下。再加上小老头离开之后，叶锋将无名岛众多高手全都纳入麾下、南王世子的帮助，‘圣天门廷’雄霸武林的进度大大加速。

　　外部，南王世子昭告天下，封‘圣天门廷’为国教；内部，吸纳众多高手的‘圣天门廷’直接实施碾压政策，直接上门，只要不从，那便全部干翻。

　　而以大悲禅师、石雁道人等人代表的武林七大派，见识过叶锋、小老头惊天动地的一战，早已没有任何反抗之心，任陆小凤如何劝说，也以大局为重为由，不为所动。

　　七日！

　　只是短短七日，‘圣天门廷’便成为当世第一大势力，所到之处，无不臣服。

　　当然，这些叶锋并未亲眼看到。

　　因为那一战过后，第二日便是离开陆小凤位面的时间。由于成为陆小凤世界第一高手，打通了两个世界的时间轴，几日以后，系统确认任务完成，叶锋这才知道。

　　除了这些，再有便是叶孤城跟西门吹雪了。

　　叶锋曾答应过叶孤城，一旦完成任务，便将他带至主世界，而西门吹雪，根本不必叶锋再多说，也做出了同样的选择。这恐怕是叶锋留给陆小凤的又一记重拳。

　　叶孤城、西门吹雪……

　　这宿命般的对手，两个绝世剑客，终于还是没能一战，因为有更奇妙的世界吸引着他们。

　　任务完成，‘功勋卡’增加12点，系统也产生三个传送名额，但必须等到‘命运石罗盘’再次启动时才能用，叶锋也没能第一时间将两人召唤至主世界。

　　不过这倒也不算是坏消息。

　　因为叶锋还没想好究竟是将两人带至主世界，还是其他武侠位面。他现下的实力，不论是大唐，还是破碎虚空、覆雨翻云，都是对手寥寥，但还谈不上肆虐。

　　不论是大唐中的慈航静斋，亦或是覆雨翻云中的魔师宫，势力都是极其庞大，被群殴的滋味肯定不好受。

　　若能带上叶孤城、西门吹雪，情况肯定会好很多。

　　当然，这些都是后话，叶锋一向独来独往，也未必便有意愿一直跟叶孤城、西门吹雪一起。

　　……

　　……

　　河西道，鼓浪山。

　　叶锋游历倚天屠龙记、陆小凤两大位面，用了十一个月，再度归来，主世界已经过去了六个月，情形愈发堪忧。

　　大唐十三道分别是：京东道（核心，帝都之所在）、京西道。

　　‘河’域：河东道、河西道、河中道。

　　‘华’域：华东道、华西道、华中道。

　　‘风’域：风中道、风东道、风西道、风南道、风北道。

　　叶锋离开之时，魔门已完全侵占河西道、华东道、华西道、风中道四道。

　　六个月过后，他再度回归，魔门侵占的领域又再增加两个——河东道、河中道。

　　叶锋对这个世界的认识，再度深刻三分，才算真正认识到“以武为尊”这四个字，究竟意味着什么。

　　诸多武侠小说，所谓江湖，不过是朝廷一隅。

　　事实也的确如此。

　　但这个世界，魔门的存在却狠狠打了这句话的脸，它深刻、生动地论证着一个真理：王侯将相，宁有种乎？

　　大唐王朝总共也才一十三道，但魔门现在却占去其中六道，哦不对，现下已经不是魔门，而是大周王朝，定都河西道首府，他们已非游兵散勇，而是训练有素的正规军。

　　这些信息流传甚广，根本不需刻意打听，甚至是想不听都不成。

　　因为叶锋回到主世界，仍然身处河西道境内。

　　比较令人惊奇的是……大周王朝第一任皇帝是“小魔君”夜羽色，而非“魔君”独孤戈，他不过只担了一个“太上皇”的虚名。

　　但叶锋转念一想，也能理解。

　　若是换成他，他也未必有心做这什么鸟皇帝。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，体味过那刹那间的绝妙之后，一切皆是浮云，唯有武道极致才是终身奋斗目标。

　　大周王朝气势如虹，大唐王朝自然不会坐以待毙。

　　天下七位大宗师之一的“君临天下”慕容千秋，一边整饬军队，积极备战，令一边更发出“勤王令”，说白了，也就是举办一场天下武林大会，召令当今高手赶往帝都，选出武林盟主，共同抵御大周王朝的进攻。

　　据闻，天下三大名门：大日莲宗宗主观自在，圣天儒门掌教道玄真人，尽皆亲率门下弟子赶赴京中道。至于地藏奇宫，总部原本就设在帝都。

　　天下武林大会召开的时间，同样也是六个月后。

　　天下武林大会？

　　这热闹可大得很，叶锋自然不肯错过，简单收拾行李，随即拍马北上，直往京中道赶去。

　　然而，随后发生的一系列鬼魅离奇、光怪陆离之事，却是彻底打乱了他的计划，更迷乱了他的心。

　　当然，在此之前，他更没料到，自己会撞到一个预料之外的人。


第496章 突然遭遇（一）

　　既然打定主意要凑这大热闹，叶锋便不再迟疑，直接拍马北上，遇到山林则放弃马匹，施展身法，径直掠过。

　　三日之后，已掠至扶余山地界。

　　此处尚处河西道，再往西行，只消半日便可闪出河西道，进入大唐王朝控制范围，路途之中，并无任何异常情况，也不尽全是，因为自叶锋出了鼓浪山，周遭便皆是圣天门廷的印记。

　　那印记，是叶锋、原随云商量之后定下的，用以互相联络。

　　这印记虽是两人共同商量，但实际上绝大多数都是原随云独自一人创造出的。既然出自蝙蝠公子之手，自然极其隐秘，非比寻常。

　　不论是印记施展的方法，亦或是印记的图案，非但绝妙，而且绝密。河西道境内便布满了这些印记。

　　但问题是……根据叶锋现下得到的消息，圣天门廷已经全部迁至帝都，那这些印记是从何而来？又怎会布满整个河西道？

　　就算是傻子都知道，此中有诈。

　　叶锋原本不是例外，但他实在太过好奇，与小老头一战之后，实力又大幅度提升，自信当世能困住他的人，并不多。所以颇有些玩世不恭，一边赶路，一边顺着印记而去。

　　然后这日正午，他便遇到了南宫胜雪……这些印记的由来，终于搞清楚了。

　　地点正是扶余山，这一带向来人烟稀少，路途之中，更是半个人影都见不到。

　　烈日当天，温度极高，地面隐隐腾起一层层白气。

　　叶锋沿着宽阔的官道直走，瞧见路边有个小小的茶摊，支在路旁一棵大树底下，里面已经坐了五、六个客人，那客人之中，有一个极为熟悉的身影。

　　南宫胜雪。

　　叶锋瞧见南宫胜雪时，她是背对着叶锋的，正大口喝茶。

　　似乎是家庭突遭变故，这原本养在温室里的千金，现下已知晓生活的艰辛，也许被这艰辛磨得更没了脾气才更恰当。

　　确认了那就是南宫胜雪，叶锋嘴角弯起，悄无声息间，已经来至南宫胜雪的后面，轻轻拍打了一下南宫胜雪的香肩，打趣道：“小妞，我看你骨骼惊奇，实在是万中无一的练武奇才……不跟跟我一起学养猪吧？”

　　嗤！

　　叶锋只敲了一下南宫胜雪，南宫胜雪身形已动，头也不回，反手拂袖便是一挥，寒光一闪，千百道寒星骤然绽放，齐齐攻向叶锋周身要害部位。

　　“漫天花雨”！

　　南宫胜雪的反应，叶锋自然早已料到。

　　他脸上仍带着浅浅的笑意，身形不动，根本没有任何动作，但那原本迅捷如电的寒星，距离叶锋尚有一寸，突然变得后力不足，尽皆噗噗落地。

　　小摊上其余几个客人全都看得呆住。

　　这是一个强人！

　　虽然叶锋并未打算对他们做什么，但经此一遭，那几个客人匆匆喝了几杯茶，立即离开，这小摊便只剩下叶锋、南宫胜雪，再有便是小摊的老板了。

　　一击而出，不论结果如何，南宫胜雪立即便要施展轻功，向前掠去，但听到叶锋的声音，她身体却是蓦地一颤，怔怔定住。

　　其实，哪里还需要听到叶锋的声音，适才只是突然有人碰到自己，本能慌乱。慌乱过后，只嗅到那股熟悉的男子气息，已然确定身后之人的身份。

　　“傻姑娘，你怎地又回来了？”

　　叶锋笑了笑，缓缓将南宫胜雪扳过来。

　　南宫胜雪痴痴呆呆的，任由叶锋所为。

　　而看到南宫胜雪的模样，叶锋就知道自己问了一个极其愚蠢的问题。

　　怔怔失神的南宫胜雪，脸色惨白、憔悴，哪里还有半分原来的俊俏模样？

　　她明明已随空空、玄武去了帝都，为什么会回来？自然只能是为了叶锋。而她现下这般模样，自然也只能是因为河西道已被魔门控制，提心吊胆，方才至此。

　　叶锋心脏不由一紧，一把将南宫胜雪揽入怀中。

　　南宫胜雪尤似还没反应过来，良久之后，突然“哇”的一声恸哭出来，用尽所有力气，死死抱紧叶锋，仿佛只要一松手，叶锋就会消失不见。

　　她只顾低低呜咽，一句完整的话也说不出来。

　　叶锋也任由她在怀中哭泣，根本不打扰，天地之间，仿佛只剩下南宫胜雪的哭声。

　　许久之后，南宫胜雪才算平静了些，她说了两人见面后的第一句话。

　　“我一直在找你，但最终还是你找到我了！”

　　“不是我找到你，而是你找到了我。”叶锋微微一笑，缓缓道。

　　叶锋随后从南宫胜雪的描述中，知道了这段时间她经历的一切，南宫世家尽皆覆灭于魔门之手，当世唯一值得她挂念，乃至于继续支持她活下去，也就只有一个叶锋罢了。

　　半年之前，她随空空、玄武抵达帝都，苦等两个月，却迟迟没有叶锋的消息，便再也等不下去，心底已经打算重新回答河西道，打探叶锋的消息。

　　但河西道已为魔门控制，纵然是地藏奇宫，也没可能派人前来送死。

　　家道覆灭，但她性子中的孤傲却并未磨去，了解所有情况，不愿让空空、玄武为难，根本不曾提，暗中跟原随云接触，获得圣天门廷联络方法，随即不辞而别，孤身一人南下河西道。

　　连续找了将近两个月，可仍然没有叶锋半点儿讯息，只得用上最笨的办法。

　　幸运的是，将近四个月以来，从没任何魔门中人盯上她，而今更是美梦成真，终于找到了叶锋。

　　她是抱了必死的决心来的。

　　现下遇到叶锋，完全是意外之喜。

　　耳中听着南宫胜雪的描述，宛如野兽，几近是本能的，叶锋胸中闪过一丝不祥之感，顿时警觉。而接下来发生的一切，则证明了他的嗅觉，一如既往的灵敏。

　　“傻姑娘，难道你就不怕么？”

　　“怕，当然怕，只是我更怕失去你。如果连你都丢了，我也不会再活下去啦……”

　　说这话时，南宫胜雪神情恬静，语气平淡，就像述说着一件跟自己毫不相关之事。嘴角更是微微扬起，颇为得意自豪。

　　从始至终，她的右手都死死攥着叶锋的袖子，一刻也不曾松。


第497章 突然遭遇（二）

　　“糟糕！”

　　如此说了一句，南宫胜雪突然撇过脸，似还嫌不够，右手仍然拽着叶锋的衣袖，却用左手捂住了脸，口中连道：“别看我，现在我的样子肯定很难看，你不要看我！”

　　不论男女，心上人当前，也不论多熟悉，总是想呈现自己最美丽的一面。

　　明明已经很漂亮，却仍然觉得还不够漂亮。

　　叶锋轻笑一声，一把将南宫胜雪揽入了怀中，“啵”的一下，狠狠在她额头亲了一下。

　　“傻瓜！”

　　南宫胜雪脸颊登时羞红一片，两抹红晕立即袭上脸颊，心中欢喜，脸上甜蜜，口中却嗔怪道：“别胡来，也不瞧瞧这是什么地方？”

　　叶锋轻笑一声，朗声道：“管他什么地方，开心就好。”

　　当下再无二话，简单收拾一下，准备离开。正在此时，听得大路之旁，一个温和得声音道：“老板，给我上一碗茶。”

　　响午时分，一阵微风吹过，带来阵阵清凉，大树枝叶晃动，点点碎阳透了下来，散落在地，斑驳有趣。

　　这声音温和、醇厚——单单从这一点判断，应当是一个四五十岁的中年男子，有底蕴，有学识。

　　但实际上，说这话的，却是一个七八岁的男孩，只一米四五，细眉毛、狐狸脸，肤色宛如绸缎，又如一块打磨极好的上等美玉，泛着难言的魅力。

　　美人。

　　这是叶锋脑中想到的第一个词语，第二个才是正太。

　　这小正太一袭白袍，腰间别着一块淡紫色玉佩，玲珑剔透，隐隐透着祥瑞之气，其上有狻猊，两眼似时不时点闪一下，宛若活物。

　　说罢，小正太径直走到叶锋这一桌，直接坐下。

　　叶锋双眼一眯，心底竟是突生一种难以言表的玄妙之感，警兆大生，道：“我们认识么？”

　　“不认识。”

　　小正太摇了摇头，和气笑道：“但是过了今日肯定就认识了。”

　　叶锋眯了眯眼，心中警惕，面上却和煦如风般轻笑道：“我不认识你，但你却肯定知道我，你觉得这公平么？”

　　“不公平。”小正太摇头。

　　“那么你是否应该自报门户，就算要干架，也总该让我知道对手是谁才是。”

　　小正太文人雅士一般，似模似样地冲叶锋拱了拱手，道：“我姓‘吴’，草字一个‘邪’。”

　　“天真无邪的那个无邪？好名字。”

　　吴邪道：“周吴郑王那个吴，天真无邪的邪。”

　　叶锋点头轻笑道：“还是好名字。咱俩是直接开打，还是再多说几句废话？”

　　“有趣。”

　　吴邪和煦轻笑，随手给自己倒了一杯茶，细细品尝起来，笑着道：“看来叶兄的仇人真是不少，只要有人找来，你都以为别人是来寻仇找事的。”

　　叶锋眨了眨眼，笑着道：“你不是么？”

　　吴邪耸了耸肩，道：“我不是。”

　　叶锋又问道：“那你来做什么？”

　　“两件事。”

　　吴邪竖起两根手指，眼睛眯起，再配上那张狐狸脸，整个人就更像一只狡猾的小狐狸了，晃了晃手指，笑着道：“第一件事，魔门九天神王，九人你杀其二，此处为朱天神王碧直行管辖，他已经布下天罗地网。这一方势力当然不算什么。”

　　“但是……日、星、月三宗，日宗宗主毕不射、星宗宗主应无用，同时扑杀而至。若你孤身一人，或许还可脱困，但多了这位姑娘，恐怕就没那么简单了。”

　　南宫胜雪“啊”的一声低呼出来。

　　她并不是笨蛋，吴邪虽然并未提什么，但这一刻，她已经明白过来，这将近四个月以来，魔门之所以没察觉自己，并不是什么幸运不幸运，而是人家故意的。

　　饵！

　　不仅仅是自己在找叶锋，魔门势力同样也在寻找叶锋，他们只是在利用自己，但这只是其中一个原因。

　　更狠辣的谋划是……即便他们找到叶锋，也绝对不会动手，而是要等到自己跟叶锋重逢，原因无他，他们要的，只是自己拖累叶锋，要让他有所顾忌。

　　一念至此，南宫胜雪原本欣喜的双眸，立即慌乱起来。

　　叶锋轻轻拍了拍南宫胜雪手背，望着吴邪，耸了耸肩，道：“第二件事是什么？”

　　吴邪喝了一口茶，笑道：“以叶兄的性格，这第一件事原本就不算什么，怎么也不会放在眼底，倒是我多虑了。第二件事，是想跟叶兄聊聊人生，聊聊未来。”

　　叶锋倒吸一口气，咋舌地看着这小正太，心底冒出的第一个念头是：“这厮想劫色？”

　　吴邪目光灼灼地看着叶锋，直接问道：“叶兄如何看待武道一途？”

　　叶锋原本还想打趣几句，但面前这七八岁的小正太，双目之中仿佛透着一股奇异的魅力，竟令他不由感觉一阵呼唤自心底传来：“告诉他、告诉他……”

　　无法拒绝，更是难以拒绝！

　　略作思索，叶锋轻吐一口气，只缓缓说了八个字：“武道一途，无休无止。”

　　吴邪“哦”了一声，淡淡道：“叶兄难道就不想成为彪炳一世的大宗师，如慕容千秋，也如独孤戈，主宰天下？亦或是上窥天道，步入武道巅峰，无敌天下？”

　　叶锋洒然一笑，毫不犹豫道：“大宗师？迄今为止，天下也才寥寥七人，但……那又如何？至于踏入武道巅峰，这的确是我一直追求的，但无敌天下就没多大意思了，正如我所说武道一途，无休无止，不断前进才最畅快！”

　　“不断前进、不断前进……”

　　听叶锋这般说，吴邪脸上流露出一种萧索、凄凉之意，长长叹息一声，也不知是对叶锋，还是在自言自语，道：“但若是再也前进不得，只能原地踏步，岂不是很悲哀？”

　　他明明才七八岁，但这萧索、凄凉落在他脸上，却没有一丝一毫的违和。

　　更惊恐的是……他这喜怒哀乐，竟然能感染周遭所有人，突破小老头‘无尽轮回’后，叶锋的精神力已经无比强大，却也只是勉强不受影响。南宫胜雪满目哀伤，直接落下泪来。

　　这人当真是犹如其名，邪门得紧。

　　“不过现在总算又有一个好机会了，还不算太迟……”

　　吴邪望着叶锋，突然爽朗地笑了笑，而南宫胜雪也因此得以解脱，大口喘气。

　　叶锋双眼一眯，冷声道：“你究竟是谁？！”

　　“我是谁不重要，重要的是……你也将变为跟我一样。”

　　吴邪耸了耸肩，淡淡一笑，“当然，如果你一定非要知道，也可以叫我独孤戈。那么……叶兄，再见。”

　　话语声尽，吴邪凭空消失，没发出一丝声息，没引起一丝气流变化。跟所有身法截然不同，以叶锋现下这等修为，竟是丝毫察觉不到。

　　叶锋倒吸一口冷气，只觉背后乍起一层白毛汗。

　　‘魔君’独孤戈，他就是独孤戈！

　　五千年来，彪炳于史的七位大宗师中，当世仅存的两个还在江湖上露面的！！

　　叶锋向来认为，只要自己不断前进，总有一日会有正面对决独孤戈，亦或是慕容千秋的机会，但他却绝对没有料到，这一天竟来的这么快，这么突兀。

　　直打得他措手不及。

　　不仅仅是叶锋，他身旁从始至终都不曾开口的南宫胜雪，更是蓦地呆住，似失去所有感觉一般，怔怔道：“‘魔君’独孤戈，原来……原来他就是……”

　　那么问题来了……他究竟想干什么？

　　以他的实力，干掉自己轻而易举，为何又放过？若真打算放过自己，他麾下魔门弟子又为何设下埋伏，这不多此一举么？！


第498章 这个世界的终极秘密

　　所以……为什么？

　　不杀又不放，不放却又提醒——虽然这提醒未必有用，他到底想做什么？对自己到底有什么企图？

　　刹那之间，诸般念头闪电般在叶锋脑中盘旋，却如一团乱麻，怎么也想不透、理不清。

　　南宫胜雪同样也是如此。

　　惊出一身冷汗，似不曾反应过来，良久之后，怔怔瞧着叶锋，开口道：“他究竟想——”

　　不待她说完，叶锋已摇了摇头，道：“别问我，我也不知道他到底是怎么想的。我现在唯一肯定的是……他完全有能力杀掉我，但从目前的情况来看，他并不想那么做。”

　　顿了顿，叶锋耸了耸肩，冲南宫胜雪灿烂一笑，道：“至少，这是一个好消息，不是么？既然他不想，那么对我们来说，当务之急就是尽快离开河西道。”

　　南宫胜雪点了点头。

　　两人随即起身，收拾行李离开。

　　就在两人身影消失的一瞬间，那茶摊旁突然泛起点点荧光，绿色，萤火虫一般，一闪一闪的，而后独孤戈的身影再度出现。

　　若是叶锋在此，必定会惊地呆住。

　　原来从始至终，独孤戈都不曾离开，以叶锋这等级数，竟然也未察觉丝毫。这也正是叶锋对战小老头，位于‘无尽轮回’世界，曾体会到的刹那仙佛之境。

　　诸法空相，五蕴皆空，万物即我，我即万物！

　　无所不在，固无处不在。

　　一粒沙摆在世人眼前，已是渺小之极，若将其仍在沙漠之中，你又如何能寻得到？一滴水晶莹剔透，尚能瞧见碰到，但若是将这滴水抛之大海，你又如何能寻得到？

　　反之，若沙粒意欲不灭，水滴意欲不消，除了与沙漠、与海水融而为一，却哪里还有别的法门？

　　这也正是独孤戈口中，叶锋必将达到的境界——只要他还想再进一步，还能再进一步，除此之外，别无其他。

　　独孤戈再次现身，那茶摊的老板随手一挥，身上灰色的衣物尽皆除去，立即露出穿着的粉红衣衫，这手法轻松写意，绝妙潇洒，但更妙的确还是形体、相貌的变化。

　　根本不见她有其他动作，脸上肌肉、身体骨骼已发生变化。

　　原本干瘦、布满皱纹的脸，突然变得红润白皙，娇嫩似只轻轻一捏，就能滴出水来，水蜜桃一般，吹弹可破。而原本高大的身躯突地缩小，变成只有一米七、八，娇小妩媚。

　　对女子来说，这身高已算高大，但若是跟先前两米二、三的块头相比，这“娇小”二字，就用的理所当然了。

　　所有变化都极其玄妙，只一刹那，已是倾国倾城。

　　但最吸引人的，还是她那双眼睛：漆黑、澄澈，宛如天上的繁星，不，纵然是夜空最闪亮的那颗星，与之相比，也要逊色不少。因为这对星星，是会说话的。

　　思无邪。

　　这娇小妩媚的少女，赫然便是魔门日、星、月三宗中的月宗宗主思无邪。

　　独孤戈嘴角含笑，品了一口茶。

　　思无邪施施然来至独孤戈身旁，娇笑道：“尊主，我瞧那小子也没什么了不起，值得你这般看重？”

　　独孤戈淡淡笑道：“没什么了不起？小丫头，若不是我现身，下一刻他便要将你斩杀了。”

　　思无邪神色一变，吃惊道：“怎么可能？他早已识破了我的‘异形往生大法’？”

　　独孤戈摇了摇头，轻笑道：“可能不可能，待会儿便见分晓。一个能让慕容千秋小儿放下所有，倾力诛杀之人，又怎可能连这点儿道行都没有？”

　　说着话，独孤戈双目一眯，两道极其怨毒之色，冷冷射出，咬牙道：“慕容千秋小儿让老夫等了几百年，不令其挫骨扬灰，难消我心头之恨！”

　　思无邪蓦地呆住，头脑轰的一下炸开，怔怔立在原处，难以置信地看着独孤戈。

　　“君临天下”慕容千秋，他……他为什么要杀叶锋？不说慕容千秋为什么要这么做，就连独孤戈为什么要保护叶锋，她同样不知道。

　　独孤戈、慕容千秋，若尊主所说是真，恐怕还得再加上一个叶锋。

　　这三人本就是当世修为最高的三人，他们之间的秘密，也必是当世最大的秘密，至于这一点，独孤戈却是从来不提的。

　　女人大多都是好奇的，思无邪不是例外。

　　但不等她开口，独孤戈已恢复儒雅本色，淡淡笑道：“无邪，我为何要做这一切，慕容千秋又为了什么，你不必问，也没有知道的必要。时间差不多了，该去看看慕容千秋小儿拙劣的表演了……”

　　“是。”

　　思无邪恭敬地应了一声。

　　独孤戈冲思无邪虚空一点，噗的一声闷响，思无邪身体消散，化为千万个红点，最终消融于空气之中，而独孤戈自己却是身形突闪，不着痕迹地消失。

　　……

　　……

　　三个时辰过后，扶余山。

　　时间已经来到傍晚，晚霞挂天，将西边大半个天空映照地通红一片，而叶锋、南宫胜雪拍马疾驰，却仍在扶余山境内，入眼皆是连绵不断的山壑。

　　霞光将两人的身影无限拉长，此情此景，该是浪漫无限。但此刻，三个人的出现，却为这浪漫添加了一份鲜血的残酷。

　　叶锋洒然一笑。

　　没想到刚刚才遇到魔门总瓢把子，这才过了几个钟头，就又遇到了他的徒子徒孙，虽然早有心理准备，但你丫矜持点儿，晚点儿再出现会死啊。

　　南宫胜雪下意识地拉了拉叶锋的袖子，但语气却是出乎意料的平静。

　　“阿锋，待会儿要真打起来，你不要管我。以你现如今的实力，肯定不是他们的对手，但如果能逃，那就一定要逃，千万别做英雄救美的傻事，我也不需要你救。”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“拜托，小姐……好不容易才有个英雄救美的机会，傻子才会临阵脱逃。”

　　南宫胜雪又将叶锋拉紧了些，都已经急得落泪，道：“谁要你来英雄救美了，现在是生死攸关，我不要你来英雄气慨！”

　　叶锋转过脸，双手抚摸南宫胜雪的脸颊，轻轻替他擦掉所有泪水，咧嘴笑道：“傻妞儿，若单单只是英雄救美，从小命考虑，我当然也就不干了。”

　　“但问题是……你不仅是美人，还是老子的女人。不管自己的女人，从来不是爷儿们的作风。所以……下辈子吧，要真有下辈子，再遇到这种情况，我肯定就不管你了。”

　　正在此时，凉风吹起。

　　山中昼夜温差极大，扶余山又是河西道有名的高山，昼夜温差，更是大的吓人。

　　叶锋变戏法一般，手中突然出现一件青色披肩，给南宫胜雪披上，掐了掐她的脸颊，笑着道：“来，妞儿，给大爷笑一个，说不准你一笑，小爷就能超水平发挥，一举将他们三人虐杀了……喂，让你笑，不是要你哭，算了，哭就哭吧。”

　　南宫胜雪也很想笑，但身体不受大脑控制，怔怔瞧着这种生死关头，眼前这个还能搞怪、嬉笑的男人，却没来由的，不争气地哭了出来。

　　只是……只是很想哭罢了。

　　正在此时，啪啪啪几个巴掌声响起，一个阴渗渗的尖锐声音传了过来：“兄弟，该说的已经说了，该哭的也哭了，你都让我们三兄弟等了这么久，现在也该死不瞑目了吧？哦不，应该是死得瞑目。当然，若是你想死不瞑目，那也简单得很。晚霞映天，清风浮动，如此江山如画，实在是白昼宣淫不二之选。这事儿，他们两个不喜欢，但却是我最喜欢干的。”


第499章 干翻（一）

　　高额头，宽面颊，发丝宛如瀑布，一落而下，直抵腰际，整洁，乌黑。五官犹如世间最出色的雕刻家，以手中利刃削割而成：鼻梁高挺、线条分明，堪是英俊潇洒。

　　但更极具落差的是，这人一旦出现，或者说一旦开口，浑身便散发出一种粗犷、豪迈之意。

　　毕不射。

　　这人便是魔门仅次于独孤戈、夜羽色存在的，日宗宗主毕不射！

　　他相貌、性格落差极大，手上所用兵器，同样极其怪异，一根长达两丈的碧绿棍子，足有两三百斤。说是棍子吧，却又不单单只是棍子，碧绿棍身，蜿蜒着龙身般的利刃，武器前端却是一个麒麟脑袋。

　　怪异。

　　这人浑身上下都透露出一种邪魅意味。

　　毕不射居中，左首是一个浑身穿戴奢华，肥头大耳的男子，不像什么武林高手，反而像是乡下的老财主。跟毕不射不同，从始至终，这肥猪脸上都带着浅浅笑意。

　　叶锋嘴角也轻轻弯了起来，就算他没有见过此人，他也知道这人究竟是谁。

　　碧直行。

　　这人自然便是魔门九天神王中的朱天神王碧直行，绰号“微笑刺客”，九天神王中，隐藏最深的便是这位。

　　九天神王中，以钧天神王柳随云为尊，武功也不例外，碧直行在九天神王中的排位并不高，但还是那个老问题——他隐藏了自己的实力！

　　龙不与蛇交。

　　能跟日、月、星三宗宗主这等级别称兄道弟的，又岂是泛泛之辈？

　　这两人武功档次已经足够，但真正令叶锋深为忌惮的，还是要数第三人——星宗宗主应无用。

　　白面微须，一身青衣，作书生打扮，看上去这星宗宗主手无缚鸡之力，儒雅潇洒，风度翩翩。不同于毕不射的狂妄豪迈，也不同于碧直行的笑里藏刀。

　　从始至终，他都是面无表情，冷峻的面容彰显着主人的冷静。

　　若说还有几分异常，那这应无用便是双眼微眯，不住打量着叶锋，但目中既无惊奇，也无轻视。

　　目光如狼。

　　南宫胜雪丝毫感觉不到，但叶锋却仿佛被一头饿狼盯住，心里毛躁躁的，身心都感觉很不是滋味，甚至于他能从中嗅到危险的味道，不寒而栗。

　　他娘的，若说单单只有碧直行、应无用在，还能理解成魔门三宗宗主彪悍到连三大名门扛把子都不是其对手，但是，这日宗宗主毕不射也在，但他身上散发的气息却完全不能跟应无用比。

　　这日、星、月三宗宗主的实力，悬殊也太大了吧？

　　刹那之间，叶锋已将毕不射、碧直行、应无用打量完全。

　　咚！

　　毕不射打了一个响指，大笑道：“当然，兄弟，担心你理解不到位，所以我再多说几句，是我干这娘们，而你在一旁看，因为要让你死不瞑目嘛。”

　　叶锋眯眼，双目射出两道金色光芒，轻笑道：“你……恐怕还没这个本事。”

　　毕不射脸色大变，神色异常地看着叶锋，目中已经流露出不可置信之色。

　　天人交接。

　　传统道教修炼分为四大境界：炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。

　　单单从叶锋目中散发出的金芒来看，他已经踏入最后一个境界——炼虚合道，已算是天人交接。若再以主世界实力划分，仅此一点，就可断定，他已是宗师巅峰的实力，并且只高不低。

　　难不成他……他已经是大宗师？

　　这怎么可能！

　　自大唐王朝五千年来，总共也只出了七个人，难不成现今又多出了一个？这实在太过毛骨悚然了。

　　“微笑刺客”碧直行冲叶锋拱了拱手，微微一笑道：“叶少侠这般年纪已有如此成就，实在是可喜可贺。江湖盛传，鄙派钧天神王柳随云柳兄被阁下所杀，在下还不怎么相信，但今日一见，方知自己孤陋寡闻。”

　　叶锋轻笑道：“所以呢？”

　　碧直行微微一笑道：“原本在下还想请叶少侠入我圣门，那以往仇怨便可一笔勾销，但依在下所想所知，叶少侠是决计不肯应允的。所以这一战是在所难免的。只是——”

　　嗤！

　　劲风大作，呼啸腾升。

　　叶锋长啸一声：“要干就干，不干就滚，哪来这么多屁话？！”

　　话音起，剑气生。

　　叶锋食中二指并拢，虚空一划，身前三丈突然出现一道碧绿水刃，水刃回摆，与其右臂合而为一，斜里一削，一道碧绿水刃横空而生，直往毕不射、碧直行两人攻去。

　　碧直行脸色大变，再也顾不得绰号中的微笑，身形突地向后一掠。

　　毕不射却狞笑一声：“他奶奶的，要干就干，谁怕你这乳臭未干的黄毛小儿？！”手中两丈碧绿玄杖横空一击，挡于身前。

　　他这般骤然挥杖，一道黑色劲气呼啸而出，成为墨云，遮天蔽日一般，浩浩荡荡而出。

　　轰隆！

　　叶锋所施展碧绿水刃与毕不射这道白色劲气骤然相击，宛若千万道惊雷，同时炸起。

　　飞沙走石，地面炸裂，形成一个巨大的深坑，而两人对轰左近，只是一击，咔嚓声响不断，方圆七丈树木尽皆化为粉末。

　　嗖！

　　紫影虚闪，南宫胜雪尚未来得及失声，一道紫色的金字塔般的形状，已经将南宫胜雪笼罩其中，爆射而出的劲气，击打在这紫色的金字塔上，发出铛铛闷响。

　　碧直行双眼一眯，沉声道：“元神分化？！但是……”目中满满全是疑惑。

　　但凡是宗师心定境以上，都能完成元神分化，有了叶锋先前那番表演，这一点自然不足为奇，但碧直行疑惑的是……这元神分化太弱了！

　　他本人方才跨入宗师心定境，尚未能够元神分化。没吃过猪肉也见过猪跑，常年跟毕不射、应无用两人混在一起，对元神分化总有一定的了解。

　　所以他万般肯定，叶锋这元神分化太弱。

　　但问题是……他展现出的超强实力，隐隐已是大宗师初期，可这元神分化上，为何这般弱？

　　念如电闪，但叶锋却连一念之间的时间都不给他们。

　　一击而过，叶锋身形犹若蛟龙一般，腾空而起，左手化作长刀，虚空再斩，长啸一声：“气旋斩！！”

　　轰隆！

　　一道长达十丈的碧绿闪电突兀出现，闪电之上，金色的真气飞速运转，最终呈现双螺旋之状，宛如一条色彩斑斓的毒龙，呼啸之中，直往毕不射、碧直行、应无用三人绞杀而去。

　　狂风乱卷，飞沙走石，参天巨树拔地而起。

　　那些高达数丈的巨树被连根拔起的同时，立刻化为木屑，木屑随之四散。

　　一群白鸟随之被惊飞，但这些木屑却化为纳米级别的炸弹，那群白鸟尚未来得及嘶鸣，已化成了粉末。

　　这道碧绿闪电直击而出，宛如龙卷风席卷而起，四下攒射的劲气，形成一面又一面强大气墙，咔嚓炸响中，方圆七十丈，从前至后，一路碾压而过。

　　所有树木，尽皆被碾倒。

　　这一击，完全是浑厚内力上的展现，到了这等级数，所有招式都已化为浮云，唯有以内力相抗，再么……便是隐遁逃走。

　　毕不射脸色大变，只觉万重巨浪呼啸而来，先是碧绿玄杖一个横扫，掠身后撤，随后又立即运起内功与之相抗。

　　他修为已然不低，但这道十丈余长的碧绿闪电，距离他尚有两三丈，他又以内力相抗，可脸上肌肤仍是不由自主，如浪花一般，起伏不止。

　　碧直行微笑不再，惊骇交加道：“你……你怎么可能……”

　　毕不射已然如此，他就更是不堪了，身前重压宛如巨山，但这巨山却是形如墨云，他施展内功，刚刚消了第一座，第二座山峰随之而来。

　　春风化雨，连绵不绝。

　　噗！

　　碧直行只觉胸口一阵沉闷，连武器都来不及施展，口中已大吐一口鲜血。

　　叱！

　　碧直行脸上突然出现无数道狭长的血痕，那血痕就似由千万道纳米级利刃划过，原本是丝毫显不出来，但一旦发作，便是千军万马，难以阻挡。

　　鲜血飚溅。

　　刹那之间，碧直行身上衣衫尽裂，鲜血飚射中，已经变为一个血人！

　　但还不算完。

　　叶锋这一击“气旋斩”下，引动周遭气流变化，重伤碧直行后，又化重压为反吸，碧直行浑身撕裂，血肉被强行拉出，向前飚射。

　　碧直行凄厉的嘶吼响起：“叶……叶锋！你怎敢……啊啊啊啊——”

　　嗔目结舌。

　　就算是从始至终面无表情的应无用，此刻也不由微微动容，目中闪过一道异彩，轻笑道：“还不错。”

　　至于南宫胜雪，她一双美目极力瞪大，已经完全看得呆住，双目之中，满满全是惊喜、震撼。

　　早在前来河西道寻找叶锋之前，她都已经下了必死的决心。

　　她知道，不论是否能找到叶锋，这都将是最终的结果。但她却怎么也料想不到，短短半年，叶锋竟能成长到这般地步。

　　仅仅只是一招，他竟然能将魔门高手逼至这般地步！

　　这……这实在是太过不可思议，也太匪夷所思，根本让人无法相信！


第500章 干翻（二）

　　凄厉的嘶吼声中，朱天神王，有着“微笑刺客”绰号的碧直行，已经被撕掉一层皮，完完全全变成了一个血人。

　　纵然片刻不死，也没有多少战斗力可言。

　　这一幕实在太过惊悚，直令人头皮发麻，南宫胜雪情不自禁闭上了双眸。

　　那道碧绿闪电龙卷风般的呼啸之中，毕不射身形虚闪，手中两丈玄杖斜里一挥，冷喝一声：“杀！”

　　最好的进攻便是最佳防御。

　　这一击，如风似雨，来势汹涌澎湃，招式妙到毫巅，但更妙的，却是这日宗宗主的打算。

　　玄杖斜挥，天空之中，登时出现一团无比浓密的黑云，黑云呼啸，伴着风雷之声，竟是倏忽一下，突然遁入地下，完全消失。至于毕不射本人，却因为使了这一招，再无余力防御。

　　同归于尽。

　　这是毕不射脑海中早已写好的剧本，亦或者两败俱伤——即便叶锋将其斩杀，还有一个应无用能斩杀叶锋，实际上，仍然是同归于尽的结局。

　　叶锋双眸一眯，轻声赞叹道：“好魄力！”

　　毕不射狞笑道：“兀那小贼，有本事你来取爷爷小命啊，哈哈哈……”

　　他双目充血，豪气勃发，此刻竟似完全不计生死，巴不得叶锋能将其干掉。

　　叶锋轻笑道：“如你所愿。”

　　话语才落，正操控碧绿闪电的双手骤然撤开，收回内力，身形一个虚闪，已经掠至南宫胜雪身旁，在毕不射这致命一击尚未发作前，身形骤然掠开。

　　下一刻！

　　轰隆一声巨响，好似天崩地裂，千万道惊雷同时炸响，叶锋、南宫胜雪所站之地突然炸开，一个半径三十丈的巨大圆球，突然炸开，发出极其耀眼的白芒。

　　攻击范围内，所有东西化为灰烬。

　　爆炸过后，地面出现一个巨大的半球形深坑，攒射而出的劲气，形成一面面气浪，再度摧残百丈以内的生灵，没被先前打斗波及的巨树，这一次未能幸免，皆被碾压成渣，木屑四起。

　　毕不射张狂地狞笑道：“黄毛小儿，有本事你来杀爷爷！啊啊啊——”

　　叶锋轻笑一声：“既然你如此盛情相邀，那我便却之不恭了……太极剑意！”

　　唰！

　　只见叶锋右手一挥，一道青泓突兀出现，劲风清音中，浩浩荡荡，肆无忌惮的，直往毕不射而去，而这一刻，时间也仿佛停滞，两种太极剑意融而为一。

　　不，也并非时间停滞，除了两个人！

　　其中一人，自然只能是叶锋本人，而第二人却是魔门星宗宗主应无用。

　　刹那之间，倒飞而出的巨木、四飞而起的木屑、南宫胜雪震撼的神情，全都静止不动，但唯独星宗宗主应无用，不受丝毫影响，反双目一眯，淡淡道：“不错，怪不得独孤老儿老儿如此看重你，这么多年来，你的天赋之高，进步之快，的确罕有。若当世还有谁能成为第八位晋升大宗师境界之人，非你莫属。”

　　叱！

　　寒光一闪，这道利刃直接将毕不射一分为二，拦腰斩断。

　　毕不射难以置信地看着叶锋，同样用尽力气，转过脸，惊诧万分地瞧着应无用，失声道：“你……你究竟是谁？”

　　噗！

　　尸体倒地，就此毙命。

　　以毕不射的修为，即便置身叶锋构造的‘世界’之中，也不至于菜到这般程度，但也仅仅止于此。他虽有反应之机，却也仅限于掠身而走，最终却仍难逃一死。

　　而身侧这个冒牌的应无用，则彻底扰乱了他的心神，以至于连垂死挣扎都忘记了。

　　当然，以毕不射癫狂、跋扈的性格来看，明知必死无疑，说不准本身就不会浪费那个功夫。

　　片刻之间，魔门两大高手皆被叶锋所杀。

　　直到这时，叶锋方才将目光落在应无用的身上，这才是最大的难题，也极有可能自己便将命丧于此。但他尚未开口，应无用淡淡道：“你只能问一个问题。”

　　脸上仍是那副古井不波的神情。

　　叶锋眯了眯眼睛，吸了吸气，道：“你究竟是谁？”

　　应无用淡淡道：“慕容千秋。”

　　叶锋眉头不由皱起，本能道：“慕容千秋？”

　　“君临天下”慕容千秋，大唐王朝当今圣上，也正是天下七位大宗师中曝光率最高的那位。

　　南宫胜雪蓦地呆住，怔怔瞧着慕容千秋。

　　这一幕逆转实在太过突兀，她只感觉脑袋轰然一下炸开，有些手足无措道：“你……不，陛下怎么会……”

　　叶锋长吐一口气，缓缓道：“虽然我不知道这厮为何会出现在这里，但我知道并且确定的是，这混账是要杀人来的。那个啥君临天下，能不能看在我风流潇洒的份儿上，额外奖励，再允许我多问一个问题？当然，我说的问题不是这一个，而是……你为什么要杀我？貌似咱俩并不认识，难不成你是魔门潜伏在大唐王朝的卧底？”

　　慕容千秋仍是那张死人脸，淡淡道：“你的本事，我已经全都知道，现在可以给朕——”

　　嗤！

　　正待他说话之际，叶锋冷喝一声：“杀！”右手迅捷如电地一点，一道无比璀璨的剑光，掣如惊鸿，直往慕容千秋心脏刺去！而慕容千秋竟未能反应过来，居然被一剑刺中！！

　　偷袭成功？

　　南宫胜雪惊呼起来，叶锋也轻吐一口气，但没过一秒钟，这惊呼却变成了惊诧。

　　只见那道剑光刺中慕容千秋，但下一刻，慕容千秋身形却化作点点荧光，荧光点闪，又在半空之中聚成人形，根本不借助任何辅助，身形已定定悬浮空际。

　　嗔目结舌。

　　南宫胜雪已经完全看得呆住，难以置信地瞧着慕容千秋，对方的目光并未落在她身上，但她却没来由感到一股压力，身体动也不能动。

　　压力之中，一股森寒气机侵入她的身体。

　　噗！

　　南宫胜雪吐了一口鲜血，叶锋左手轻轻抵在南宫胜雪的后背，以无上内功为其治疗，然后苦涩一笑。

　　这便是大宗师的实力么？

　　如果这就是，那么这一战是不必再打的。

　　纵然自己能在他手下走上十招，最终却仍难逃一死，不是因为南宫胜雪，就算没有她，自己也仍旧无法逃出去。


第501章 大宗师：当世最强之战（上）

　　虚影一闪，慕容千秋再度幻化成人形，悬浮于半空之中，神情极是倨傲，双目一眯，也无二话，右手伸出，虚空便是一划。

　　嗤！

　　一道无比凌厉的金色光芒，骤然绽放，海浪一般，一层层跌荡开来，紧接着是轰隆一声闷响，即便是叶锋这等定力，也不由失声道：“什么？”

　　此刻他两人身后百丈，是扶余山绵延百里，几百座巨大山峰中的一个，而慕容千秋这虚空一划，竟是直接将这山脉从中斩断！

　　适才那炸雷般的惊响，并非慕容千秋攻击这山脉所致，而是半个巨山直接往下砸来！！

　　反倒是南宫胜雪，度过了最初的震撼、惊诧之后，已经彻底恢复过来，生死不惧。

　　慕容千秋如何武功盖世，修为通神，她已经完全没瞧在眼中，只立即转过身，紧紧抱着叶锋，仰起头，拿一双秋水般的双眸，安静地瞧着叶锋。

　　嘴角绽放的，是一股令人窒息的恬静。

　　乱石飞溅，巨山倒下同时也带来龙卷风般的狂流，当然，这一切跟慕容千秋释放出的凌厉气机，完全不可比拟。

　　慕容千秋不是如来佛祖，叶锋也不是孙猴子，而这扶余山更不是五指山。

　　单单半座巨山，自然不能将叶锋怎样，他轻功向来极好，虽然明知自己远非慕容千秋敌手，但非到必死之局，他从来不会妥协，当即便欲施展轻功掠开。

　　但这一点，慕容千秋自然早已料到。

　　虚指划破半座山，慕容千秋口中念了个法诀，嗖的一声清响，一个小物件突然出现，这物价构造并不如何精巧，更直白的形容，便是一个正七边形！

　　七条边分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，正是彩虹的颜色，浑身透出一股森寒之气。

　　慕容千秋冷冷道：“逃？你逃得了么？困！”伸手往叶锋手中一点。

　　嗡！

　　高空之中，那正七边形飞速旋转，而后突地发出耀眼夺目的光芒，以叶锋这等修为，竟也被刺得睁不开眼，随后正七边形突然散开，而每条边都幻化成七面碧波粼粼的水面。

　　所不同者，只是各自颜色。

　　随后铿的一声，七道水幕重行组合在一起，成为一个正七边形柱体，而早已掠出巨山崩塌范围的叶锋和南宫胜雪，人影突地消失，再出现时，已身处柱体之中。

　　叶锋摇了摇头，神情苦涩地望着慕容千秋。

　　这可真是连怎么死得都不知道了，虽然明知是这灵器搞的鬼，但其中原理究竟是什么，却是无论如何也想不明白，再有便是……这他娘妥妥儿是神器。

　　修真世界啊。

　　慕容千秋双目一眯，冷喝道：“小儿受死！”

　　巨山砸下，似生怕仍旧砸叶锋不死，他紧跟着挥手便是一掌，直接拍向巨山，想要来道双保险，彻底解决叶锋。半空之中，登时出现一个若隐若现的巨大手掌印。

　　若这一掌拍下，别说叶锋，纵然是那半座巨山，也定会化为石屑。

　　叶锋轻笑一声，摇了摇头，怎么也没料到，自己两世为人，最终结局竟然会以这种荒谬的方式结束，不明不白，稀里糊涂，死不瞑目啊死不瞑目。

　　但他为人也极其豁达，既然努力无果，也没什么好惋惜的，遂轻笑一声，紧紧抱住了南宫胜雪。

　　正在此时，一个醇厚的声音突然嗤笑道：“慕容千秋，你丫还真是半点儿长进都没有。为了做掉叶小友，竟然连‘七面浮屠’都用上了……”

　　七面浮屠？

　　叶锋笑了起来，总算是弄清楚这灵器到底是什么玩意儿了，虽然知道了也没啥作用。

　　当然，他笑最根本的原因，还是因为这个声音很熟悉。

　　独孤戈！

　　慕容千秋神色微变，随即淡淡道：“若非担心独孤兄破了在下的禁制，在下也不会动用七面浮屠。但现在看来，一切还是太晚，恭喜独孤兄实力再进一步。”

　　说话间，独孤戈、思无邪身影突然出现在那七面浮屠之中，落在叶锋、南宫胜雪身侧。

　　独孤戈头也不回，反手便是一挥。

　　正往下砸来的半座巨山，轰隆隆一阵巨大的闷响，竟然又再度回返，完好无损地复归原位。与此同时，唰的一声清响，七面浮屠的光芒虚闪一下，随即消失。

　　慕容千秋定定望着独孤戈，淡淡道：“独孤兄，难道你当真相信这毛头小子能助你脱困？现下这小子只不过是大宗师初期，他潜力确也无限，但就算他踏入大宗师大圆满境界，也必是许多年后，但独孤兄，你只有六个月的时间，你还等得了么？”

　　独孤戈轻笑道：“所以呢？”

　　慕容千秋悠悠接道：“所以……我劝独孤兄你最好莫要将赌注下在他身上，不妨再等上几个月，只要——”

　　他话还未说完，独孤戈已冷声打断道：“你好像一直都未意识到一个问题。”

　　慕容千秋道：“什么问题？”

　　独孤戈双目一眯，冷冷道：“你向武之心，实在太不纯粹，你的修为进度实在太慢，直至今日，你都远非我独孤戈的敌手！”

　　话语至此，独孤戈话锋一转，冷喝一声：“疾！”

　　吼！！

　　一道响彻天地的长啸，突然响起。

　　什么东西？！

　　叶锋倒吸一口冷气，怔怔咋舌。

　　下一刻！

　　一个长达百丈的狻猊，突然自独孤戈腰间所带玉佩中蹿出，身体巨大，殷红似血的毛发，其上竟是布满熊熊烈火，这狻猊一旦出现，便直奔慕容千秋而去。

　　吼！！

　　一团巨大的火焰，喷薄而出，但那火焰却似来自地狱一般，竟完全是墨黑之色！！

　　慕容千秋神色一变，厉声道：“独孤戈，这六个月，将是你最后的机会，你可要想好了！”

　　独孤戈身形一闪，掠身直上狻猊后背，双目一眯，冷冷道：“还有一句话忘了告诉你……老子已经受够你了，今日非将你斩杀不可！！”

　　说话之际，慕容千秋身影虚闪，躲避过黑火。

　　轰！

　　自狻猊口中喷薄而出的黑火，击中一座山脉，火势燎原般，只是刹那，整座山脉全都烧了起来。


第502章 大宗师：当世最强之战（下）

　　那座山脉高达千米，其上绿树宛若成了柳絮，黑火方才落地，轰的一声闷响，整座山脉都被点燃。

　　黑火！

　　刹那之间，整座山脉登时仿若披上了一层浓密的黑衣，熊熊火焰随即而起，映得大半边天都成了墨黑之色，绿树燃烧，发出噼啪声响，一阵高过一阵。

　　但这还不算完。

　　南宫胜雪早已不惧生死，但独孤戈出现，却又唤起了她活下去的意念，难以置信地瞧着眼前一幕，突然“啊”的一声，失声惊叫出来，指着燃烧的山脉，道：“那是怎么回事？”

　　原来山上绿树已被灼烧完全，但黑火却仍未熄灭，定眼再瞧，那黑火竟在灼烧山脉！

　　更诡异的是，从始至终，大火漫山都从未冒出一丝烟雾。

　　即便是思无邪，也不由瞪大眼睛，目中流露出不可置信的神色，这神兽狻猊，她也从未瞧独孤戈使用过。

　　叶锋无言地摇了摇头。

　　慕容千秋、独孤戈，当世两个修为最高的人，一旦相斗，破坏力之大，果真非同小可，也许这两人之战，堪称是当世最强的对决了。

　　当年剑圣南宫绝一人一剑闯帝都的盛况，由此可见一斑。

　　但这一次，却是他想错了。

　　只因就在不久后的将来，他跟独孤戈“百万魔域”之战，更是震烁古今，成为神话传说。那一战之璀璨，更非今日可堪比拟。

　　……

　　……

　　短短片刻，整座山脉渐渐化为灰烬，不，更准确的形容是化为黑洞。

　　整座山脉，不论巨树、岩石，全都被狻猊巨口那吞黑火烧尽，一丝一毫都没遗留，仿佛生生开辟了一个空间，直接将整座山脉拉了进去，彻底吞噬。

　　黑火烧山间，独孤戈长啸一声，张狂道：“慕容小儿，还不给老夫速速受死！！”说话间，双手并拢，结了一个类似密宗大日轮印，口中冷喝一声，“杀！！”

　　轰隆！

　　天崩地裂，空中登时出现一个泛着金光的巨圆，呛的清响，那巨圆直扑慕容千秋而去。

　　嗤！

　　狂风乱卷，巨石乱飞，这巨圆出现的一瞬间，四周气流随之引动，以巨圆为中心，竟出现一个巨型龙卷风，风似流水，殷红似血超高速流动起来。

　　天地为之变色。

　　大半个天空竟被这股殷红笼罩，阴森恐怖。

　　慕容千秋双目一眯，神色大变，道：“‘神魔六道’？好，想不到你终究还是练成了……‘七面浮屠’！”

　　嗡！

　　霞光布天，直冲九霄，慕容千秋手中灵器再起，但是这一回那‘七面浮屠’笼罩的并不是对手，而是他自己！

　　这才是此灵器最根本的作用——最强防御！

　　‘七面浮屠’一旦出现，七面不同颜色的水幕随即飞速旋转起来，发出震耳欲聋的尖锐清音。

　　独孤戈冷喝一声：“畜生道！”

　　吼！！！

　　凄厉嘶吼之中，无数妖兽自那巨圆呼啸而出，或是全身通红的睚眦，或是身披金甲的麒麟，或是长着六只眼睛的猕猴，所有妖兽全都迎着七道水幕撕咬。

　　轰隆炸响声起，超速旋转的七道水幕，却是固若金汤，只是一瞬间，便将那些妖兽尽皆弹开，四下攒射撞去。

　　叶锋、思无邪脸色大变，心中皆暗道一声：“不妙！”同时施展身法掠走。

　　两人相斗方圆百里，尽皆成为攻击目标，叶锋、南宫胜雪、思无邪等人好似成了战争中躲避炮弹的士兵，四下避开。

　　叶锋本身修为已是大宗师初期，护住自己，再加上一个南宫胜雪，也是绰绰有余，但思无邪就多少有些捉襟见肘，顾得了这边，又搞不定那边。

　　毕竟是别人救了自己，虽然不知对方究竟是出于哪般目的，但不论如何，这一点都是事实。

　　叶锋随即又施展内功，护住思无邪，而独孤戈、慕容千秋的战斗越来越激烈，最后思无邪无碍，反倒是他自己，受了一些内伤。

　　思无邪浅笑吟吟，瞧了一眼南宫胜雪，又瞧着叶锋，娇笑道：“我现在总算明白这小丫头为何为了你连死都不惧了，小弟弟，连人家都对你有些心动了。”

　　叶锋洒然一笑，摇了摇头，情势紧迫，也不接话。

　　……

　　……

　　独孤戈、慕容千秋两人的战斗越来越激烈，两人是且打且走，距离也越来越远，到最后已经消失不见。

　　叶锋、思无邪等人根本没有紧跟着再瞧的意思，只在扶余山等候。

　　这一战开始地极其突兀，战斗的过程，却是旷日持久。

　　叶锋、思无邪等人足足等了两个时辰，仍然不见独孤戈返回。希望能弄清楚慕容千秋为什么想做掉自己，叶锋自然不愿再度离开。当然，就算不因为这，他也没可能再上京中道。

　　没了独孤戈的庇护，他必死无疑。

　　三人随即离开扶余山，前往河西道首府，等候独孤戈的回归。

　　七日之后，一个令人毛骨悚然的消息，突然传开——“魔君”独孤戈对决“君临天下”慕容千秋，两人大战三天三夜，纵横大陆九万里，独孤戈最终将慕容千秋斩杀！

　　天下震动。

　　所有人都以为独孤戈、慕容千秋这一战，是为了争夺天下，而随后的事实也正说明了这件事，慕容千秋一死，整个大唐王朝算是毁了一大半。

　　不单单只是武力对比上，更多的，却是信心上的打击！

　　慕容千秋之死，对大唐王朝来说，造成了毁灭性的打击，满朝上下，悲悲戚戚，连接任皇位的太子也没多少信心，几近举白旗投降。

　　最终摇旗的，竟成了三大名门。

　　但区区地藏奇宫、大日莲宗、圣天儒门已经阻挡不了大周王朝统一大陆的步伐。

　　慕容千秋之死，成了两个超级武力集团军的分水岭，统治大陆五千年的大唐王朝，陷入崩溃的边缘，一个全新的朝代即将来临。

　　当然，再快，这也是几年以后的事情。

　　但是，纷纷扰扰、言之凿凿“真相”下的真相，却是知者寥寥。

　　谁都料想不到，独孤戈、慕容千秋这突兀的生死对决，根本不是因为争夺整个大陆的统治权，而是为了一个人。

　　叶锋。


第503章 很久很久以前（上）

　　就在独孤戈、慕容千秋对决三日之后，独孤戈终于回到了河西道首府。

　　一个精致的房间中，叶锋、独孤戈相对而坐。

　　茶香扑鼻。

　　独孤戈端起茶杯，轻轻抿了一口，却仍旧没有开口。

　　他们两人已经相对而坐半个时辰，两人好似在玩“谁先开口谁就输”的游戏，谁也不曾不曾张嘴，到最后，终究还是叶锋输了。

　　“慕容千秋为什么一定要杀我？”

　　他眯着眼，定定瞧着独孤戈。

　　“想杀也就杀了呗，叶小友不最喜欢说一句‘不求人见人爱，但求快意恩仇’么？我想慕容千秋要杀你，也是基于此……”独孤戈轻笑一声，打趣道。

　　“……”

　　叶锋苦笑一声，摇了摇头，心中同时一惊，敢情自己在这世界的一举一动，全被独孤戈监视着。与此同时，心中那个疑问也解开了。

　　最初他实力太弱，根本不曾察觉，直至踏入宗师境界，鼎山州内，跟钧天神王柳随云对决那一次，他隐隐约约总感觉暗处有一双眼睛盯着自己。

　　事实证明，他对危险的嗅觉，一如既往的敏锐精准。

　　现在看来，从很早起，独孤戈都在暗中监视自己，不，从独孤戈发挥出的超强实力来看，也许他根本不是在什么暗中，说不准就站在自己面前！

　　只不过他将自己纳入自然，与周遭环境融为一体，自己完全察觉不到罢了。

　　再往深处想……难不成从一开始，自己就身处独孤戈的监视之中？他又是否知晓自己两世为人？又是否知晓随身系统的存在？！

　　一念至此，叶锋不寒而栗，后背不仅乍起一层白毛汗。

　　惊悚！

　　独孤戈轻笑一声，似已洞穿了叶锋的念头，道：“叶小友不必如此，我观察你，不过是从你斩杀幽天神王开始。当然，鼎山州内，那白衣女子诛杀钧天神王，我也瞧在眼中。”

　　“她修为不过宗师心定境，但身法却是妙到巅峰，好似我那般，早已存在，却又无迹可寻。但依她的修为，根本不能办到，所以结论只有一条。”

　　叶锋心脏咯噔颤了一下，眉毛一挑，问道：“什么”

　　独孤戈笑了笑，道：“她根本不是这个世界的人。”

　　叶锋心神震动，目中闪过一道惊诧，不禁暗想道：“独孤戈如此肯定，也无惊奇，难不成……他丫也是穿越过来的？！”

　　前辈啊。

　　可不等叶锋这声“前辈”叫出口，独孤戈又跟着笑道：“她究竟是哪个世界的人，我不知道，也不想知道。叶小友如何将她弄来这个世界的，我同样不想知道。我只关心的是……叶小友能否助我脱困。”

　　说着话，独孤戈神色越来越严肃，目光灼灼地盯着叶锋，缓缓道：“实际上，不单单是为我独孤戈脱困，同样也是为了叶小友自己！”

　　虽然不知独孤戈所言究竟是什么意思，但叶锋却是不由一阵心悸，也同时明白过来，独孤戈之所以如此，并非是保持冷静，实是内心激动万千，言语难明。

　　“什么意思？”

　　叶锋重重吸了一口气，方又轻吐出来，竭力保持平静。

　　哪料独孤戈却话锋一转，洒然一笑道：“你可知慕容千秋为何一定要将你斩杀？”

　　叶锋翻了一百眼，刚刚调节好的情绪，立即被独孤戈这一句话破坏，洒然道：“我要是知道，还需要问你？”

　　虽然独孤戈修为不知高出他多少，但他话语之间，并无多少尊敬之意，而独孤戈也丝毫不介意，又紧跟着道：“近五千年来，当世共产生了七位大宗师级别的高手，慕容千秋被我所杀，南宫绝坐化于地藏奇宫，无名氏同样死掉。但有三人，虽并不在此世，却也未死！你可知这三人是谁？他们现今又在何处？”

　　叶锋眉头不禁挑了一下。

　　据他目前所知，天下七位大宗师，分别是：

　　1、“剑道独尊”净散仙人，大宗师第一人，出自地藏奇宫。据闻七百年前坐化于地藏奇宫。

　　2、“散人”卜泽师，大宗师第二人，来历神秘，功法未知，五百年前消踪灭迹，谁也不知去向。

　　3、“魔君”独孤戈，大宗师第三人，出自魔门，《焚天噬地诀》十三卷大成，就坐在自己面前。

　　4、“君临天下”慕容千秋，大宗师第四人，慕容皇族。修炼《七卷天书》第一、三、五、七卷，三日之前已被独孤戈斩杀。

　　5、“刀皇”谈无情，大宗师第五人，大日莲宗俗家弟子，同样是五百年前消失。

　　6、“不生不死”无名氏，大宗师第六人，姓名不知，功法不知。据闻他全身上下，皆已成为空壳，只余心脏和脑袋，他的绰号同样来源于此，四百年前活动最频繁，而后也一如前面几位，消失匿迹，不知所踪。

　　7、“剑圣”南宫绝，大宗师第七人，地藏奇宫渊源颇深，修炼《七卷天书》前四卷，并非地藏奇宫门人，却也跟净散仙人一般，坐化于地藏奇宫。

　　念如电转，叶锋缓缓道：“尊驾到底想说什么？难不成他们当真得到升仙了？”

　　“得道升仙？”

　　独孤戈轻笑一声：“若是依照当时习武之人的看法，确也不错。迄今五千年来，净散仙人乃是大宗师第一人，他消失于地藏奇宫是真，却跟‘坐化’二字完全扯不到一起。”

　　顿了顿，独孤戈缓缓道：“他消失，只因他当真去了另一个世界。”

　　叶锋心下震撼，道：“破碎虚空？”

　　独孤戈道：“破碎虚空？”

　　他摇了摇头，随即又点了点头，道：“虽然跟叶小友所认知的有差距，但也差不了多少。”

　　叶锋眉头皱起，紧跟着问道：“你怎么知道一定有另一个世界存在？”

　　话才出口，他自己却哑然失笑，连随身武侠系统这件事都存在，就算真有另一个世界，又有什么稀奇？

　　独孤戈摇了摇头，继续道：“先前你也听慕容千秋说了，我只有六个月可活，他并没有骗你。你我皆是一般，沉浸武道，竭力寻求突破，所以我的修为越来越深，但修为越高，我却发现，自己越来越难适应这个世界。”

　　叶锋眉头微微皱起，有些不大明白。

　　独孤戈继续道：“几百年前，那时我早已踏入大宗师境界，想一路北上，挑杀慕容千秋。那时我并不知道还有另一个奇妙世界的存在，所做一切，也如叶小友现下，只为一时快意。”

　　“但中途之中，却被地藏奇宫的方丈阻止，那老秃驴叫什么名字，时间太远，我也记得不大清楚，但他说的话，我却是至今不忘。那也正是我放弃杀掉慕容千秋的根本原因。”

　　叶锋道：“他对你说了什么？”

　　独孤戈双眼突然被点亮，道：“那老秃驴将净散仙人坐化之谜，告知于我，我终于知晓另一个世界的存在，同时也明白修为越高，越不适应这个世界的原因所在。”

　　叶锋凝眉，道：“什么？”

　　独孤戈道：“灵气！”

　　这个答案，对当世土著来说，也许还很难理解，但在叶锋这里，却是理所当然，甚至不必独孤戈说，他心底已经猜到了四五分。

　　独孤戈道：“那个世界跟此世，唯一的区别便是‘气’，大宗师以下，所修还尚是真气，但到了大宗师，再精确些，便是大宗师大圆满境界。那时，所需要的，已经是灵气！”

　　“没有灵气，修行者寿命会极度减少，但是这个世界的灵气实在太少，我走遍整个大陆，也没寻到多少。如此下去，再过六个月，我便注定魂飞魄丧。”

　　“若是一直停留在大宗师初期、中期，别说是几百年，纵然是两千年，又有何难？但是……那样活着，又有什么意思？”

　　当然，也有例外。

　　譬如慕容千秋这种，他就觉得特别有意思。独孤戈说到此处，不必再说，叶锋已将整件事猜到了七七八八。

　　独孤戈一眼洞穿，笑着道：“叶小友果非常人，正如你心中所想，慕容千秋心中羁绊太多，既放心不下慕容皇族五千年家业，又贪恋皇权，向武之心，实在太不纯粹，所以至今修为也只是大宗师后期，接近大圆满状态，却始终未能突破。但叶小友不同，所以我才会说，终有一日，你终将变得如我这般。”

　　叶锋耸了耸肩，也许……也不尽然。

　　独孤戈继续道：“当年那个老秃驴阻止我诛杀慕容千秋，除了告知另一个世界的存在，还告诉了我如何进入。”

　　“第一个办法，自然便是如净散仙人那般，单凭个人修为变化，直接进入，呵……叶小友口中那句‘破碎虚空’，形容的倒也贴切。”

　　“只是这一条路实在太过艰难，非大智慧大毅力大机遇者，定然失败。一旦失败，便是魂飞魄散。”

　　“当年，南宫绝纵剑杀入帝都，大战于慕容千秋，而后也选择走净散仙人的老路，但他却失败，假坐化变成了真坐化，躯体化为舍利。无名氏走的也是这条路，同样以失败告终。”


第504章 很久很久以前（下）

　　此刻，叶锋已经恢复过来，彻底平静，瞧不清脸上欢喜、悲哀，问道：“敢问第二条路是什么？”

　　独孤戈似早已料到，轻笑一声，道：“第二条路，自然便是两位大宗师级别，实力等若的高手相战，也算是开启另一个世界的大门，同时进入。这也正是我所说，不单单只为我，也为了叶小友你。”

　　“五百年前，卜泽师、谈无情两人便是通过这种方法进入了那个世界。”

　　说着话，独孤戈悠悠叹息一声，这叹息复杂之极，既有羡慕，又有惋惜，同样还掺杂了一丝怨恨。

　　这倒也能理解，若是这两人组不论哪一个换成他，眼下他也去了那个世界，又何必苦等几百年？

　　实际上，这两个办法，以叶锋两世为人的观点来看。

　　第一种办法，不外乎是内在，也即是“无上宗师”令东来自闭于十绝关，亦或是不世出之高手传鹰身骑白马，破碎虚空于悬崖之上。

　　第二种办法，就相当于外在刺激了，最典型的，便是“魔师”庞斑跟“覆雨剑”浪翻云这一对好基友，相爱相杀，于决战之中，共同破碎虚空。

　　但从独孤戈和慕容千秋展现的实力来看，他们已相当于破碎虚空之后的庞斑、浪翻云。

　　那么先前诸多疑惑，现下便全都解开了。

　　慕容千秋为何要斩杀自己，那只因独孤戈瞧上了自己的潜力，若是独孤戈跟自己决战成功，抵达另一个世界，慕容千秋便再无机会。这是一个方面。

　　但是无比纠结蛋疼的是……慕容千秋既舍不得放弃破碎虚空，进入另一个世界的机会，同样也羁绊于大唐王朝的皇权。

　　最近这段时间，他一方面着手皇位的交接工作，另一方面也开始着手扑灭魔门，搞定这一切，他也会跟独孤戈相爱相杀，相互进步。可独孤戈已经等了他几百年，早就腻歪这货了。

　　所以……就变成眼下这种场面。

　　实际上，以慕容千秋这等心性，即便当真成全独孤戈，也未必便能进入修真世界，还是老问题，他根本没有一颗向武之心，搞不好自己玩完不说，还将连累独孤戈。

　　诸般念头一通，叶锋心里舒坦多了，紧跟着问道：“你怎么知道他两人一定成功了？南宫绝杀上帝都，挑战慕容千秋，也是出于这个原因？”

　　独孤戈道：“你可曾听说过‘百万魔域’？”

　　“百万魔域”地处大唐帝国之南，生人勿进，有死无回，纵然是大宗师级别的高手，也不例外。

　　关于此地的诸多传闻，很久以前，叶锋就从南宫胜雪那里听过，鼎山州不还有小百万魔域的称呼么？

　　于是他点了点头。

　　独孤戈指了一下腰间玉佩，道：“这神兽狻猊，便是来自‘百万魔域’，只是出了那个地方，它不能存活太久，所以只能呆在玉佩之中。出了‘百万魔域’，每年只能出来三个时辰。”

　　“南宫绝杀上帝都，挑战慕容千秋，却不是因为这个。他当时也如我年轻时候，不过是为了追求武道极致，而后便坐化于地藏奇宫。我得知消息的时候，已经晚了。”

　　“这个蠢货！”

　　说到最后，独孤戈几近是咬牙切齿的恨恨道，颇有恨铁不成钢的意思。

　　修为到了这等大宗师这等级别，眼界确实不同，不论正邪，基本全都是英雄惜英雄。盖因天下虽大，但能站在巅峰的，又有几人？他们的寂寞，又有几人能懂？

　　这也正是独孤戈甘愿等慕容千秋那种纠结的奇葩几百年的原因之一。

　　西门吹雪是这般，叶孤城也是这般。

　　直到此刻，叶锋总算理解他们站在最巅峰，心中的寂寞，他们没有装逼。

　　叶锋眉头挑了挑，似捕捉到什么，紧跟着问道：“进入另一个世界，可跟‘百万魔域’有关系？”

　　独孤戈哈哈一笑，跟着道：“叶小友果真跟那群蠢货不同，不点就通。不错，两个实力等若的大宗师高手，只满足其中一个条件，余下另一个便是这‘百万魔域’。”

　　“从某种程度上来说，这‘百万魔域’也正是通往另一个世界的通道。五百年前，卜泽师、谈无情便是大战其中，方才超脱，进入另一个世界。不论是我这神兽狻猊，亦或是慕容千秋手中灵器，全都是来自那里。”

　　至此，所有疑惑全都消失。

　　叶锋长长地吐了一口气，不待独孤戈开口，已轻笑道：“放心，六个月内，我一定成为与尊驾旗鼓相当的对手。”

　　当然，就算搞不定也没关系。

　　他跟独孤戈不同，独孤戈只有六个月可活，但他的连大圆满境界的边儿都不曾摸到，其间难度，可见一斑。至于独孤戈死后，如何进入另一个世界的问题。

　　对叶锋来说，这完全不是问题嘛。

　　这等级别的高手，独孤戈这土著难找，堪称是生命不能承受之重，但叶锋随随便便就能将庞斑、浪翻云，乃至于传鹰、宋缺这等级别的高手带到主世界来。

　　以战养战，提升修为是一方面，相爱相杀，共同进步，又是另一方面。

　　岂料，独孤戈接下来的话，却令叶锋所有计划彻底打乱。

　　只见他笑了笑，缓缓道：“希望当真如此吧。只是有件事，我需要提前告知叶小友，六个月内，若你没能达到这等级别，那么我非但会杀了你，更连南宫姑娘也不会放过。”

　　“当然，杀她是放在前面的。再有便是……即便叶小友能与我匹敌，若是放不下南宫姑娘，不随我一起前往‘百万魔域’，我同样会杀掉南宫姑娘。”

　　叶锋眉头一皱，定定瞧着独孤戈。

　　独孤戈轻叹一口气，缓缓道：“所做一切，还盼叶小友不要怪罪。若我还能再活几百年，纵然再等上叶小友几百年，直至南宫姑娘逝去，又有何难？只是我再也等不下去了。”

　　“我有一言，叶小友不妨随便听听。叶小友既然跟我一般，心中也有向武之心，儿女情长不过排在次席，不妨直接断了。当断不断，反受其乱……”

　　“短短六个月，叶小友如何办到，我不去管。慕容千秋已死，除我之外，当世再也无人是你敌手。天下之大，你想去何处，便去何处。只是南宫姑娘需留在河西道内，六个月后，你我直接在‘百万魔域’入口青石镇碰面。”

　　叶锋神情仍是不悦。

　　独孤戈这一句话，便将他所有计划打死，他是绝对不可能放弃南宫胜雪的。

　　至于南宫胜雪的去处，叶锋心中早有打算，一旦打通主世界与各个武侠世界的通道，知识两个世界的时间轴同步，非但能将武侠人物带至主世界，同样也能将主世界的人物带至各大武侠位面。

　　不论将南宫胜雪放置在哪个位面都不是问题。

　　唯一需要担心的，恐怕只是“水土不服”，譬如倚天世界，因为赵敏的存在，将南宫胜雪送进去，绝对是给自己找麻烦，最妥当，恐怕便是天龙位面了。

　　既有梅兰竹菊四个丫头的陪伴，不会寂寞；又有天山童姥的庇护，绝对安全。

　　但是独孤戈一句话，彻底将叶锋所有计划封死。

　　即便六个月后，自己实力当真提升到独孤戈的水平，也一定救南宫胜雪不回，一不小心，竟成了必死之局。

　　叶锋现下还是心有不忿，但随后发生的一切，却告诉他完全没有必要。

　　一时之间，两人都没说话。

　　良久之后，独孤戈轻笑一声，缓缓道：“我只有六个月的时间，所以还盼叶小友能理解体谅。置之死地而后生，也许经此一遭，叶小友能以三十岁之龄，直接踏入另一个世界，这同样算是大宗师中第一位的。”

　　置之死地而后生。

　　原来还心有不忿的叶锋，因为独孤戈这一句话，双眸被点亮。

　　武道一途，越到最后越是艰难，事实也当真如独孤戈所说，唯有置之死地，方能再度焕发出生命，创造另一段传奇。

　　念至于此，叶锋轻吐一口气，定定看着独孤戈，缓缓道：“实不相瞒，我生气并非是因为无法斩断对胜雪的感情，我不必说，但有自己解决的办法。你救了我一命，纵然不说，我也会尽力而为。”

　　“我生气，只是因为我不喜欢被人算计。”

　　独孤戈脸上稍稍一愣，倒是没有料到叶锋竟会这般说，稍稍一顿，轻轻笑了笑，道：“如此倒是我小人了，抱歉。”

　　叶锋洒然一笑，道：“现在没什么了。”

　　以独孤戈现下的修为，从始至终，都对自己有着发自肺腑的尊重，这一点实在太难得。

　　叶锋为人，的确是杀伐果断，嚣张跋扈，但同样的，别人敬他三分，他往往要回上七分，所以的确是没什么了。

　　独孤戈笑了笑，缓缓道：“修为到了大宗师，已经没有什么特定区分，但一般来说，还是分为初期、中期、后期、大圆满四个等级。叶小友眼下尚处于大宗师初期，唯有踏入大圆满境界，方才有资格与我一战。”

　　说着话，独孤戈虚空一点，手中出现几卷书，放在叶锋面前，道：“这是本门十三卷《焚天噬地诀》，前面九卷你已经修炼大成。余下几本，是《天书七卷》中的前六卷，第七卷早已遗失，世间不存。”

　　叶锋明白独孤戈的意思，所以也不道谢，直接接过几本秘籍。

　　独孤戈接着道：“实际上，修为踏入大宗师，所有武功秘籍都成辅助，对修行提升的作用，并不太大。正如相同一道菜肴，材料一般，做法大致相同，但不同的厨子做出来，效果就是不一般。”

　　“所有秘籍，不论何等高深，全都成了引子，究竟能修炼到何等程度，却要看各自的领悟。”

　　“地藏奇宫一百零八门绝技，不论是比之《七卷天书》，亦或是本门《焚天噬地诀》，都多有不如，但净散仙人却单单从这一百零八门绝技中参念出飞升之道；同样还是一百零八门绝技，到了南宫绝那里，却是坐化而亡。”

　　“归根结底，修为到了这般，一切全靠各自的领悟力，别人的终究还是别人的。”

　　叶锋点了点头。

　　这道理不外乎是十个字——“师父领进门，修行在个人。”

　　谈话至此，便再无其他可说，叶锋随即起身告辞，而后又跟南宫胜雪见面，简单说明下情况，七日之后，离开河西道，直接南下，赶往‘百万魔域’入口青石镇。

　　赶路不过是顺便，最主要的，自然还是等待系统的开启时间。

　　但叶锋却未想到，当系统再次开启之时，一个突如其来的、想所未想的变化，突然发生，直接打了他一个措手不及。


【第21卷 大唐双龙传】

　　似风似雨，似云似雾……


第505章 我即系统，系统即我

　　匆匆又是几日，叶锋晃悠悠往青石镇赶去，并不如何着急。

　　路途之中，还依着《焚天噬地诀》、《七卷天书》修炼，现下他已是大宗师初期修为，领悟力又高，修炼进度之快，早已远非“事倍功半”能形容。

　　因为先前已将《焚天噬地诀》前九重修至大成，余下四重难度虽然增加不少，但他修炼起来，却是迅如雷电。短短几日，这魔门神功已经练至大成。

　　但却又如独孤戈先前所说，对修为的提升没有明显作用。

　　至于《七卷天书》前六卷，叶锋早已练成第一卷，余下五卷只大略瞧了一眼，便知这几卷跟地藏奇宫一百零八门绝技差不多，重点仍然放在武技攻击上。

　　依叶锋现下的眼界来看，即便完全修炼成功，也对自身修为没有多少帮助，也懒得再练。

　　他从陆小凤世界归来，才将近一个月，距离‘命运石罗盘’再度开启，还有将近一个月，这也是他晃悠悠赶路的一个原因，但这日中午，脑海中却突地响起一阵系统提示音。

　　铛！

　　清响过后，叶锋便已置身‘命运石罗盘’前，而这时，叶锋根本还不曾反应过来。

　　这是怎么回事？系统开启的时间提前了？

　　这一点尚未弄明白，更令人吃惊的事情随之而来。

　　一片柔和的金黄色中，‘命运石罗盘’飞速旋转起来，旋转过后，罗盘一圈，金古黄梁温等武侠大家的名作，竟全都消失！上前显示系统正在更新。

　　叶锋错愕，登时张大了眼睛。

　　他娘的，这又算怎么回事？难不成是人品已欠费，到了充值的时间？

　　刹那过后，系统显示初步更新完成，罗盘一圈被分均分成了三份，分别是《大唐双龙传》、《破碎虚空》、《覆雨翻云》，余下所有武侠位面全都消失。

　　不等叶锋提出疑问，系统又已完成第二阶段更新。

　　原本已经消失的武侠位面，又有几个浮现空中，呈金黄色，那些武侠位面分别是：

　　金氏武侠：《碧血剑》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《神雕侠侣》、《书剑与飞狐》、《连城诀》。

　　古氏武侠：《小李飞刀》、《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》。

　　随后系统又给出了解释，叶锋这才明白过来。

　　这些武侠位面之所以保留下来，自然是因为叶锋曾穿入过，并且造成了极大改变。

　　与之相对的，还有一些，叶锋也曾穿入的武侠世界，譬如萧十一郎、四大名捕之逆水寒，因为完全是打酱油，所以全部都关闭，再也不得进入。

　　这其中，到目前为止，神雕侠侣位面，叶锋并不曾穿入，但是因之对倚天造成极大影响，所以也保留了下来。

　　而破碎虚空，叶锋也曾穿入过，同样也是打酱油的角色，但却被保留了下来，根据系统的解释，是因为大唐双龙、破碎虚空、覆雨翻云三大武侠位面，武力值等若。

　　甚至于，系统还极其人性化地给出了一个解释，两个字：适合。

　　适合什么？自然是适合叶锋修炼。

　　等等，莫不是我打开的方式不对，总觉得某些地方出问题了，叶锋不禁捕捉到一丝异样，凝眉思索起来，因为这实在太扯淡了。

　　若是因为适合眼下叶锋的修为，温瑞安那货构造的世界虽然坑爹，别说什么武侠不武侠，很多东西连基本逻辑都不对，但关键问题是……架不住人家武力值彪悍啊。

　　关七最后被外星人带走，千里小箭更是取敌人首级于千里之外，这他娘比玄幻还玄幻。

　　若是单单从这方面考虑，以熟知剧情为前提，肯定是温氏武侠更有利于叶锋提高自身修为啊，所以这个“适合”两字，便不能简单从这一个方面理解了。

　　至于到底是什么个适合法，系统没有再说，即便叶锋唐僧似炮轰，系统也仍是一副“你鸡婆任你鸡婆，我自岿然不动”的贱样。

　　叶锋便也不再鸡婆。

　　等等！

　　叶锋眼睛一点，脑中灵光一闪，突然明白什么，上面也想过的，有一句话是“以熟知剧情为前提”，没错，肯定是这个原因！

　　自己最喜欢的武侠，首推金庸，其次古龙，再其次……再其次就没有了，撑死也就是涉猎黄易的小说。

　　对叶锋来说，大唐双龙传、破碎虚空、覆云翻雨三部武侠唯一的共同点便是……他都看过。

　　破碎虚空因为篇幅和意境问题，他看了不下六七遍，而覆云翻雨因为H的问题，虽是跳跃性看，但总算过了一遍，某些章节也是反复看。

　　至于梁羽生、温瑞安，抱歉，别说小说，就连影视方面，叶锋都是半点儿提不起兴趣，完全无爱。

　　这正是“适合”二字的第二层意义！

　　念至于此，叶锋不禁心生感慨：“这系统哪是什么人性化不人性化的问题，这完全是拿自己当亲儿子啊。”

　　念头一转，脑中突地又冒出一道灵光。

　　叶锋不禁错愕地瞧着‘命运石罗盘’，咋舌道：“不会吧？”

　　从目前的情形看，不论是系统再度开启，亦或是对任务的甄选，完全是依据自己的情况，随时调整而调整，再形象些，既是呵护，又是高标准、严要求。

　　这一刻，叶锋脑中再度冒出的那道灵光，总结起来便是八个字——我即系统，系统即我！

　　这随身系统，从某种程度上来说，正是精神中更强大的“自己”对自己的鞭策，是一个更完美的自己，不仅为自己提供更便利的提升条件，同时也是自己杀伐果断的体现。

　　因为独孤戈那番话，若抛却所有感性，单单只从理性分析，那么摆在自己面前的，只有一条路：成长为与独孤戈匹敌的高手，同时打破两个世界的通道，追求更高的境界！

　　所以……系统才会改变开启时间。

　　所以……系统才会做出这些更新，早在洞悉独孤戈的意图，这个系统，这个更杀伐果断、更完美的自己，已经做了决定。

　　破釜沉舟，置之死地而后生！

　　这一刻，叶锋万般肯定心中所想，心情蓦地畅快无比，不由仰头，哈哈大笑道：“天不能，那便唯有自我。自助者，天亦助之。畅快，哈哈哈……”

　　叶锋这一声大笑，同时引来了系统的回应。

　　这偌大柔和的金黄中，也响起系统的哈哈大笑声。

　　紧接着，系统第三步更新完全，不出意外的，悬浮于半空中的那些武侠位面，因叶锋修为已然彪炳各个武侠位面，所以再入时机已是随心所欲。

　　在这些位面滞留的时间，同样也是随叶锋喜欢。

　　除了这一点，还有一处绝妙变化，更令叶锋欢喜，乃至于欣喜若狂。

　　现下，共有三个位面都处于读档——《碧血剑》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》，而系统第三阶段的更新过后，对这所有位面，叶锋都有了无限读档权！

　　这实在是再妙不过了，随便想想都美得冒泡。

　　三个阶段的更新完全，系统随机询问叶锋是否选择穿入，答案自然是肯定的。

　　‘命运石罗盘’随机启动，巨大的齿轮咔咔咔转动起来，片刻之后，金色的齿轮发出“咔”的一声清响，终于停了下来——大唐双龙传！

　　同样不出所料的，这一次，系统没有给任何任何和奖励。

　　既然明白了系统的本质，这一点自然能理解了……主世界，最大的威胁便是来自于独孤戈，而独孤戈的真实目的已然明了，那还要什么狗屁奖励？！

　　‘命运石罗盘’左近那片虚空位置，就连‘功勋卡’都消失了。


第506章 来吧，再度重温那些个传奇神话

　　大唐双龙传？

　　这个世界，叶锋倒是不陌生，当然，也不怎么熟悉。这一点“不陌生”还来源于影视印象。

　　此书，叶锋倒是瞧过一遍，只是篇幅太长，出场人物又多，再就是时间久远，已经记得不是很清楚。但无所谓，最关键的剧情跟人物记得就行。

　　念至于此，叶锋不禁慢慢回忆起来。

　　这一趟目的再明显不过，首先自然是将和氏璧搞到手，其次便是邪帝舍利，有了这两样，余下便是搞定黄氏半武侠半玄幻四大奇书，突破的关键便在于此。

　　所谓四大奇书分别是：《战神图录》、《长生诀》、《慈航剑典》、《天魔策》。

　　这四大奇书，孰高孰低，自被创出以来，便是争论纷纷，莫哀一是，比较大众的观点，应当是以《战神图录》为首。

　　1、《长生诀》传闻是广成子所作，以甲骨文写就，全篇以玄金丝织成，入火不焚，入水不澌，历经千年流传下来。其上只有7幅行气之图，也许是广成子受到了《战神图录》影响。

　　但是此书传承几千年，而无一人练成，各家注解缤纷。直至隋末，寇仲、徐子陵误打误撞，各自挑选其中一幅修炼成功，也正式开启了两人的大宗师之路。

　　2、《慈航剑典》最初本叫《剑典》，乃是慈航静斋祖师地尼所创。

　　这慈航静斋大致创立于三国末期，开山祖师乃是地尼。此书以“气主灵神心”五大要诀为纲领，分别是“剑气长江”、“剑主天地”、“剑灵寰宇”、“剑神无我”、“剑心通明”。

　　全卷共分为十三章，以“静”、“守”、“虚”、“无”为主。

　　慈航静斋门人修炼此书，大体来说，共分为三个层次：一是“心有灵犀”，先天阶段；二是“剑心通明”，先天极致。三是“死关”，也便是天人之道。

　　师妃暄、秦梦瑶，乃至于更久远的地尼，最终都已练至“剑心通明”，也就是通俗意义上的大宗师。

　　若是突破“死关”，那便是破碎虚空了。

　　天下武林正道，素来有两大代表，一是慈航静斋，余下一个是静念禅院，而净念禅院的创立，跟地尼密切相关。

　　昔年，地尼创出了作为慈航静斋武功总纲的《剑典》。几乎就在相同年代，天僧参阅《剑典》，将其改编为《禅书》，随后创立净念禅院。

　　这两人只对外自称是师兄妹，真实关系已不可考。

　　3、《天魔策》

　　此书乃是第一任魔门圣君“天魔”苍璩收集各种奇典异籍，最后去芜存菁，归纳为《天魔策》十卷，而在大唐中，魔门又分化为两派六道，而这《天魔策》每卷也成为两派六道的传承绝学。

　　其中最出名的，不外乎《道心种魔大法》、《天魔秘》、《紫血大法》。

　　两派六道分别是：阴癸派、花间派、补天阁、邪极道、天莲宗、真传道、灭情道、魔相道。

　　这《道心种魔大法》乃是天魔策中最高深、最至高无上的宗卷，由第一代邪帝谢眺所创，其中载有达至破碎虚空的方法，共分上下二卷，流传之初，先是被邪极宗所得，成为镇宗之宝。

　　大唐中，此书又被魔相宗“魔帅”赵德言夺了过去，流入魔相宗，最终导致魔相宗转变为魔师宫。

　　再到明朝，魔师宫在“魔师”庞斑的带领下，力压其余几派势力，成为魔门的代名词，而庞斑也最终凭借《道心种魔大法》，与浪翻云一战，破碎虚空而去。

　　再说这《天魔秘》，此书乃是阴癸派镇派绝技。

　　此书共分为六篇十八层，一到四层为形神篇，五到八层为刚柔篇，九到十二层为虚实篇，十三到十六层为空间篇，十七层为解体篇，十八层为轮回篇。

　　这《天魔秘》之所以名气如此响亮，成为仅次于《道心种魔大法》的存在，只因它为阴葵派所有，在“欲征服世界，只需征服男人”的理念中，发扬光大。

　　从寻情记中的朱姬、单美美，再到大唐中的“阴后”祝玉妍、婠婠，巅峰代表便是明空武则天！

　　至于《紫血大法》，大唐中并无人练成，直至宋末元初阴葵派掌门“血手”厉工，寻到这门武功，并练至大成，已经相当于慈航静斋“剑心通明”那等级别。

　　只差最后一步，便可破碎虚空。

　　4、《战神图录》

　　天下四大奇书，余下三部，有的来历也许虚幻，但总算还知出处，但唯独这《战神图录》虚无缥缈，来历不知，极其神秘。

　　更神秘的是……这《战神图录》是刻在战神殿中，而战神殿与周围环境融为一体，竟然还他娘能自行移动，改变位置，只为等待有机缘的人出现。

　　当真是玄之又玄，言语难表。

　　传鹰便是在惊雁宫底，得见战神殿，进而练成此书，最终破碎虚空。

　　此书共有四十九式，最后一式便是“破碎虚空”。

　　第一代邪帝谢眺这《道心种魔大法》正是阅览此书，方才得了灵感创出来的。

　　他当时是将《道心种魔大法》写在《魔道随想录》中，地尼机缘巧合下，翻阅了此书，从而知晓“破碎虚空”天人之秘，又随即创出了《剑典》。

　　而广成子创造出《长生诀》也与《战神图录》有着千丝万缕的联系。

　　天下三大奇书，或多或少，都跟《战神图录》分不开，若是单单从这方面来看，此书名列四大奇书之首，当之无愧。

　　当然，若是以博杂而论，应当便是《天魔策》了——这货衍生出的徒之徒孙实在太多，想不服都不行。

　　这四大奇书，《战神图录》是不必多想，拿到余下三部，以自己现如今的修为，再加上大致熟知剧情，夺得的机缘倒是不小，困难却也是大大滴。

　　……

　　……

　　叶锋念头一转，暂且将天下四大奇书放在一边，再度简单回忆起大唐世界的高手。

　　不论是破碎虚空，亦或是覆雨翻云，皆有“破碎虚空”的高手，但到了大唐，却是一个没有，哦，也不是，如果向雨田那活了几百年的怪物算上，那就有这一个。

　　大唐世界没有，并不代表这世界武力值低。

　　只是此世高手，要么为情所困，如“邪王”石之轩这般，将自己搞得疯疯癫癫，要么格局太低，如“散人”宁道奇，为了借阅《慈航剑典》，竟成了慈航静斋的免费打手。

　　于是乎，忘情忘我，极有希望破碎虚空的“天刀”宋缺，就这么被坑了。

　　大唐世界高手如云，先是三大宗师。

　　“奕剑大师”傅采林，武功集中土、西域和高丽之大成，自出机杼，创出奕剑术，又将九玄大法练至第九层，不容小觑。

　　“武尊”毕玄身遭奇遇，自创“炎阳大法”，雄霸西域一方；“散人”宁道奇自创“散手八扑”，冠绝天下，为中土道家第一高手，着实不凡。

　　除这三人，再有便是“天刀”宋缺。

　　此人乃是隋末四阀中，岭南宋阀阀主，而宋阀也是唯一一个汉人血统的门阀。

　　“天下第一刀客”；武功、兵法双绝；雄才大略，天资纵人。这些形容，全都是用在宋缺身上的。

　　实际上，单单这“天刀”二字，便拥有无上荣耀。

　　完美。

　　叶锋虽然没有什么民族沙龙主义，但却是打心底钦佩这种人。

　　大唐之中，男人众多，各式各样的，一应俱全，但他最欣赏的，不是旁人，正是“天刀”宋缺。

　　再就是魔门八大高手，但唯一可虑的，也只有“阴后”祝玉妍跟“邪王”石之轩，尤其是后者。

　　魔门八大高手的排名，石之轩虽位居祝玉妍之后，但他的实力却是胜过祝玉妍一筹半筹。“倒行逆施”尤鸟倦名列这八大高手，但却被他一招秒杀；从开始到最后，一直吊打徐子陵。

　　其人之彪悍，由此可见一斑。

　　除了这些，再有便是净念禅院那些大和尚，扛把子了空禅师也是了得，只是没怎么出手，印象几近于无。

　　至于师妃暄、婠婠，乃至于寇仲、徐子陵、跋锋寒，都是一时俊杰，只是他们尚需要成长，而因为自己的介入，他们能否成长到原来的高度，都是未知之数。

　　粗略一想，大体便是这些了。


第507章 欢迎来到大唐世界

　　正思索间，只听铛的一声清响，系统已经更新完全，并且询问是否立即穿入。

　　叶锋念头转了转，却微微一笑。

　　大唐高手如云似雨，局势混乱，各方势力又极其雄厚，他可不想进去之后，一直被追着打。

　　眼下，既然有这么多便利条件，他若是不加以利用，那他就是二逼。

　　进，自然是要进的，不要不单单只是自己，而是组团刷怪！

　　因为先前得到的信息，悬浮于‘命运石罗盘’上方位置的各个武侠位面，他能随意进入。所以第一时间选择重回陆小凤世界。

　　若要请帮手，首要目标自然是叶孤城、西门吹雪。他两人一心向武，武力值同样不弱，自然是最佳选择。

　　实际上选择并不太多，算来算去，也就楚留香、陆小凤、天龙八部三个位面的高手能用。

　　倚天位面，张三丰倒是也可以，只是他无欲无求，即便答应，恐怕也得费些手段，人家还是心不甘情不愿的，如此，且让他做一枚安静的美男子吧。

　　楚留香世界，水母阴姬结了仇，也没必要。铁中棠都一大把年纪，还是尊老爱幼些好。

　　天龙位面，扫地僧顽固不化，这是不必想的。天山童姥……呃，天山童姥若是恢复实力，只需叶锋一句话就能搞定，但叶锋随便想想都觉得特别别扭。

　　究竟是哪里别扭，他也说不上来。

　　只要自己将天山童姥带至大唐世界，毫无疑问，她定会一直跟着自己，这感觉实在太糟，想想还是不自找麻烦了。

　　至于小老头吴明，若是能得其相助，自己、叶孤城、西门吹雪、小老头，这简直就是超级F4组合，千万不要太风骚呦。

　　那一幕之美，简直令人难以想象。

　　但最关键的问题是……这货自跟自己干了一架之后，就此隐遁，谁也寻他不着。

　　如此这般，想来想去，到最后，竟然有且仅有叶孤城、西门吹雪这两个选择。

　　不过，有这两人，足矣。

　　虚光一闪，叶锋已经进入陆小凤世界，叶孤城、西门吹雪名气之大，想找到千万不要太简单。

　　事实上，自叶锋再度现身，根本不必他去找，叶孤城、西门吹雪两人已率先一步来找他。

　　接下来发生的一切，并无多少可说之处。

　　叶孤城、西门吹雪早就在等待叶锋的召唤，叶锋只简单将大唐双龙传、主世界的关系，简单述说一遍，两人已经是双眸大亮。

　　叶锋以前只简单透露了些主世界的信息，至于其他武侠位面，解释起来实在太麻烦，根本没提。

　　两人根本没想到这世上出了那个虚无缥缈的主世界，竟还有其他世界，而且从叶锋听来的消息，那些世界，更是高手如云，这如何不令两人热血沸腾？

　　简单将大唐位面、主世界告知两人之后，叶锋又随即抛出了自己的橄榄枝，将这段时间自己在主世界的遭遇，南宫胜雪、独孤戈之事，毫无隐瞒，通通告知两人。

　　最终将这六个月内，自己必须达到大圆满境界之事告知。

　　他将叶孤城、西门吹雪两人召唤至大唐世界，原本就是为了以防万一，为了争夺和氏璧、邪帝舍利，以及三大奇书。原本还想以将两人带至主世界为筹码，跟两人谈判。

　　毕竟和氏璧、邪帝舍利，都是天下武人梦寐以求的东西，难保叶孤城、西门吹雪不动心。

　　但……君子之交，淡淡如水。

　　这一次，他低看了叶孤城和西门吹雪，好在也不算晚，跟两人交谈之后，他放弃了这个想法，改交易为朋友间的请求。

　　与人相交，如何才能让自己显得真诚？最佳的办法只有一条，那就是……你是真的真诚。

　　很明显，这一次他又做对了。

　　叶孤城畅快一笑，道：“叶兄，既然你将所有事全盘托出，又允诺将我二人带至更高的世界，这些许小事，又何需再说？”

　　即便是冷峻不言的西门吹雪，嘴角也轻轻弯起，带着一丝暖暖笑意。

　　叶锋也轻笑一声。

　　窗外飘起鹅毛般的大学，室内弥漫着浓郁的茶香，微风吹拂进来，寒风凛冽，呼啸冻骨，他三人笑声极低，但这一刻，天地之间却似被这三人的笑意充满。

　　也只剩下这三人的笑声。

　　意料之外，却是情理之中，轻而易举的说服了叶孤城、西门吹雪。

　　叶锋目光依次扫了两人一眼，脑中突然蹦出一个念头：“自己将这两人带至主世界，是否有一天，他们也将相爱相杀，踏入更高的世界？”

　　这念头不想则已，一想便如决堤的大河，浩浩荡荡，不休不止。

　　是的，最终结果一定是这样！

　　冥冥之中自有天意，陆小凤世界，两人是作为对手出现，交相辉映，而到了主世界，也必定还是这个局面。

　　这一刻，叶锋约莫也有些相信宿命论了。

　　不久的将来，叶锋履行诺言，将叶孤城、西门吹雪带至主世界，而他两人也各自在主世界闯出偌大名声，前者博得“天剑”称号，后者获得“不灭剑仙”的美誉。

　　这些，叶锋虽然不知道，但能预料到。

　　但他不知道，也没能预料到的是，他虽已成为风云大陆，第八位问鼎大宗师的绝世高手，但随后却于“百万魔域”，跟独孤戈一战之中，突破到另一个世界。两者之间，时间实在太短，他根本连装逼的时间都没有，整个风云大陆，对他这第八位大宗师，竟是只有两三个人知晓。而叶孤城、西门吹雪成名之后，都以各自的方式，点出了叶锋之名。

　　天下震动，哗然一片。

　　直至多年之后，风云大陆上人们方才知道，原来早在夜羽色、叶孤城、西门吹雪、原随云之前，已有人成为第八位问鼎大宗师的高手。

　　很多年以后，更高的修真世界，不出意外的，叶锋再度跟破碎虚空而来的叶孤城、西门吹雪相遇。

　　沧海桑田，老友相聚，那又是一个很长、很友谊的故事了，暂且不提。

　　叶锋随即将大唐关键剧情，大致高手，说了一遍。至于更详细具体的，叶孤城、西门吹雪进入大唐世界，会亲自体会，自然无需叶锋多言。

　　好吧，其实根本原因是连他自己都不怎么清楚，又如何跟这两人说？

　　唰！

　　金光一闪，这一次，极其罕见的，系统打趣、开玩笑般，耳畔随之响起的，是一个极具诱惑的女性提示音：“欢迎来到大唐世界！”

　　……

　　……

　　耀眼夺目的光芒再度一闪，叶锋、叶孤城、西门吹雪三人已经置身大唐某处城郊。

　　系统每次固然有很多坑爹之处，但所降临位置，却从来没坑爹过——每个位置都代表着剧情的切入点。

　　叶锋随便找了个路人，询问此地名称，本地人自是白眼连连，却终究还是通通说了，至于叶孤城、西门吹雪两人更是不相信般，询问现下时间。

　　而后震撼、惊诧。

　　听叶锋说是一回事，但自己真亲身体验，却又是另外一回事了。

　　叶孤城笑了笑，轻叹道：“叶兄当真似神似仙，身上处处透着惊奇，教人猜不透、摸不着。”

　　叶锋洒然一笑，已经开始谋划现在应该干的事。

　　东平郡，凝目远望，只见城南的一座巨宅门外，车水马龙，好不热闹。门内门外灯火辉煌，人影往来，喧笑之声，处处可闻。直令人觉得郡县所有人都往这边赶来。

　　这一段的剧情，倒还是有点儿记忆，印象并不算深刻，貌似就为跋锋寒的出场作铺垫，哦对了，天下奇女石青璇貌似好小小秀了一把吹箫的高超技巧。

　　有事故的地方，必有主角。

　　寇仲、徐子陵被跋锋寒、傅君瑜追杀，也隐匿在这巨宅之中。自己此趟位面之旅，也就这《长生诀》最容易到手。

　　一念至此，叶锋轻笑一声，道：“叶城主、西门庄主，支线任务已经触发，咱们便去这大宅瞧瞧。”

　　叶孤城、西门吹雪不大明白叶锋话语中“支线任务已经触发”是什么意思，但他两人跟叶锋相识已久，此时早已习惯，也不答话，同时施展身法，往那巨宅掠去。

　　巨宅朱红大门前，三十多名身穿青衣的武装大汉，正在维持秩序，不让闲人阻塞街道，防碍实客的车马驶进大宅去。

　　叶锋、叶孤城、西门吹雪三人掠至大宅门前，其中一个刀疤汉子伸手一拦，瞧见三人器宇轩昂，着实不凡，也不敢怠慢，又立即毕恭毕敬冲三人拱了拱手，道：“三位尊客，烦请出示请帖。”

　　“请帖？”

　　叶锋挑了挑眉头，笑着道：“那是什么东西？能吃么？”

　　“……”

　　叶孤城“哈”的一下，笑了出来，无奈地摇了摇头。

　　即便孤傲似西门吹雪，跟叶锋接触时间长了，脸上的表情也渐渐丰富起来。

　　那青衣刀疤汉子嘴角抽搐，心中腹诽连连，恶意卖萌通通该烧死啊！脸上却仍挂着职业性的笑意，道：“尊客莫要打趣，不要为难小人，还请出示请帖。”

　　叶锋无奈地耸了耸肩，口中吐出两个字。

　　“没有。”

　　那刀疤青衣汉子脸色一沉，隐隐动怒道：“不知朋友究竟是哪个道上的，但若是前来找茬，只怕找错了地方。瞧你年纪轻轻，我奉劝你一句话。”

　　“哦？”叶锋淡淡道。

　　刀疤青衣汉子沉声道：“若你还想多活几年，最好打听打听这宅子的老爷是谁。”

　　叶锋小小打了个哈欠，笑着道：“算了，不逗你玩儿了。叶城主、西门庄主，我们进去。”

　　刀疤青衣汉子脸色微怒，厉喝一声：“给我——”

　　他话还未说完，嗖的一下，他身前三人已经凭空消失，似妖似魅，更似从来不曾出现过一般。

　　那刀疤青衣汉子立即骇地瞪大眼睛，张大嘴巴，怔怔愣住，目中满满全是不可置信之色，余下没说出的几个字，彻底胎死腹中。

　　王通聚会，附近各郡县名流尽皆到场，江湖上有名有姓的大腕，因追杀寇仲、徐子陵的关系，或多或少，也来了不少。前来瞧热闹，希望一听石青璇箫音的，更是数不胜数。

　　大宅门前，原本就是熙熙攘攘，热闹非常。

　　先前因叶锋寻那青衣汉子开心，所有人都以为他是来找茬的，都抱着看热闹的心思，想看看叶锋三人怎么死，注意力全都放在这边。

　　此刻，所有人蓦地瞪大眼睛，心悸莫名，全都惊得呆住。

　　刹那之间，仿佛心有灵犀一般，原本喧闹嘈杂的现场，登时变得鸦雀无声，现场陷入死一般的安静。

　　顿了片刻，方才有人咋舌道：“这三人究竟是谁，竟有这般大的本事？单单从这神鬼莫测的身法来看，恐怕非得是‘散人’宁道奇那等级数的高手了吧？”

　　无人回应。

　　“奕剑大师”傅采林、“武尊”毕玄、“散人”宁道奇并列当世三大宗师，能与宁道奇比较的高手，又岂是一般？

　　无人回应，只因根本没到那种等级，自然不敢轻下判断。

　　一时之间，大宅门前各行各业的名流，登时炸开了锅，议论纷纷，都在猜测这三人究竟是何方圣神，竟有这般大的本事。

　　当然，答案自然是谁也猜测不到。

　　那刀疤青衣汉子迟疑片刻，从震撼、心悸中恢复过来之后，立即颤声地命令道：“快……快去通知老爷，好请老爷定夺！”

　　一个青衣年轻人连连点头，飞也似地往内堂跑去。

　　叶锋、叶孤城、西门吹雪三人掠进大宅后，虽然无人知晓三人身份，但都以为他们三人也是前来凑热闹的同道中人，王氏家仆便热情招待起来。

　　这宅子极其巨大，足足可以容纳上万人，会客大厅同样不凡。

　　石青璇乃是“邪王”石之轩之女，兼且还是名震全国的奇女子，以箫技震惊当代。当世武林中人，可谓是“无人不知，无人不晓”。平日里一向过着隐居生活，没多少人能欣赏到她的箫音。

　　此番王通竟能请动她来表演，如何不令武林中人热血澎湃？

　　想必这会客大厅也是新近方才建造，里面足足摆了十多张台子，一两百个椅子，叶锋、叶孤城、西门吹雪三人进入正厅，便随便找了三个椅子坐下。

　　大宅外边挤挤攘攘，大厅里边同样不遑多让，许多女客更是打扮地花枝招展。

　　叶锋随手从桌台上拿起一颗蜜枣，放入口中，指了指大厅正中三人道：“叶城主、西门庄主，今番这场大热闹，便跟这三人息息相关。我给你们介绍介绍，那衣衫褴褛的威猛老者，绰号‘黄山逸民’，乃是成名至少有四十年的顶尖高手，是与玄门第一人‘散人’宁道奇乃同辈分的武林人物。”

　　“他左侧便是王世充，武功虽然不怎样，却是手握重兵，乃是一代枭雄。”

　　“那微胖中年老儒生，名叫王通。他便是此宅的主人，乃当代大儒。以学养论，天下无有出其右者。以武功论，亦隐然跻身于翟让、窦建德、杜伏威、欧阳希夷，以及四阀之主那一级数的高手行列中。此人生性奇特，三十岁成名之后，便不与人动手。弃武从文，不授人武技，只聚徒讲学，且着作甚丰。也只有他才请得动孤芳自赏，从不卖人情面的石青璇。”

　　黄易写这大唐，受了金庸的影响，将武侠小说融合于历史当中，真中掺假，假中有真，而且他架空的也更彻底。

　　金氏武侠，绝大多数，好歹只是依托历史背景，但他却连真实的历史人物都拿来用。

　　毫不手软地拿来用。

　　譬如四阀，譬如翟让、李密，原本不过是个政治家，但在黄易笔下，却被描述成顶尖高手。

　　大唐历史，叶孤城、西门吹雪早已有所了解，叶锋先前又提前打了预防针，此刻再听叶锋讲起，两人已不觉违和。

　　正说话间，突听西北位置传来一阵窃窃私语。

　　大厅里虽是喧闹异常，但那两个声音，却无丝毫杂质，清晰地尽入叶锋双耳，他随即罢口不言，冲叶孤城、西门吹雪微微一笑道：“碰到两个老朋友，我先将他俩带来再说。”

　　……

　　……

　　大厅西北位置，一个巨大的柱子后边，藏着两个缩头缩脑的少年郎。

　　这两人不是旁人，正是机缘巧合偶得《长生诀》，然后就一直被追杀，一直被吊打的寇仲、徐子陵。

　　两人现已瞧见两拨寻自己麻烦的仇人，一者是以东溟派公主单婉晶，一者是莫名其妙杠上的沈乃堂，更准确的说法，是沈乃堂的外甥女沈无双。

　　徐子陵低声道：“还不快溜？”

　　寇仲心下同样害怕，但却硬撑道：“为什么要溜？好不容赶上盛会，若是错过了石青璇的箫声，那才是最大的损失哩。更何况沈老头又未瞧见我们。”

　　徐子陵眉头一皱，低声道：“这里实在太危险，高手一波接着一波，我总感觉有人密切注视着咱们，感觉很不舒服。”

　　寇仲吐了吐舌头，道：“我的娘，不仅只有你有这感觉，我同样也有。那咱们还是赶紧溜走的好。”

　　正在此时，徐子陵身体蓦地一怔。

　　他背后虽未张着眼睛，但却无比清楚地感到，有一只手正向自己肩头拍过来。


第508章 我为杀人来（一）

　　那是一种玄之又玄、难以言喻的微妙感应，他丝毫没瞧见对方动作，但却偏偏知道地再清楚不过。

　　这一刹那，徐子陵得心神已经进入能反映天上明月，古井不波的玄妙境界中。这尚是他修炼《长生诀》以来，头一遭经历。

　　非但是徐子陵，寇仲同样生出感应。

　　徐子陵不仅感觉有人正往自己肩上拍来，更感觉到对方并非要痛下杀手，此处高手如云，说之是龙潭虎穴也不为过，不宜声张，是以他并未作出任何过激反应。

　　手掌拍上肩头，温润柔软，宛若一块打磨良好的上等羊脂玉。

　　两人同时转过身，瞧见来人，立即吓得魂飞魄散，原来这玉手的主人不是旁人，正是扮作俏书生的东溟公主单琬晶，一个他们目下最不想遇上的人。

　　单婉晶身旁，还有东溟派的年轻少帅尚明，以及两名大将尚邦、尚奎义。

　　自两人得到《长生诀》以后，先是遭遇“袖里乾坤”杜伏威，而后又惹上这实力雄厚的东溟派，其后为求脱险，更不明不白招惹上沈无双这刁蛮千金，真真是“其人无罪，罪在怀璧”。

　　瞧见满脸寒霜的单婉晶，寇仲寇仲勉强笑道：“诸位好！可是也来看表演的么？”

　　尚明冷哼一声，不屑地沉声道：“卑鄙小人！”

　　单琬晶玉脸生寒，狠狠盯着徐子陵，冷冷道：“还以为你们给人掳走了。现在看到你们生龙活虎，才知你们与宇文成都同流合污来打我们主意，今趟就叫天网恢恢，疏而不漏。”

　　哪料，原本正心中叫娘的徐子陵，刚想答话，却是心头一颤，一种前所未有的感觉涌上心头，只觉暗处被一只荒野猛兽盯着，对方实力之高，远非单婉晶可比。

　　他凝目四下扫荡，那感觉却又突地消失，无化无形，无影无踪。

　　毫无疑问，对方定是察觉到自己感应到他，立即将身上气息收拢，才致如此，这真是……自己什么时候又惹上这等级别的高手了？！

　　徐子陵心下暗惊。

　　他跟寇仲两人自修炼《长生诀》以来，修为进度堪称是一日千里，以往纵然遇上杜伏威、宇文成都那等级别的高手，纵然不敌，也绝不致丝毫察觉不到。

　　一个毛骨悚然的念头涌上心头，他心中不禁暗暗咋舌道：“我的娘，难不成这回遇到的，是‘散人’宁道奇，亦或是‘天刀’宋缺那等宗师级高手？！”

　　单婉晶原本就倾心徐子陵，此刻见他根本不答话，还以为他是默认了，不由勃然大怒，狠狠瞪着徐子陵，咬牙道：“看来你俩算是承认了，好，你们俩当真是好得很！”

　　寇仲心中直叫娘，一边用肘子顶了徐子陵一下，向让这好兄弟使出美男计，敷衍敷衍单婉晶，一边嬉笑道：“公主切勿误会，我们非但不认识宇文成都，而且我们娘还被宇文化骨所杀，他宇文阀还是我们的大仇人。老徐，你赶紧跟公主解释解释，别坏了我们之间的情谊……”

　　单婉晶脸颊微微一红，轻啐道：“呸，两个小毛贼，谁跟你有情谊了！”

　　寇仲笑道：“公主切勿说气话，怎能说这般伤人的话儿，老徐……”

　　他又用肘部捅了徐子陵一下，道：“老徐，你倒是说说话啊。”

　　徐子陵眉头轻轻皱起，冲着寇仲苦涩一笑，此刻更似毫不畏惧单婉晶一般，低声道：“寇少，这次咱们是真有麻烦，插翅难逃了。”

　　他心思缜密，便在感应到叶锋的刹那，已经猜到对方的真实目的。

　　他跟寇仲两人最近这段时间遭遇的一切追杀，不外乎两样东西，一则便是《长生诀》，二则便是那杨公宝库，毫无疑问，对方也必是为这两样东西而来。

　　寇仲心中暗道：“什么叫‘咱们真有麻烦’，这段时间，咱兄弟的麻烦还少么？插翅难逃却是太过绝望了，怎可能？”

　　他不由冲徐子陵眨了眨眼睛，道：“老徐你莫要说的这般绝望，以咱们跟公主亲密无间的合作关系，她是决计不会对咱兄弟俩怎样的，公主，你说呢？”

　　他先前只顾招呼单婉晶等人，并未如徐子陵这般察觉到叶锋的存在。

　　徐子陵只是苦笑摇头。

　　单婉晶狠狠剜了寇仲一眼，冷叱道：“你给我闭嘴！你最好如徐子陵那般，有些自知之明。否则明年的今日便是你的忌日！！”

　　寇仲连拍胸口，脸上作惊恐状，道：“我的娘，公主殿下切莫说的这么吓人，直弄得人家心如鹿撞。”

　　他跟徐子陵，一动一静，性格差别极大。

　　徐子陵是临危不乱，处变不惊，性格上跟“盗帅”楚留香是一种类型，只是尚需成长罢了。寇仲当然也是胆儿大心细之辈，只是表现出来的，从来都是嬉笑怒骂，越是危险的境地，越能开玩笑。

　　单婉晶冷目如电，道：“为着你俩的小命着想，奉劝你俩最好不要动歪心思，现在给我静悄悄的出宅，否则有你俩好看！”

　　“哎，看来这一遭是躲也躲不过了，我是真心不愿跟公主动手的。”

　　“哼！你以为自己今趟还逃得了？”

　　哪料，前一刻还唉声叹气的寇仲，仅仅只是一瞬，已变得嬉皮笑脸，口中道：“假若你们动手，本高手立即大叫救命，所以我也奉劝公主一句，动手之前，最好务必一定要三思！”

　　“动手！”

　　寇仲话语尚未说完，单婉晶已经低叱一声，尚明、尚邦、尚奎义三人同时出手。

　　单婉晶玉手自袖内滑出，迅捷无伦地点向徐子陵腰际，发出嗤的一声劲气破风声。余下三人则分别自三个方向，同时攻向寇仲。

　　四人出手迅捷、狠辣，厅内众人不乏武林好手，却仍无人察觉到这的异样。而单婉晶等人，打的都是同样心思，要趁两人叫救命前，制住两人。

　　电光火石之间，寇仲竭力应付尚明、尚邦、尚奎义三人联手，堪堪应付下来。

　　但徐子陵那处却是极其怪异，以他现下的实力，实力上确也不如单婉晶，但修炼《长生诀》后，也未见便低出多少，纵然单婉晶使出东溟派最凌厉的杀招，他也不至于一招被擒。

　　可事实上，他偏偏一招便被单婉晶擒住了。

　　若说还有其他怪异之处，便是他动手拆了单婉晶一记杀招，致使对方点穴方位往下移了半寸，面上仍是平静之极，口中淡淡道：“公主，你以为在下所说‘插翅难逃’四字，说的是你们东溟派？”

　　单婉晶妙眉一拧，冷哼道：“我受尽你们这两个小鬼的奸猾了，到了眼下，你竟还想故弄玄虚！你以为本公主会信你的话么？哼！想不到坦荡正直的徐子陵，竟也学了寇仲那小鬼的本事，你可真是好得很！”

　　这已是她第二次对徐子陵说出“你可真是好得很”，也许连她自己都未察觉，自己究竟安了哪般心思。

　　徐子陵淡淡道：“公主今天的话好像格外的多。”

　　单婉晶瞪着徐子陵，叱道：“闭嘴！”

　　正在此时，一声轻叹突然响起：“公主，我劝你最好相信，他没在故弄玄虚。”

　　单婉晶蓦地呆住，只觉头皮一阵发麻。

　　这声音……这声音近在咫尺，竟赫然便在她耳畔！

　　寇仲一听到这个声音，同时呆住，随即苦笑一声，轻叹一声，道：“老徐，我现在总算明白你那句‘插翅难逃’究竟是什么意思了。”

　　尚明、尚邦、尚奎义三人同时罢手不斗。

　　“来者何人？”

　　单婉晶低低一声娇叱，立即向左一转，但左边却是空空如也，哪里有人？！

　　她心脏不由‘咯噔’跳了一下，一股难以言喻的惊悚感觉，突然袭上心头。适才她听对方声音明明便是左边，但是……这实在太惊悚、恐怖了。

　　单婉晶又立即转向后边，同样无人，额头便不由沁出滴滴冷汗，冷声道：“前辈究竟是何方高人？还请现身一见。”

　　不远处，已经再度回到桌台前的叶锋，冲单婉晶微微一笑，道：“公主可是在寻在下？”

　　单婉晶望向叶锋，再度一愣。

　　对方……对方才三十岁左右，若单单从外貌来看，甚至是二十五岁都不到，这般年纪，竟能将武功练至这般高明么？以前她是不相信的，现在却是不得不信了。

　　要知先前刹那之间，她便正在猜测对方究竟是何方圣神，而脑中盘旋的，可是“奕剑大师”傅采林、“阴后”祝玉妍那等级别的高手。

　　瞧见叶锋，她如何不吃惊？又如何能不惊骇？

　　叶锋望着单婉晶，微微一笑，以传音入密神功，道：“公主，我跟徐兄、寇兄恰好有些私密话说，今日暂且这样，先将他俩带过来可好？”

　　带过来，也就是暂且放过的意思。

　　单婉晶脸色森寒，尚未开口，寇仲已经解开徐子陵身上穴道，搭着徐子陵的肩膀，笑嘻嘻往叶锋那桌赶去。

　　尚邦身上仍旧颤抖不止，望着单婉晶，道：“公主，现在怎么办？”

　　尚明满脸怒气，低声咒骂一句：“见鬼，天下怎么突然冒出这么多绝世高手，那小子修为已然不凡，他身旁那两个白衣人，同样也是绝世高手！”

　　单婉晶双目闪烁不定，低声道：“敌情不明，静观其变，暂时不动。”

　　三人应了一声。

　　说罢，单婉晶便径直往叶锋走过去，到手的两条鱼被人截胡，敌不过对方，那是实力不济，可若是连原因都不知晓，那就是丢人丢到姥姥家了。

　　……

　　……

　　徐子陵、寇仲、单婉晶三人来至桌台前，便随即选了个位置坐下，而尚明、尚邦、尚奎义三人则站在单婉晶身后。

　　三人，徐子陵神色平静，寇仲嬉皮笑脸，单婉晶则是冷面似霜，目光灼灼盯着叶锋。

　　寇仲随手拿起桌台上的美食，一边吃，一边冲叶锋笑道：“前辈究竟是何方高人？修为这般高，更教人惊诧的是，竟然还知晓我们这两个无名小卒。”

　　叶锋微微一笑道：“自我介绍下，在下姓‘叶’，单字一个‘锋’。这两位，一人是叶孤城，还有一人是西门吹雪。担心你俩动歪心思，所以提前说一下。”

　　“叶兄、西门兄皆是绝世剑客，纵然傅采林亲自，也未必便能全身而退，待会儿会发生一些并不十分美好的事，两位若是想乘机逃跑，说不准就将命丧今日。他们两位跟我不同，所练皆是杀人剑招，利剑出鞘，必有死人。”

　　寇仲为之一愣，浑没料到叶锋竟这般坦白。

　　当然，更教他惊诧的是，不论是叶锋，亦或是叶孤城、西门吹雪，三个名字皆是极其陌生。但偏偏这三人却又是出乎意料的彪悍，如此高手，又怎会是寂寂无名之辈？

　　不单单是寇仲，即便是徐子陵、单婉晶俱是一愣。

　　徐子陵望着叶锋，缓缓道：“不知叶前辈寻上我们两个无名之辈，究竟有什么目的？真人面前不说假话，叶前辈不妨直说。”

　　叶锋迎着徐子陵的目光，耸了耸肩，道：“我本来就没打算跟你拐弯抹角，这一点倒是你想多了。至于我为什么要找上你俩，呵，套用你那句‘真人面前不说假话’，你又何必揣着明白装糊涂？”

　　徐子陵为之错愕，心下直犯嘀咕：“让你真人面前不说假话，你倒还真是直抒胸臆啊。”

　　寇仲是不到黄河心不死，仍垂死挣扎，道：“自我们兄弟二人进入江湖以来，仇家遍天下，所图不外乎是杨公宝库，但这可真是无妄之灾。我们娘临死之前，尚未来得及说，便即去了。”

　　顿了顿，寇仲学着叶锋的动作，无奈地耸了耸肩，道：“所以叶前辈若是也想要寻那杨公宝库，便是杀了我兄弟两人，我们也说不出个一二三来。”

　　叶锋笑了笑，淡淡道：“哦，第一次见面，的确太过突然，一时片刻，两位心理恐难承受。那我们就不谈杨公宝库，只说《长生诀》如何？千万莫要告诉我，你们身上连《长生诀》都没有。”

　　“若是再胡说八道，我杀了你们两人后，再将傅君婥的坟墓刨了，千万不要怀疑我的话，不论什么，我总比别人知道的多一些，譬如傅君婥葬在何处。”

　　叶锋这次倒还真在诓骗两人，傅君婥被葬在何处，他还真不知道。

　　徐子陵、寇仲登时勃然大怒，咬牙冷冷道：“尊驾这般，岂是君子所为？”

　　叶锋轻笑一声，望着徐子陵、寇仲，道：“谁告诉你们我是君子了？再者说，若你们自觉是君子，难道不该实话实说？我可没听过谎话连篇的君子。”

　　徐子陵、寇仲登时被噎住。

　　自出道以来，不论何等嚣张霸道之人，亦或是谦逊乖戾之辈，他们都遇到过。

　　但今日这番，却是破天头一遭，两人皆心生感应，只觉此人非正非邪，心底想法更是教人说不清、道不明，实在是他俩生平所遇最可怕的对手。

　　此刻，单婉晶已经恢复过来，淡淡道：“尊驾究竟有何目的？若是单单只为《长生诀》而来，从这两只小狗口中问出秘籍后，不妨将这两只小狗交给我们东溟派如何？”

　　她特意点出“东溟派”，又点出是在问出《长生诀》后，自然是在告诉叶锋，既然得到了自己想要的，最好就此罢手，不要因为两个无关紧要的小子跟东溟派结仇。

　　徐子陵、寇仲神情又再度紧张起来，心中直骂单婉晶卑鄙，因为这确是最佳结果了。

　　哪料，叶锋却是洒然一声轻笑，隐有不屑道：“对我而言，这不过是一项交易。他两人交出《长生诀》，我救下他们的小命。至于公主口中什么东溟派，呵……”

　　“老实说，别说什么东溟派，纵然是阴葵派、慈航静斋、静念禅院，我又何曾放在眼里？”

　　好大的口气！

　　“你！”

　　单婉晶勃然大怒，却被挤兑的一句话也说不出。

　　叶锋耸了耸肩，继续道：“公主，你我第一次见面，也许你还不清楚我的性格。实际上，不论我做什么，一切的出发点都是三个字，无他，我高兴尔。”

　　“只要我高兴，即便杀了你们四人，随后再屠了你们东溟派，也不是做不出来。”

　　叶孤城嘴角弯起，微微一笑。

　　单婉晶、徐子陵、寇仲三人却全都同时错愣，俱是倒吸一口凉气，被惊地不知该说些什么好。

　　为所欲为，肆无忌惮。

　　“邪王”石之轩！

　　这便是他们脑中第一个联想到的人，虽然他们都不曾见过石之轩，但江湖上与石之轩有关的传言，却是听了不少。眼前这人性情之乖戾，简直不可想象。

　　叶锋望着单婉晶，突地话锋一转，轻笑道：“哦对了，还有一件事需要跟公主说明一下。”

　　单婉晶冷冷道：“什么事？”

　　叶锋道：“我会杀了边不负。”

　　单婉晶身体蓦地一颤，怔怔瞧着叶锋，心绪万千，一个声音不住在心头徘徊：“他……他是怎么知道边不负跟自己的关系？这人……这人究竟是何方圣神？”

　　虽然叶锋没说，但她却万般肯定，对方肯定知道边不负跟自己的关系！

　　至于叶锋说要杀边不负，此事发生地太过突兀，她却是心绪混乱，实在不知心底到底是希望叶锋斩杀边不负，亦或是其他。

　　边不负乃阴葵派内极具实力的长老，极其好色，奸淫了祝玉妍亲生女儿单美仙，从而生下了单婉晶。

　　“阴后”祝玉妍虽贵为阴葵派掌门，本身修为也极高，但魔门内部，势力复杂，她必须取得边不负的支持，最终也只能忍下这口恶气，不了了之。

　　叶锋手指轻轻在桌台上点了一下，道：“公主不必纠结，我这不是询问，而是通知。你怎么想，无关紧要，呵……好戏该开始了。”

　　徐子陵、寇仲皆面面相觑。

　　两人不知内情，实在不知道叶锋为何突然提及边不负。

　　正在这时，大厅正中，一个和和气气的声音，突地响起，远远传了过来：“鄙人王通，有眼不识泰山，不知三位究竟是哪里的朋友？还盼告知。”

　　话语声落，数百宾客立即散开，出现一条人行道，直通叶锋这桌。

　　王通、欧阳希夷、王世充全都往这边望了过来。

　　唰！

　　几乎是一瞬间，所有人的目光都放在这一桌上。

　　原本议论纷纷的气氛，登时安静下来，安静等待叶锋等人的回答，但叶锋的反应却令众人大跌眼镜，惊地说不出话。

　　只见他打了个响指，冲王通眨了眨眼，笑道：“我是谁不重要，重要的是……你为什么要来。”

　　王通心下不悦，眯眼道：“什么事？”

　　“我为杀人来。”

　　一个淡淡的声音，古井不波的语气。


第509章 我为杀人来（二）

　　此言一出，四下错愕、震撼，然后哗然一片。

　　嚣张跋扈，目中无人。

　　这便是所有人心下最切身实际的想法。

　　此宅主人王通乃当世大儒，修为同样不凡，武力值等若四阀之主。再加上一个跟宁道奇相同辈分的“黄山逸民”欧阳希夷，最后还得再加手握重兵的一代枭雄王世充。

　　单单有此三人，已经堪称超豪华阵容。

　　更何况，此番前来的数百宾客，其中不乏成名数十载的前辈名宿，恐怕也就只有“邪王”石之轩那等性格、那等级数的高手亲自，才敢如此肆无忌惮。

　　“哦，原来尊驾是为杀人而来，王某不问你究竟要杀谁，只想问你姓甚名谁，王某虽久已不曾与人动手，但若是有人欺上门来，那便不得不动手。而王某手下，素来不杀无名之辈。”王通面无表情，淡淡道。

　　此语一出，谁都知道这名动天下的大儒，动了真怒。

　　叶锋尚未开口，数百宾客已经炸开了锅。

　　有人大叫道：“通老，这小子嚣张跋扈，故意激怒于你，恐怕是想搏一个通老手下败将，好大大出个名，不必通老您动手，冯某便能将这小子料理了！”

　　说话间，又有人一跃而出，大叫道：“冯大哥，料理这等无名小卒，又何需你出手？杀鸡焉用牛刀不是么？风不平要出手了，通老请勿怪罪！”

　　这人一身黑衣，肌肉虬扎，脸上有三道伤疤，自前额一直划到下颌，瞧着极其恐怖。

　　这黑衣人名叫风不平，走的是私盐买卖，乃是长江一带名气极大的江湖人物。他绰号“三刀剑客”，早年原本使刀，但脸上被对手划了三刀后，随即弃刀用剑，苦练剑法二十年，竟真将剑法练至大成。

　　他口中虽说“杀鸡焉用牛刀”，但实际上，谁都知道，现场这数百宾客，除王通、欧阳希夷、沈乃堂等寥寥几人，就数他武功最高。

　　有他出马，现场许多人都认为叶锋今番是讨不到好了。

　　有人轻松地笑着道：“风大侠，这小子虽然嚣张狂妄了些，但瞧在他年纪还小的份儿上，您随随便便只用上三四层功力，只打断这狗崽子一条腿一条胳膊就好。”

　　又有人立即纠正道：“不不不，这可不成！若是风大哥不全力而为，说不定还真让这狗崽子钻了空子，到时，风大哥一个不小心就将他宰了。”

　　“正是如此，还是徐大哥考虑的是，哈哈哈……”

　　刹那之间，正厅里已经哄笑一片。

　　王通冲风不平拱了拱手，笑着道：“风兄既然要出手，王某也就不阻拦了。只是今日毕竟特殊，只稍作教训即可，不必杀人。”

　　风不平回礼，道：“通老怎么说，风某便如何做便是。”

　　叶锋洒然一笑。

　　叶孤城轻声叹息一声，缓缓道：“叶兄，我现在总算有些明白，你为何常将‘我高兴’三字挂在嘴边了，只因这世上果真有许多人，愚蠢到死，不杀他们心气不顺。”

　　西门吹雪只冷冷说了三个字。

　　“我来杀。”

　　不论是叶孤城，还是西门吹雪，在他们所处世界，几乎都是一出道便名动天下，天下鲜有人敢轻视之，今日这番遭遇，俱是破天头一遭，新鲜的很。

　　叶锋摆了摆手，道：“请。”

　　风不平双目一眯，讥诮冷喝道：“我原本还嫌那狗崽子太嫩，你出手，刚刚好，哼！”

　　西门吹雪神色不动，冷冷道：“拔剑！”

　　呛！

　　风不平手腕一翻，手中已多出一柄四尺来长的青剑，手腕再抖，厉喝道：“你也拔剑！”

　　西门吹雪没有拔剑，反冷冷说了一句：“进招！”

　　从始至终，没半句废话。

　　风不平一愣，随之勃然大怒，浑没料到对方竟会这般轻视自己。

　　现场这数百宾客都觉西门吹雪过于托大，或者说过于……装逼，不由怒骂道：“呸，你算什么，竟然敢这般嚣张狂妄？”“他妈的，我劝你赶紧亮出兵器，否则待会儿你连拔剑的机会都没有！”“呸，哪是什么拔剑不拔剑，而是连怎么死的都不知道！”

　　怒骂声中，西门吹雪耳若未闻，似完全进入另一个世界，神游天外。

　　风不平怒喝道：“臭小子，这可是你自己找死，怨不得别人！”

　　话语方尽，嗤的白光一闪，风不平手腕一抖，双脚贴地疾奔，整个人犹如强弩射出的箭矢，一剑无匹，直往西门吹雪咽喉刺去。

　　这一剑，迅捷无伦，落在众人眼中便如一条白线，当真了得。

　　西门吹雪仍是一动未动，好似完全没有反应过来，眼见风不平这一剑便要刺中他的咽喉，但就在此时，西门吹雪忽然动了。

　　杀气！

　　顷刻之间，这大厅之中弥漫起无比凌冽的杀气！

　　王通双目一眯，失声惊呼道：“风兄小心！”

　　但他已经小心不得。

　　欧阳希夷身形方动，众人只觉西门吹雪抬手落手，根本没瞧清他手上的动作，一道狭长、人眼难以捕捉的银线，迎着风不平那凌厉一剑，破风而出。

　　咔嚓清响不休，风不平手中青剑，竟自前向后，断成许多节不足半寸的铁片。

　　啪嗒。

　　鲜血自风不平咽喉滴下，滴落在地，他这出手一剑，原本是想刺穿西门吹雪的咽喉，但最终被刺穿的，却是他自己的。

　　风不平惊诧地瞪大双眼，难以置信地看着西门吹雪。

　　直到这一刻，他仍然不相信当世竟有人能将剑法练至这般境界，更不相信西门吹雪竟能一剑杀掉自己，最后才是噗通一声闷响，向后摔倒在地，双目仍是极力瞪着。

　　揶揄、嘲讽声，戛然而止。

　　安静。

　　大厅里陷入死一般的安静。

　　就似某位爱闹的仙人突然施了仙术，同时掐住了他们的咽喉。所有人错愕、心悸，被震撼的难以言表，更不知究竟该用什么语句来形容此刻的心绪。

　　仅仅只是一刹，杀气突然而起，又倏忽而灭。

　　比之叶锋、西门吹雪第一次交手，西门吹雪精进的速度，堪称神速。

　　寇仲、徐子陵瞪大眼睛，相视一望，随即苦涩一笑，都已经从对方的眼神中读懂彼此内心想法。

　　原本叶锋说叶孤城、西门吹雪如何如何，他们还不怎么相信，但直到此刻，他们才知道，叶锋没有说谎，两人修为竟高到这般程度，彻底绝了逃跑的想法。

　　单婉晶倒吸一口冷气，同样被惊地说不出话。

　　……

　　……

　　王通气得浑身颤抖，双目一眯，泛起杀机，冲西门吹雪拱了拱手，道：“好凌厉的剑气！好霸道做法！王某不自量力，想要讨教几招，还未请教？”

　　西门吹雪霍然起身，冷冷道：“西门吹雪。”

　　“好名字！”王通冷冷道。

　　王通实力等若杜伏威、四阀之主那等级别，纵然不如，也相差不远。

　　这一战，的确有的看。

　　不论是对叶锋、叶孤城，亦或是西门吹雪自己，都是以此来丈量此世武力值的最佳办法，虐杀一两个似风不平这般龙套，当然什么也看不出来。

　　气氛剑拔弩张，大战一触即发。

　　正在此时，厅外突然传来一阵杂乱响声，接着有两个黑衣护卫凌空仰跌进来，“蓬蓬”两声跌个四脚朝天。

　　宾客潮水般裂了开来，空出近门处大片空间。

　　看着王宅这两个哀嚎呻吟，连爬都爬不起来的黑衣壮汉，所有人面面相觑，心中均道：“今日究竟是撞了什么邪，一个赛一个的嚣张狂妄，竟又有人闯到这里生事！”

　　王通双目一眯，勃然大怒，道：“又有谁来撒野？！”

　　这话无论如何都不该是这当代大儒说，也不可能是出自他的嘴，但今日之事，狂妄之徒实在太多，早将他的耐性磨得一干二净，以致根本镇定不能。

　　一声冷哼随之传来，而后一男一女悠然现身入门处。

　　男的高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　这男子极其年轻，瞧着才二十四五，额头处扎了一条红布，左右腰际各挂了一刀一剑，形态极其威武。

　　这人自然便是跋锋寒，突厥人。

　　那女子样貌也不像中土人士，无论面貌身材，眉目皮肤，都美得让人怦然心动，神情冷若冰霜，厅内站了这么多的人，但却似没一人被她放在眼里。

　　这女子，自然便是傅君瑜，当世三大宗师之一傅采林的女弟子。

　　她前来此处，自然是因傅君婥刺杀杨广不成，最终反被宇文化及所杀，迁怒于寇仲、徐子陵，特来寻仇。

　　至于跋锋寒，他杀了“武尊”毕玄的大弟子，随即逃入中原，为了寻求武道的突破，近段时间，已经有许多武林好手折于其手，乃是年青一代中的佼佼者。

　　正在此时，哈哈一声长笑响起，这笑声出自欧阳希夷之口。

　　紧接着，欧阳希夷双目一眯，跟王通一般，他身上血性也被激起，杀机顿盛，大喝一声：“好！英雄出少年，来人与突厥的毕玄，究竟是何等关系？”

　　所有人都感觉到欧阳希夷身上散发出的凌厉杀机，大气也不敢出，厅内愈发安静起来。

　　跋锋寒脸显异色，双目精芒一闪，仔细打量了欧阳希夷后，淡淡道：“原来是‘黄山逸民’欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下非但跟毕玄毫无关系，还是他妄图斩杀之人。”

　　众人大吃一惊，再度哗然。

　　今儿这出戏当真是一潮高过一潮。

　　眼前这突厥男子，语气平淡，态度倨傲，非但没将在场所有人瞧在眼里，更教人吃惊的是……他竟然连“武尊”毕玄都没怎么瞧得起！

　　什么叫嚣张狂妄？这就是！

　　欧阳希夷还待再说，厅内突地又响起一个声音：“跋锋寒，英雄出少年，果真不凡。我等你很久，你终究还是来了。”

　　说话者，叶锋。

　　跋锋寒双目宛如冷电，上下打量了叶锋一眼，淡淡道：“哦，你在等我？”

　　而此刻，傅君瑜也瞧见了寇仲和徐子陵，双眉一挑，又见他两人瞧见自己，也没有任何躲避心思，还道叶锋几人便是他的靠山，心中大怒，根本来不及多想，没考虑当下环境，已经冷冷叱道：“你们这两只汉狗，以为找到了帮手，就逃得了一死么？！”

　　所有人都愣住，而后勃然大怒，怒骂声起，群情澎湃。

　　与此同时，还有许多人，心中也咋舌钦佩不已。

　　她这一句“你们这两只汉狗”一出，再加上这不同于中土女人的相貌，谁都知道她是来自高丽了。勃然大怒自然便是这个原因。

　　至于咋舌钦佩，则是因为此处高手如云，她还敢这般，也着实是英雄好汉。

　　徐子陵眯眼打量起傅君瑜，沉默不言。

　　寇仲却大骂道：“你这臭娘们又是谁？咱们兄弟俩跟你往日无怨，近日有恩，干嘛上来便骂人？”

　　傅君瑜冷冷盯着两人，冷冷哼了一声，也不答话。

　　啪啪巴掌声起，叶锋指着傅君瑜道：“既然你们不认识，那我就作个中间人，介绍你们好好认识一下。她叫傅君瑜，乃是傅君婥的师妹。”

　　徐子陵、寇仲同时愣住，这可真是万万没想到。

　　适才傅君瑜骂他两人是汉狗，若是依着寇仲的脾气，早就骂回去了。但顾及傅君婥是高丽人，这才息事宁人，没将整个棒子国带着骂。

　　叶锋冲叶孤城微微一笑，道：“叶城主，这女子便是‘奕剑大师’傅采林的门人，奕剑术极其了得。当然，跟她师父肯定是没有任何可比性的。你若是想引傅采林前来中原，此女项上头颅，正是最佳挑战帖。”

　　叶孤城双目闪过一道亮光。

　　叶锋独孤九剑的绝妙，他是亲身经历过的，而据叶锋所言，这奕剑术更甚独孤九剑三分，他如何不心情澎湃？

　　一念至此，叶孤城同样起身，冲傅君瑜微微一笑，只说了五个字。

　　“在下叶孤城。”

　　跋锋寒长啸一声，挺身站于傅君瑜身前，朗声道：“尊驾若是想与傅姑娘一战，恐怕得先过跋某这一关。”

　　傅君瑜面上微微一红，随即冷目环扫当下，不屑地瞧着叶孤城，冷哼道：“不必你来多管闲事，哼，区区一只汉狗，你以为我会怕么？”

　　徐子陵、寇仲心绪大乱。

　　他们根本不曾想到，傅君瑜会是傅君婥的师妹，片刻慌乱之后，随即镇定下来，既然确定了傅君瑜的身份，自然不愿让其命丧于此。

　　两人本想跟叶锋求情，可不等他俩开口，叶锋已霍然起身，冲跋锋寒冷笑一声，淡淡道：“你也搞错了，今日你的对手是我，不是叶城主……”

　　跋锋寒双目一眯，精芒大盛。

　　叶锋继续道：“最近一段时间，你纵横中原武林，罕逢敌手。但不会天真懵懂地以为……中原武林除了宁道奇、宋缺、石之轩等人，便无人能制得住你了吧？”

　　跋锋寒嘴角噙出一丝冷意，淡淡道：“有么？”

　　他原本就是极其倨傲之人，当然，是没有倨傲到这般程度的，但是叶锋的话，咄咄逼人，却令其下不得台。

　　原本只想简单的、愉悦的装一个逼，现在却是骑虎难下，不得不装下去了。

　　“很好。”

　　叶锋淡淡道，而后头也不回，一指徐子陵、寇仲，又冲西门吹雪道：“西门兄，这两人便暂时交给你。只要他们有任何逃跑的心思，嗯，千万务必一定不要考虑我的感受，直接将他们斩杀便是。”

　　说罢，他方才转过脸，冲徐子陵、寇仲咧嘴轻笑道：“放心，若真发生了那等惨案，我会在心底，真心为你们默哀的。”

　　“……”

　　徐子陵、寇仲嘴角微微抽搐，全都斯巴达了。

　　……

　　……

　　叶孤城身影突起，虚闪两下，八道白色虚影出现，构造成一个特殊阵型，八道白色虚影，仿如彩云一般，出现在傅君瑜正上方，轻飘飘往下坠去。

　　傅君瑜脸色大变，只感觉一股排山倒海般的强压，呼啸而来。

　　如果说先前西门吹雪的表演是蒙太奇表现手法，那么眼下叶孤城这一招元神分化，就是一出极其强烈的视觉轰击了。

　　再度哗然。

　　直到此刻，数百宾客再度发现，眼下这白衣剑客，实力之高，修为之深，竟是丝毫不逊色于先前出手的那位。

　　跋锋寒原本还打算插手，但事到临头，却突然意识到，自己连插手的余地都没有。

　　呛的一声清响，傅君瑜手中宝剑已经出鞘。

　　傅君瑜轻啸一声：“破！”

　　嗤的寒光一闪，只见傅君瑜五指翻飞，手腕舞动，空中登时出现千万道青色剑影，剑光掣如闪电，璀璨之极！

　　那些青色剑影就如乱枪打鸟，杂乱无章。

　　但就在叶孤城那八道虚影扑杀而下时，那些青色剑影骤然发生变化，突地堵住了那八道虚影所有进攻方式。

　　傅君瑜随手一个横摆，登时又将叶孤城这万斤重的一击卸开。

　　轰隆一声巨响，地板被轰出一个巨大的窟窿，咔嚓一声，一根巨大的木柱从中断开，整座大厅都剧烈摇晃起来！！

　　叶孤城双目散发出异样的光彩，不由轻声赞道：“好一个‘奕剑术’，果真不凡。”

　　傅君瑜身轻如燕，飞也似地往大宅外掠出，叶孤城双脚在地面轻轻一点，随之而去。


第510章 我为杀人来（三）

　　刹那之间，叶孤城、傅君瑜已自王宅飞掠而出。

　　能赶赴此地的，武功高低，姑且不论，但有一点却可以肯定，他们都极其爱凑热闹，又怎肯错过这场激战？但厅内还有一个叶锋，外加一个近段时间，声名鹊起的跋锋寒。

　　一来叶锋不曾发话，竟是无人开口；二来比之叶孤城、傅君瑜那一对，很明显，眼前这一对更有看头。

　　什么样的人交什么样的朋友，叶孤城、西门吹雪已然如此，叶锋又能弱到哪里？

　　当然，更重要的是，许多人心底还抱着一窥真实的打算，想要瞧瞧叶锋、跋锋寒究竟是否有嚣张跋扈的资本。

　　叶孤城一击扑杀傅君瑜，跋锋寒身形一动不动。

　　当然不是因为叶锋那句你的对手是我，只因他心生异感——只要自己胆敢插手，露出一丝破绽，叶锋必能一招秒杀自己！

　　这种感觉极其玄妙，自他出道以来，也只感受过一次，带给他这种感觉的人，名叫毕玄，“武尊”毕玄！纵横突厥几十载、盛名不坠的大宗师！！

　　大厅内鸦雀无声，气氛销魂，给人一种窒息之感。

　　叶锋眼角含笑，定定瞧着跋锋寒，跋锋寒同样也是目不能移，所有注意力都放在叶锋身上。

　　大战，一触即发。

　　正在此时，叶锋突然轻笑一声，道：“刚才你们有人骂得很爽，但你们不会以为我这般好说话，会轻易放过你们吧？嗯，入了阎罗殿，请一定要记住，你们全都死于嘴贱。”

　　全场哗然，俱是露出难以置信神色。

　　谁都以为他要斩杀跋锋寒，既为中原武林出一口恶气，也避免突厥再出一个毕玄级别的大宗师，但谁曾想，他开口第一句话竟要与现场这数百宾客为敌！

　　疯子！

　　这人难不成是疯子？！

　　也不瞧瞧现在是什么时候，纵然生气，也该是秋后算账，而且还必须是静悄悄的。而且更震撼的是……听他的意思，他竟是要与这数百宾客为敌，行当场诛杀之事！！

　　王通神色变了变，冲叶锋拱了拱手，刚要代适才叫嚣的宾客求情。

　　嗤！

　　劲风呼啸，空中突然响起一阵阵无比尖锐的破风之音，根本不待他开口，叶锋双掌已如穿花蝴蝶般，迅捷如电地挥洒，倏忽之间，已往四下拍出数十掌。

　　错愕，呆滞。

　　厅内数百宾客全都嗔目结舌，怔怔瞧着叶锋，目中又是赞赏，又是惊叹，又是不可置信，诸般神色，不一而足。

　　一来叶锋出手动作实在迅捷，二来他这双掌翻飞，招式当真是精妙绝伦，美轮美奂。

　　更可怕的是……他所有招式，但凡是能瞧得清的，非但不是同一招，而且更似不是同一种掌法！

　　一时之间，所有人都瞧得呆住。

　　寇仲吐了吐舌头，道：“我的娘哎，世间竟有如此精妙绝伦的掌法，今日这一趟可真是大开眼界哩。”

　　徐子陵目中流露出一丝羡慕，道：“单单是掌法飘逸、优美也就算了，更关键的是，他所有招式非但没重复，而且连武功路数也不同，这实在是匪夷所思。哎，也不知咱们兄弟俩什么时候能将武功练至这般程度……”

　　当然，众人根本没任何反应，还有一个更重要的原因。

　　那便是……叶锋掌起掌落，而现场竟毫无变化。

　　最初那一阵尖锐的破风之音落下后，众人瞧着叶锋直瞧得眼花缭乱，可现场却无任何人毙命，几可说没任何破坏力。

　　落在众人眼里，都以为他仅仅只想简单威慑下，并无杀人之心。

　　想想也是，现下外贼当前，武林高手又有数百之众，只要不是傻子，肯定不会选择这个时候开战。

　　许多人放松地轻吐一口气。

　　唯独王通、欧阳希夷、单婉晶等寥寥几人，脸色大变，既是震撼，又是愤怒。

　　跋锋寒双目被点亮，朗声道：“好武功！想不到中原武林除宁道奇、宋缺、石之轩等人之外，竟还有这般高手，跋锋寒领教高明！”

　　正在此时，噗噗二三十闷响，此起彼伏传来。

　　有人“啊”的失声叫了出来：“冯大哥、冯大哥！”“三弟，三弟你怎么了？！”也有女客惊叫道：“不可能！这绝对不可能！”

　　原来那二三十人，有许多都站在人群中，而叶锋不过于电光火石间，呼呼拍出十几掌，直接拍打在第一层宾客身上，但先前那些谩骂之人却全都中招！

　　移形换位，亦或是还有一个更形象的描述……隔山打牛！

　　叶锋那十几记完全不同路数的掌法，竟全都能圆转如意地改变方向，现场众多宾客无不骇然变色。

　　攻击曲直如意，这自然是修为大幅度提升后，叶锋以白虹掌力为基础，创造性发挥，最终将这门神功的原理，彻底与自身武学融合，创造而出。

　　王通、欧阳希夷等好手尽皆大怒，后者更是长笑一声，瞪着叶锋，怒不可遏道：“小子好胆，当真以为此世无人是你敌手？！”

　　叶锋笑了笑，淡淡道：“现在这话虽然很假，但不久之后，我必将天下无敌。”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　好嚣张！好狂妄！

　　他话语极其平淡，就似正在说一件吃饭睡觉般的生活琐事，嚣张狂妄，亦或是自信，彰显无遗。

　　此言一出，王通、欧阳希夷尽皆大怒，数百宾客同时震怒，谩骂声再起。

　　寇仲嘻嘻一笑，道：“嘿，老徐，他招惹仇恨的手段，可比咱兄弟俩强多了。”

　　徐子陵目光定定放在叶锋身上，思索良久，方才眯了眯眼睛，缓缓吐出了五个字：“他是故意的。”

　　寇仲翻了个白眼，道：“他都这般做了，即便是傻子也知道他是故意为之，但问题是……他干么这般肆无忌惮地拉仇恨？”

　　徐子陵摇了摇头，叹道：“这一点我也不知道，也许他跟跋锋寒那小子一样，也是为了追求武道突破吧。”

　　他这随口道出的一句“也许”，正中叶锋下怀。

　　压力越大，修为提升的进度也越大，对叶锋来说，当务之急便是飞速提升自身修为，他要做的，也正是无限吸引仇恨，然后以战养战。

　　……

　　……

　　喧嚣叫骂声中，叶锋长啸一声，嘴角噙着一丝冷笑，望着欧阳希夷，淡淡道：“你刚才问我为何敢这般肆无忌惮？道理再简单不过，因为肆无忌惮原本就是强者的特权。”

　　欧阳希夷为之错愕，脸上的表情变得极为精彩。

　　所有人脸上的表情都变得极其精彩。

　　叶锋长啸一声：“说教到此为止，观念不同，多说无益。我先解决跋锋寒，然后……不论你们想做什么，我一并接着。”

　　说罢，他缓缓向前走了三步，已与跋锋寒相距不足两丈。

　　嗤！

　　破空之音，此起彼伏，伴随着叶锋的步伐，一股森寒、凌厉的气机，若有若无，缓缓弥漫开来。

　　这感觉比之西门吹雪身上散发出的凌厉杀气，又有着极大区别。

　　西门吹雪剑气出，森寒至，修为低者，直觉浑身森寒，为之心悸。但叶锋这气机出，因之似有若无，突兀消失，又突兀生出，令人防不胜防，打击更甚。

　　众人均为之胆颤，即便王通、欧阳希夷、跋锋寒这等级数，也难以完全不受影响。

　　跋锋寒嘴角仍挂着一丝笑意，负在身后的手拽起了外袍下摆，分别握在刀把与剑柄处，使人不知他要用刀还是要用剑，又或刀剑并用。

　　叶锋双目一眯，轻笑一声：“既然你寻求武道，若是因此而死，也该死而无憾。出招。”

　　“锵！”

　　跋锋寒双目一眯，冷喝一声：“杀！”右手把刀拔出来了少许，立即生出一股凌历无匹的刀气，刀气呈银白之色，闪电一般，发出滋滋声，笼罩于长刀之上。

　　“狼烟四起！”

　　跋锋寒厉喝一声，手中长刀脱鞘而出，掣如长虹，宛如长江大河一般，横里一削，直往叶锋而去。

　　那银白色刀气呼啸而出，临到中途，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼之间，大厅内已经布满无数月牙形银白刀气，密密麻麻，当真宛如狼烟四起。

　　这门武功乃是跋锋寒自创，名字叫做“锋寒七式”，这七招分别是：塞外戈声、狼烟四起、黄土埋骨、热沙砾金、海市蜃楼、旷野惊雷、大漠风暴。

　　每一招皆是猛若惊雷，一往无前。

　　刀气所至，皆如刀割。

　　众人无不神色大变，只此一招已经知道，这年纪轻轻的突厥少年，实力确实不凡，若再给他二十年，必将又是另一个“武尊”毕玄，并且只高不低！

　　王通、欧阳希夷、王世充目中全都泛起杀机。

　　他们都在心下打定主意，纵然叶锋不能将跋锋寒拿下，他们也必将联手诛杀此子，以绝后患！

　　厅内站在前沿，内力又不怎样的武林中人，脸上登时出现无数道血痕，鲜血溅出。

　　更有甚者，有人竟是没抵挡住跋锋寒这刀气，脖颈直接被划出一道血痕，鲜血飚溅，略作挣扎便直接毙命。

　　王通口中厉喝一声：“全都退后！”双掌翻飞，迎着众多刀气挥去，一道浑厚的真气呼啸而出。

　　欧阳希夷、王世充也同时出手。

　　刹那之间，这三大高手真气交融，叶锋身后、众宾客身前，随即织成了一面色彩斑斓的水幕巨网，将跋锋寒那凌厉刀气，拒之于外。

　　叶锋身形立于原处，动也不动。目中流露出一道赞赏，道：“好一个‘狼烟四起’，你的确有资格死在我手上。”

　　跋锋寒冷哼一声，傲然道：“你便只会说大话么？”

　　正说话间，那些森寒刀气，已如万重巨浪，层层将叶锋包围，随后便是吞噬，但正在此时，原本一动也不曾动的叶锋，身形突地一动。

　　这一动，便是天崩地裂，流沙走石！

　　只见叶锋右手食中二指并拢，斜里一划，口中低呼一声：“太极剑意！”

　　呛！

　　他这随手一挥，一道青泓突兀生出，似一面碧绿的水幕竖起，轰轰烈烈，浩浩荡荡，所有银白刀气，遇之便如刀切豆腐，立即一分为二，又随即消散。

　　刹那之间，那千万道银白刀气，尽皆消失。

　　跋锋寒脸色大变，凝声惊诧道：“剑意？！”

　　根本来不及再说其他，那面竖起的碧绿水幕，似有若无，若隐若现的，宛如龙卷风般，一路直往跋锋寒碾压而出。

　　“蓬！”

　　随即又是咔嚓闷响不休。

　　那面碧绿水幕似直抵天际，突兀出现时，屋顶已被一分为二，地面出现一条深达三丈的裂痕！！

　　叶锋冷喝一声：“去！”拂袖随之一摆，那面水幕便一往无前，直往跋锋寒碾压而去，偌大正厅，前半段一直被碾压，木渣四下攒射而出，发出蓬蓬震响。

　　空中一群飞鸟掠起，被攒射而出的木渣击中，连哀嚎也来不及，登时毙命。

　　远处一片白杨树林被击中，树干直接被轰出一个大窟窿，更有不少直接一分为二，倒在地上。

　　明媚的阳光下，木屑四飞而起。

　　一副极其恐怖、不可思议的一幕出现：王宅正厅一分为二，地面那深达三丈、长逾七丈的裂痕，逐渐扩大，形成一个巨大无比的深坑！！

　　嗔目结舌。

　　不寒而栗。

　　所有人脸色登时变得极其惨白，身体情不自禁剧烈颤抖起来，只觉头皮一阵发麻。谁都不曾想到，叶锋这一击之威，竟是恐怖至此！！

　　不少女客“啊”的一声，惊呼连连。

　　徐子陵、寇仲两人尚未见过什么大世面，此刻已完全被骇地呆住，相视望了一眼，同时苦涩笑了一下。

　　王通、欧阳希夷、王世充脸色同样不好看，眉头尽皆皱起，彼此望了一眼，都读懂了彼此心中的想法：“第二个‘邪王’又已出现，这个江湖，又将掀起一番腥风血雨！”

　　他们原本还寄希望于叶锋，希望他能将跋锋寒一击斩杀。

　　但事情发展到这般，思及叶锋深不可测的恐怖实力，以及他肆无忌惮、嚣张乖戾的性格，就连他们也不知道，这究竟是好是坏了。

　　……

　　……

　　那面竖起的碧绿水波，便如大自然对人类的惩罚，刚猛无匹，无坚不摧，眨眼之间，便将碾杀而至！

　　所有一切，皆发生在电光火石之间。

　　跋锋寒夷然不惧，冷静得像个无风无浪的深潭，俊伟的容颜静若止水，口中大喝一声：“好武功！”猛地一个后退，这轻轻一掠，便是数丈之远。

　　众人心中，一边惊叹跋锋寒修为确是不凡，一面却又暗暗叹息，谁都瞧得出来，面对这排山倒海般的重压，跋锋寒此刻再退，结局只有一个“死”字！

　　但就在下一刻，原本向后闪掠数丈的跋锋寒，刀剑同时挥舞而起，口中厉喝一声：“大漠风暴！！”

　　轰隆！

　　只见跋锋寒双手闪电般挥舞，许多人已经瞧不清他手上的动作，无比凌厉的劲气呼啸而出，织成一面遮天盖地的巨网，地面黄土随之被席卷而起。

　　狂风掺杂起泥土、黄沙，犹如乌云蔽日，轰轰烈烈直往那道碧绿水波而去。

　　与此同时，好似一股又一股海浪吹来，原本身体正向后倾倒的跋锋寒，突然被这气浪吹拂而起，不待众人惊诧声起，他人已如强弩射出的箭矢。

　　咻！

　　跋锋寒化作一道残影，竟是不退反进，直接迎着叶锋那雷霆一击而去。

　　直到此刻，众人方才恍然大悟，这才明白跋锋寒的打算，再观叶锋，似是这惊世骇俗的一招，实在太过耗费精力，他额头竟已沁出不少豆大的汗滴。

　　虽然不愿承认，但事实却教叶锋不得不承认。

　　这‘太极剑意’效果令人目眩，威力教人叹为观止，的确堪称是BUG似的大杀招，但还是那个老问题，太过耗费精力，尤其是第二种变化，更是坑爹之极。

　　轰隆！

　　携卷着黄沙、黄土的狂风与那道碧绿水波相击，宛如千万道惊雷同时炸响！！

　　这一声炸响，震耳欲聋，不少修为低者，更是直接被震晕。这还算好的，因为现场更响起无比凄厉的哀嚎：“听不见，我怎么听不见了，啊啊啊——”

　　但这还不算完，震响过后……

　　啵！

　　两道真气相撞，引起周遭气流剧烈变化，形成一股破坏力极其惊人的气波，轰然往四下射去。

　　王通、欧阳希夷、王世充等诸多高手脸色再度一变，立即施展出拿手绝技，以内力相抗，咔嚓清响不断，狂风乱卷，飞沙走石，咔嚓，房屋、树木应声倒地。

　　定眼再看两个局中人，跋锋寒衣衫尽裂，黄铜色的皮肤上，出现无数道狭长伤口，沁着无数血滴。虽然伤痕累累，但他毕竟还是破了叶锋这猛胜雷霆的一击。

　　高手对决，胜负决于刹那。

　　叶锋倒也不曾料到跋锋寒竟这般刚毅，双目大亮，再次闪过一丝赞赏，大笑道：“好一个跋锋寒！”

　　前面那个赞赏，是有感于他那一招“狼烟四起”的绝妙，眼下赞赏的，则是他那颗追求武道，义无反顾，虽九死而不悔的武者之心。

　　跋锋寒英气勃发，冷喝一声：“痛快！再来！！”

　　正在此时，异变突生！


第511章 《长生诀》到手！

　　跋锋寒一声冷喝，长刀、利剑随即架起，摆出一个极其怪异的招式，而后又是一声闷喝，呛的一声，宛如龙吟虎啸齐发，两道真气，一阴一阳，喷薄而出！

　　有人“咦”的失声惊呼，众宾客皆是神色大变，目中又是赞赏，又是惊奇。

　　那只因跋锋寒刀剑齐出，他们便登时感觉两股截然不同的真气，呼啸而出。这真气宛如海浪，一层层扑杀而来，但这海浪却是前面一层至寒，后面一层至阳。

　　王通、欧阳希夷、王世充等人神色严肃，目中杀机更甚。

　　沙漠之地，昼夜温差极大，而打小在大沙漠长大的跋锋寒，武功大成之后，竟另辟蹊径，练成一门极其绝妙的内功。

　　常人能将至寒，或是至阳内功练至极致，已是千难万难，但他却能同时发阴阳之力，更为难能可贵的是，这一切皆是他自学成才，并无任何老师传授。

　　单单这一点，便不知要羞煞多少自诩出自名门，并以之为荣、洋洋得意的子弟了。

　　两道至寒、至阳真气，自跋锋寒手上刀剑上呼啸而出，形成两个极具杀伤力的龙卷风，迎着叶锋面门，轰然击去！

　　叶锋双目突地轻轻闭上，而后又骤然张开，双手迅捷无伦地勾勒出密宗大日轮印，右手食中二指冰冷，缓缓伸向跋锋寒的眉心。

　　咚！

　　这是叶锋自己的心跳声，而后加速跳动，他已经构造出自己的‘世界’。

　　时间停滞，方圆十里，所有物体全都定住！

　　翻飞而起的木屑沙石、展翅高飞的白鸟，全都定在半空中；嗔目结舌、张大嘴巴的数百宾客，神情俱都定住。

　　第二种太极剑意终究还是要用上了。

　　但其他武侠位面，所向披靡的‘世界’，到了这一世，很明显不够用了。

　　仅仅只是倏忽之间，所有人便已恢复，而即便叶锋构造出自己‘世界’时，跋锋寒也如小老头吴明那般，虽然不能动，但却满脸惊诧，失声惊呼道：“这是什么武功？！”

　　不！

　　甚至更夸张！

　　不单单只是能开口说话，就在叶锋两指点向跋锋寒眉心之时，跋锋寒也已施展身法，微微后掠。便是这个极其微小的动作，救了他这条小命。

　　咔嚓一声闷响，跋锋寒头骨裂开，却终究还是没死。

　　叶锋嘴角弯起，轻笑一声：“不错。”

　　正要乘胜追击，此时，现场突地响起一阵箫音。

　　那箫音奇妙之极，顿挫无常，于尖锐的破风之音中，若现若隐，但最精彩处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作，却令人难以相信地浑融在叶锋、跋锋寒挥泄出的劲气当中。

　　音符与音符间的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音，水乳交融的交待出来，纵有间断，但听这箫声，亦只会产生延绵不休、死而后已的缠绵感觉。

　　这箫声的火候造诣，确已臻登峰造极的箫道化境！

　　当叶锋意欲诛杀跋锋寒时，那箫音突地变得高昂慷慨，随即却又立刻转为幽怨低吟，于低转无穷间，似在述说一段故事，更似在劝解叶锋手下留情。

　　而叶锋、跋锋寒两人也果真罢斗，肃立恭聆。

　　所有人都已听得痴了。

　　原本肃杀的气氛，因这箫声的出现，突然消弭，也许并未完全消去，但至少消了绝大部分。

　　所有人怔怔出神，似是心有所思。

　　那箫音只是在讲一个故事，但听在所有人耳中，经由神经中枢的分析，却又演变为各自的、极其私人的故事，直触人心底最温暖、最温柔之地。

　　王通怔怔瞧着箫声的方向，思及石青璇之母，以及当年那段苦恋，便立即死了眼眶，既是惆怅，却又得了安慰。欧阳希夷虽没王通这般，却也没强了多少。

　　每个人脑中都浮现出一个极其温暖的场景，亦或是温暖的语句。

　　当然，也有例外。

　　譬如……叶锋。

　　两世为人，他精神力原本就比常人强了不知多少，突破了小老头‘无尽轮回’，心境更是直接踏入另一番境地，别说是石青璇这箫声，纵然再配以天魔秘那等蛊惑人心的神功，也未必便能将他怎样。

　　箫音倏歇。

　　众人似尚未从箫声中解放出来，仍是怔怔失神，没一人开口说话。

　　良久之后，王通仰首悲吟，声调苍凉道：“罢了，听完石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳。今日王某原本还想诛杀此獠，现在确是不必了。”

　　“此獠”既指跋锋寒，还指叶锋，一语双关，不论何人，他都不愿再杀。只因此刻他心中杀机全消，又如何杀得了人？

　　欧阳希夷威猛似虎的双眸，亦透出温柔之色，高声道：“青璇仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

　　石青璇！

　　直到此刻，众人方才恍然大悟，这才知道原来适才这以萧技名动天下的神秘美女，竟然是以绝世萧技化解了一场恶斗。

　　即便是身受重伤的跋锋寒，亦豪迈之情不减丝毫，朗声道：“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”

　　一声轻柔的叹息，缓缓自屋檐传来，是一个甜美轻柔，言语难以形容的女声：“相见争如不见。青璇奉娘遗命，特来为两位世伯吹奏一曲，此事既了，青璇去也。”

　　说罢，石青璇便要掠身而走。

　　正在此时，啪啪啪几个巴掌声突然响起。众人心下原本充满了暖意，这几个巴掌声便显得极其突兀，纵然明知是来自叶锋，不少人眉头仍旧轻轻皱了起来，心生不悦。

　　下一刻！

　　叶锋突地冷喝一句：“跋锋寒！”

　　嗤的寒光一闪，一道金黄色凌厉剑气，浩浩荡荡，直往跋锋寒脖颈斩去！

　　帅不过三秒，叶锋两招‘太极剑意’端的是美轮美奂，霸道无匹，但却没能将跋锋寒直接斩杀。

　　当然，跋锋寒身受重伤是免不了的，其后他又接了叶锋七招，内力明显跟不上了，而听了石青璇的箫声，他精神也受了影响，也正是传说中的开小差。

　　于是……一击必杀，身首分离！

　　噗的一声闷响，跋锋寒脑袋直接掉在地上，滚了几圈。

　　所有人张目结舌，眼睛瞪得极大，就似瞧着怪物一般，不可置信地看着叶锋。比之更严重的……是心胸为之气结，实在是找不到语句来形容自己此刻的心情。

　　怪物！

　　是的，在所有人眼中，叶锋就是一个怪物！听罢石青璇这般绝妙的箫声，他……他怎么可能还下得去手？

　　屋檐外，石青璇长长叹息一声，微微动怒道：“这位公子，他既然非你对手，你又何必一定要赶尽杀绝？”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“石小姐，杀他的人是我，但害死，哦不，应该说害他死得这么窝囊的人，却是你！若不是你前来吹箫，他又怎会失了杀敌之决心？”

　　石青璇哼了一声，以示不满。

　　“赶尽杀绝？”

　　叶锋摇了摇头，轻笑一声，继续道：“不，这跟是否赶尽杀绝没半点儿关系。熟悉我的人都知道，我素来都是一诺千金，出口的承诺，定会完成。早在大厅时，我便已经说过要解决他，呵……说了要解决，那就一定要解决！”

　　“你这人真是……”

　　又是一声饱含无奈、恼恨的叹息，却给叶锋驳得说不下去，话到一半，石青璇便已不再说，施展轻功，掠身离开。

　　这时，一身白衣的叶孤城，突地出现，身如白云，施施然落在院落之中。

　　叶锋笑了笑，道：“叶城主可杀了那高丽女子？”

　　叶孤城摇了摇头，嘴角弯起，淡淡道：“若是将她杀了，谁能给我带话？我只是废了她七成功力罢了。”

　　斩杀傅君瑜，傅采林自然也会知道，只是耗时比较久罢了，而不论是叶孤城，亦或是西门吹雪，都已是饥饿难耐。

　　叶锋也不再问，冷目如电，扫了扫王通、欧阳希夷等人，长啸一声：“还有谁敢跟我打？”

　　这话孩子气十足，现场却陷入一股极端的寂静之中。

　　无人回应。

　　叶锋耸了耸肩，摊开双手，极其真诚道：“别怪我不给你们机会，这是你们自己不要的。既然你们不珍惜，那我可要走喽……”

　　“……”

　　众人心中一万头草泥马狂奔而过，嘴角微微抽搐。

　　叶锋、叶孤城、西门吹雪，再加上俘虏徐子陵、寇仲，五人随即离开。

　　……

　　……

　　王通、欧阳希夷、王世充等人瞧着他们离去的背影，凝着目光，脑中极力思索几人的来历，结果自然是无疾而终。

　　待众宾客离去之后，王世充方才轻叹一口气，道：“通老，叶锋、叶孤城、西门吹雪这三人，后两者实力较弱，但放眼整个江湖，也是数一数二的绝顶高手。”

　　“而那叶锋更是了得，足以媲美‘散人’宁道奇那等大宗师级数，但王某孤陋寡闻，竟是从未听说过三人名号……通老可知晓一二？”

　　“闻所未闻，见所未见。”

　　王通摇了摇头，跟着轻叹道：“这三人便如石头缝里蹦出来，来历神秘蹊跷。不知二位是否察觉到，他三人所用武功，竟与当世诸般武功，截然不同，这可真是匪夷所思，教人难以理解。”

　　欧阳希夷目光灼灼，缓缓道：“眼下正值大乱之世，江湖、朝政，原本都是腥风血雨，变化万千。今日再多这三个变数，天下又不知该乱到何等程度了。有了今日一战，这三人必将扬名天下。”

　　稍稍一顿。

　　欧阳希夷摇了摇头，苦涩一笑，轻叹道：“至于那叶锋，也许当真如他所说，假以时日，也许他当真能做到无敌天下……”

　　王通、王世充身体蓦地一颤，浑没料到这跟“散人”宁道奇相同辈分的当世名宿，竟会这般说。

　　他口中连说两个“也许”，但听在王通、王世充两人耳中，却是毋庸置疑的语气，无敌天下，呵……无敌天下！

　　然后叹息，摇头。

　　因为即便是他俩，也有相同感受，很玄妙，也很难以言表；实在不愿承认，却又不得不承认。

　　……

　　……

　　叶锋一行五人离开东平郡后，随便找了个客栈，轻而易举地从徐子陵、寇仲那里得到了《长生诀》，然后便放两人离开，徐子陵、寇仲兀自不肯相信。

　　江湖传闻，和氏璧和杨公宝库，两者得其一，便可夺得天下。

　　好巧不巧，他们身上正背负着杨公宝库的机密。

　　《长生诀》固然是神级秘籍，但自从被创造而出，流传千年，却无一人完全练成，他们两个还是机缘巧合下修炼成功，也即俗语中的瞎猫碰上死耗子。

　　所以这《长生诀》相较于杨公宝库，他俩一直被追杀，更大程度上，是因为后者，可叶锋只问了一次，两人撒了个谎后，叶锋竟从始至终都不再提。

　　幸福来得太突然，直打得两人措手不及，难道这就是传说中的“人与人之间，最基本的信任”？

　　闻之可以离开，寇仲自然是火急火燎，急欲脱身，但徐子陵却是眉头轻轻皱起，有些迟疑道：“叶前辈当真肯放我两人离开？”

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“我好像跟你们说过，不论什么，也许我知道的并不多，但总比别人多知道一些，所以自然也知道，你们是知道杨公宝库的具体位置的。担心你们以为我是在诈人，所以不妨简单跟你们透个底儿……”

　　徐子陵、寇仲皆被叶锋挑起了兴趣，全盯着叶锋，而叶锋只简单说了两个字，却是两人的石破天惊。

　　“长安。”

　　叶锋笑了笑，淡淡道。

　　徐子陵、寇仲如遭电击，心下震骇。凭着叶锋说话的语气，脸上的神态，以及这一句“长安”，他们自然能分辨叶锋没有撒谎。

　　那么问题来了……他明明知道自己知道杨公宝库的具体位置，却又为何这般轻易的放自己离开？

　　寇仲嘻嘻笑了笑，强撑着惊叹道：“我的娘，高人就是高人，果然不一般。但我们兄弟俩也跟叶前辈一般，只知道那杨公宝库在长安，其他却并不十分……”

　　他还未说完，徐子陵已轻声打断道：“既然前辈什么都知道，又为何肯放了我兄弟两人？根据前辈所说，您对杨公宝库十分感兴趣，当今正是乱世，恐怕前辈也是想凭借这杨公宝库，逐鹿中原吧？”

　　寇仲身体一颤，心中苦的连连叫娘。

　　现下，他已立志争夺天下，杨公宝库自然是其中最重要的一环，突听徐子陵直接点破，虽知这好兄弟是担心叶锋还留有后手，对付他俩，但仍是不由心惊胆颤。

　　寇仲冲徐子陵挤了挤眼睛，一把揽在他的肩头，嘻嘻笑道：“老徐，这就是你的不对了，似叶前辈这等高人，不论做什么，自有其更深层次的目的，又岂是你能猜测得出的？”

　　“叶前辈，我们两个小子就此告辞，咱们青山不改，绿水长流，有缘再见。”

　　说罢，便拉着徐子陵离开，但后者却是身形不动，定定瞧着叶锋，执着的非要一个答案。

　　寇仲便如斗败了的公鸡，没精打采的。

　　叶锋给自己倒了一杯酒，笑了笑，缓缓道：“既然你这么想知道，那我不妨告诉你。”

　　“逐鹿中原，问鼎天下？不，我要那杨公宝库，只因为那宝库之中，藏着一样东西，也许对提升修为有作用，正如这《长生诀》般……我的目的，只是追求更高的境界，什么皇帝不皇帝，我丝毫不曾放在眼里。”

　　说着话，叶锋眼睛扫了扫寇仲，笑着道：“倒是你，我早知你有问鼎天下之心，如何得到这杨公宝库，我倒是可以助你一臂之力，想看看这天下若是由你来当家做主，会是哪般模样。”

　　寇仲眼睛登时大亮，透射出极其兴奋的异彩，口中连道：“多谢前辈出手，小子感激不尽！”

　　“好假。”

　　叶锋露出一个嫌弃的表情，摇了摇头，笑着道：“我知道你肯定不会相信，没关系，总有一天你会相信的。”

　　“言归正传，至于我为何这般轻易放过你俩，只因我知道，不久之后，我们又将见面，而杨公宝库，又是另外一个交易了，现在……你们可以离开了。”

　　徐子陵轻吐一口气，缓缓问道：“还有最后一个问题……不知前辈究竟想从杨公宝库中得到什么东西？”

　　叶锋冲徐子陵眨了一下眼睛，缓缓吐出了四个字：“不告诉你。”

　　徐子陵为之错愕，苦笑一下，无可奈何地摇了摇头，冲叶锋拱了拱手，立即跟寇仲一起离开。

　　两人走后，叶锋、叶孤城、西门吹雪共同钻研《长生诀》，许是机缘不够，文字不识，单单依靠那几幅图，并无多少体会。

　　匆匆又是七日，三人约定洛阳再会，就此分道扬镳，寻找各自的机遇。

　　洛阳。

　　约定洛阳再会，自然是争夺千年奇物和氏璧。

　　但在此之前，叶锋还有一件事要办。邪王舍利便藏在杨公宝库中，而杨公宝库乃是由天下第一巧匠鲁妙子设计。为免麻烦，自然最好先将鲁妙子搞定。

　　所以……下一个驿站：飞马牧场！


第512章 当我杀人的时候，请你们保持安静

　　对叶锋来说，这几日钻研《长生诀》修为虽没本质提升，但却并非没有丝毫精进。

　　首先是轻功一项，这一点，向来是他最为自负的。

　　若是追杀、逃逸，倘是单人作战，他自信当世除了宋缺、石之轩、三大宗师那等级数，余下皆可杀之，纵然连最懂刺杀之道的“影子刺客”杨虚彦也不例外。

　　参悟《长生诀》，再加上自身所学武功整合，凌波微步身法更精修到天人交接的程度，丝毫不惧群战。

　　当然，这只是其中一个原因。

　　余下另个原因，自然则是叶锋将乾坤大挪移、斗转星移融会贯通，借力打力，不论敌方招式，亦或是内力，皆可产生“以己之矛攻己之盾”之奇效。

　　单单凭借这两项，叶锋已经有肆无忌惮的资本，更何况，他本身拥有的杀手锏还不仅仅止于此。

　　内力。

　　对战之中，决定一切的，除了刚强的意志、一往无前的决心，也即是心理方面的影响，最重要的便是内力。

　　若是内力枯竭，任你有千般手段、万般妙招，也终究施展不出，只能空余恨罢了。

　　叶锋九阳神功原本就已练至大圆满，对敌之中，生生不息，无穷无竭。而后又修炼成北冥神功，能夺他人内力为己用。

　　前者是自身，后者则是外在。

　　不论是九阳神功，亦或是北冥神功，叶锋都已练至巅峰。通过斩杀跋锋寒，再加上这几日的参演造化，这两门武功再进一步！

　　万法不离其宗。

　　天下任何精妙的武功练至极端，功法类似的，纵然原理也许不同，但最终造成的效果，却大多类似，叶锋这北冥神功也不例外。

　　通过这段时间的参悟演变，北冥神功小小突破一层。

　　实际上，也说不上突破，只能说掌握得更娴熟，运用得更如意罢了。

　　原本北冥神功便能于对战之中，吸收他人内力，眼下只是更上一层，效果如明玉神功、不死印法那般。

　　这是最近一段时间，叶锋武学上的体会。

　　另一方面，叶锋并不知道，但却在预料之中的是……短短数日，东平郡一战以迅雷不及掩耳之势传遍江湖。

　　当下正是大乱之世，江湖便是庙堂，庙堂也正是江湖，叶锋、叶孤城、西门吹雪三人遂名传天下，世人皆知。

　　依照常理，叶锋不过是斩杀了一个后起之秀跋锋寒，叶孤城也只重伤一个高丽女，西门吹雪更只斩杀一个不入流的龙套甲，三人也没做什么大事，不至于如此出名。

　　但若是考虑到事情发生在当世大儒王通之宅，欧阳希夷、王世充两大高手俱是亲自，可他三人却这般肆无忌惮，无所顾忌，丝毫没将这些人放在眼里。

　　那么他们能这般出名，也就可以理解了。

　　更何况，抛开一切不提，叶锋等人还将近段时间“名声大噪”的寇仲、徐子陵带走，这就更有话题性了。

　　眼下，寇仲、徐子陵尚未刺杀素有铁勒“飞鹰”美誉、武功仅次于“武尊”毕玄的曲傲的独生子“青蛟”任少名，两人名声尚不太显，还属无名小卒。

　　但，这并不是关键。

　　关键是……这两个小子身上非但拥有《长生诀》，而且更拥有天下群雄为之癫狂的杨公宝库！

　　对独孤阀、东溟派等诸多势力来说，恐怕还得再加上一个秘密账薄。

　　这噱头实在太大，三人想不出名都不行。

　　这些，皆在叶锋的预料之中。

　　但叶锋并未预料到的是，仅仅只是数日，各方枭雄立即做出反应，心有灵犀般，各自制定了计划，一个专门为了对付他编织的十面埋伏，正缓缓向他扑来。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼！

　　……

　　……

　　飞马牧场位于竟陵附近的一个平原，叶锋虽不知其具体位置，但依这飞马牧场的偌大名声，叶锋相信，只要到了竟陵，稍作询问，自会有人为其指明方向。

　　欲寻飞马牧场，先至竟陵。

　　至于如何到竟陵，那便简单至极了。襄阳位于汉水之旁诸河交汇处，若顺流而下，一天可到另一规模较小的城市汉南，再两天便抵竟陵。

　　打定主意，叶锋随即施展身法，动身往千年古城襄阳赶去。

　　呵……前世他便是襄阳人士，就是不知穿过几千年的光阴，再度而至，究竟算不算故地重游？这般想着，嘴角便情不自禁轻轻弯起，心情不错。

　　匆匆又是两日，这日叶锋已赶至长江流畔，突然之间，三十里之外，一阵嘈杂的喊杀声，清晰地传了过来。

　　大乱之世，斗殴干架时常有，叶锋已是见怪不怪，没打算插手，仍是悠闲自得掠身而去，待至近处，立即瞧清对战双方。

　　只见两帮人马正交手拼搏，火炬错落分布，或插地上，或绑在树上，愈接近核心的高台，火炬愈密愈多。

　　其中一方人马身穿胡服，显非中土人士，而另一方则一律黑色劲服，泾渭分明。

　　一切平平无奇，但待叶锋目光扫至架满干柴的高台，瞧见高台之上，那个双手被反绑的黄衣女子，嘴角便不由轻轻弯起。

　　那高台之上的黄衣女子，赤着羊脂玉般温润的双足，如云的秀发，宛如瀑布，直接垂下，抵达腰际，遮着了大部分脸庞，教人看不清楚她的玉容。

　　此情此景，再加上此等装扮，就算用脚趾头想，叶锋都猜得到这女子是谁了。

　　婠婠！

　　这黄衣女子，自然只能是至情至性、敢爱敢恨的魔教妖女婠婠！

　　原著之中，婠婠这等出场，只为斩杀寇仲、徐子陵，那么眼下她再出现是为了什么？

　　巧合？别扯淡了，谁若信这是巧合，谁就是二逼。

　　呵……倒是没有想到，这么短的时间，就有人打定主意对付自己，而且还大致掌握了自己的线路，大意了。只是不知幕后黑手是谁，也不知叶孤城、西门吹雪是否享受到同等待遇？

　　不过无所谓，这原本就是自己想要的，既然你们想玩，时间充足，那就陪你们好好玩一下。

　　念至于此，叶锋嘴角弯起，不由轻笑出声。

　　战场中的两帮人马，黑衣武士人数过千，比胡服武士多出一半，但胡服武士却是武功较强，双方前者防御，后者竭力攻击高台。

　　战场分布辽阔，四处均有激烈拼斗的人群。

　　双方你追我赶，你砍我杀，惨烈之极，顷刻之间，已是死伤无数。

　　黑衣武士乃是独霸山庄方泽滔麾下，乃是跟飞马牧场亲善的盟友。这方泽滔原本是隋朝大将，但是在杨广被杀之后便率部下占据竟陵，以待明主归顺。

　　而那胡服武士皆是曲傲门人，领头的便是有着“白衣金盾”美誉、曲傲首徒长叔谋，花翎子、庚哥呼儿两个师妹师弟均随之行动。

　　此时，五、六个黑衣武人突然被十个胡服武士分割开来，进而围住，眼见便要被乱刀砍死。

　　叶锋长啸一声，骤然施展身法，迅捷似电，突兀一闪，乍然出现于战场上方七丈，最后却是宛如一朵彩云，施施然落地。

　　唰！

　　杀机！

　　他人方才现身的一瞬间，方圆百丈，立即弥漫起无比凌厉的杀机！！

　　这森寒杀机，直冷得所有人心尖打颤，浑身情不自禁颤抖起来，便如熊熊燃起的烈焰，突然浇了一盆凉水——透心凉！

　　只是很可惜，不能心飞扬。

　　伴随着森寒杀机而来的，是一股若有若无的强压，原本正厮杀争斗的双方，立即罢斗，厮杀声戛然而止。

　　安静。

　　现场陷入死一般的安静。

　　所有人均瞪着眼睛，惊诧难言得瞧着叶锋，瞧着他缓缓走向高台，瞧着他解开并抱着那黄衣美女，最后再瞧着他缓缓走下高台。

　　无人敢发出一丝异议。

　　叶锋单手环抱婠婠，好似直到这一刻，才意识到众人的存在，环目四扫，眨了眨眼睛，轻笑道：“你们该干嘛干嘛，不必管我……”

　　直到这时，适才那无比凌厉的杀机，方才消失。

　　正在此时，一个白衣如雪，五官精致、身材修长、年约三十的男子，天神降临一般，突然自远处树林蹿出，施施然挡在叶锋身前，目光淡淡扫了婠婠一眼，嘴角含笑道：“如此绝色，确是人间极品。”

　　这男子双目微微发蓝，嘴角弯起，似乎永远带着一丝温柔的笑意，与之形成鲜明对比的，是其无比挺直的鼻梁，极具落差魅力。

　　这人便是“白衣金盾”长叔谋。

　　此时，他双手负于背后，指点江山般，一副睥睨当世的气概。

　　“飞鹰”曲傲纵横铁勒数十载，漠北地带，除“武尊”毕玄，曲傲便是第二人，而这长叔谋据说已得其师八成功力，是铁勒仅次于曲傲的高手。

　　他……的确有骄傲的资本。

　　说罢，长叔谋便气定神闲，得意自满地立于原处，不再开口。

　　大抵是长叔谋威名太盛，自他出现那一刻，独霸山庄那些人登时便炸开了锅，此起彼伏地议论道：“长叔谋，这……这家伙怎么也来了？”“不是……不是说他还远在竟陵么？”

　　声音中，或多或少都透露出一股惊惧之意。

　　依照常理，这时候叶锋就该询问他是何人，再不济也该打个招呼，但不料，叶锋却是视若未睹，耳若未闻，竟是瞧也不瞧长叔谋，抱着婠婠，径直从长叔谋身旁走过——完全拿他当空气。

　　长叔谋嘴角微微抽搐，心头宛如一万头草泥马奔腾而过。

　　那感觉，就似蓄满了力气，却一拳打在了空气中，憋屈且无处发泄。

　　……

　　……

　　呛！

　　长叔谋正下不了台尴尬的当儿，只见嗤的寒光一闪，现场随即响起一阵无比清脆的破风之音！

　　胡服武士中，一个极其英伟的男子抢身而出，利剑一挑，直指叶锋，怒目圆瞪，冷喝一声：“小子好胆！我乃‘飞鹰’曲傲门下弟子庚哥呼儿，这位是我大师兄‘白衣金盾’长叔谋，铁勒第二高手！”

　　叶锋嘴角动了动，勾勒出一丝讥诮笑意，就似看着一个白痴。

　　庚哥呼儿大怒道：“你这小子究竟是何人，还不速速报上名来！我庚哥呼儿剑下不斩无名之辈！”

　　叶锋极其无奈地耸了耸肩，没有进行自我介绍，缓缓道：“我只有两句话、一个问题。”

　　“第一个问题……‘飞鹰’曲傲修为如何，姑且不论，但他又不在此处，就算在，又跟你们这群废物有什么关系？”

　　“你！”

　　庚哥呼儿为之气结。

　　“第一句话……你们真的全都是废物，而且你还是个白痴。”

　　“第二句话……此处是中原，什么时候轮得到你们这些野蛮人来撒野了？回去告诉曲傲，若是他还想活命，此生不准涉足中原，否则我直接将铁勒赶尽杀绝，一个不留。”

　　庚哥呼儿哪还能忍，怒喝一声：“汉狗受死！！”手腕一抖，长剑一挑，登时绽放出无比璀璨的剑光，耀眼夺目！

　　一剑无匹，掣如长虹，直往叶锋咽喉刺去！

　　与此同时，正站在叶锋身后的长叔谋同时动手。只听“铿”的一声巨响，两个金盾左右一摆，真气四溢，两道金龙咆哮而出！

　　滋的一声爆响，两个金盾化作两团圆形闪电，宛如上古时期，雷公电母手中神器再现！

　　长叔谋左右两个金盾齐出，刹那之间，天空中已经布满金色寒芒，配合着庚哥呼儿那凌厉一剑，漫天寒芒宛如飓风，径向叶锋扑杀而去，先是包围，随即便是吞噬。

　　现场诸人俱是看得呆住。

　　好凌厉的攻击！

　　但随之发生的一切，却令所有人张目结舌，不明所以。

　　庚哥呼儿、长叔谋同时动手，但叶锋却是身形站定，一动不动，眼见庚哥呼儿手中利剑便要刺中叶锋咽喉，但就在此时，异变突生……叶锋动了！

　　只是动了，因为谁也没瞧清他手上的动作。

　　下一刻！

　　咔嚓一声巨响，长叔谋手中金盾尽皆碎裂，而刺穿他金盾的，不是叶锋，却是庚哥呼儿！

　　金盾碎，人消亡。

　　庚哥呼儿非但一剑刺碎了长叔谋的金盾，更随之洞穿了他的咽喉！！

　　噗噗闷响不断，碎成无数片的金盾摔在地上。

　　长叔谋瞪着眼睛，不可置信地瞧着叶锋，断断续续，失声道：“你……你究竟是谁？！”

　　只是很可惜，他再也没可能听到答案，噗通一声闷响，倒在地上，就此毙命，直至临死那一刻，他双目兀自瞪大，怎也不肯甘心。

　　庚哥呼儿同样难以相信，脸色大变，失声道：“怎么可能？这怎么可能？！”

　　正在此时，啪啪啪几个巴掌响起，只是叶锋单手抱着婠婠，这几个巴掌声并不如何响亮，随之响起叶锋的轻笑。

　　“恭喜，恭喜，你干掉了铁勒第二高手，真是了不起的庚哥呼儿，相信我，未来是你的。”

　　庚哥呼儿脸色惨白，望着叶锋，目中又是惊恐，又是愤怒，颤声道：“这……这究竟是什么魔功？！你……你到底是谁啊啊啊——”

　　叱！

　　叶锋左手化作长刀，迅捷如电的斜里一划，一道狭长至人眼难以察觉的金线，悄无声息的喷薄而出，浩浩荡荡，直往庚哥呼儿脖颈斩去！

　　身首分离，鲜血四溅。

　　所有胡服武士，全都愣住，尽皆胆寒。谁都不知道叶锋的真实身份，谁都不曾料到自己竟会遇到这等肆无忌惮的杀神。

　　既然出手，那便再无犹豫。

　　原本这些小杂鱼，叶锋还准备放过的，但庚哥呼儿那句“汉狗”，彻底激发了他心底的血性，宛如战神再现，倏忽之间，身影几度虚闪，彻底开杀。

　　所有胡服武士，要么身首分离，要么心脏洞穿，顷刻之间，尽皆毙命。

　　最终只留了一个花翎子回去给曲傲传话，她也是所有胡人中唯一的女子。

　　独霸山庄上至庄主方泽滔，下至普通家丁，全都呆若木鸡，骇然呆住，怔怔立在原处，一动也不敢动，乃至于不知不觉中，竟全都屏住呼吸，大气也不敢喘，生怕惊扰了叶锋这份杀人的“安静”。

　　直至叶锋挟着婠婠离开，独霸山庄那些人方才放松的，重重长吐一口气。

　　面面相觑，不明所以。

　　至于花翎子，叶锋既然留她一命，兼之她又是女子，独霸山庄也无人将她怎样，只得放行。

　　……

　　……

　　良久。

　　独霸山庄大将钱云望着叶锋消失的方向，脸上浮现思索神色，缓缓道：“庄主，那人究竟是谁？这般年纪，武功竟然高至这等程度！这可真是匪夷所思，令人叹为观止……”

　　方泽滔双目一眯，缓缓道：“若是三日之前，我或许还不知道，但现在却是再清楚不过。”

　　钱云身体蓦地一颤，流露出极其震撼之色，不可置信地颤声道：“他……他修为当真……”

　　“直到现在我也终于明白，盛名之下无虚士。”

　　方泽滔点了点头，长长叹息一声，苦笑道：“我原本也如你这般，以为他所有的名声，不过是徒有虚名，未必便有什么真本事，但是，直到现在才知自己错了，而且还是大错特错！”

　　叶锋！

　　那人当然、也只能是叶锋！


第513章 婠婠

　　时间是正午，太阳挂于中天。绿林之中，一条布满鹅卵石的小溪，流水潺潺。

　　叶锋击杀一干胡人武士，随即挟着婠婠掠身而走，来至此处，便随即将婠婠放在一块稍稍还有些平坦的巨石上，轻轻将其乌黑秀发扒开，不禁轻叹一口气，缓缓道：“我只道‘倾国倾城，沉鱼落雁’，不过是文人骚客描述美人的一种表现形式，但现如今见了姑娘，才知原来世上的美人，当真能美到这般程度……”

　　婠婠任何反应都没有，仍旧热衷于装死，亦或是于装死之中，猎杀叶锋。

　　“当然，你固然很美，但对着一个意欲算计我的女人，我是不会手下留情的。”叶锋笑了笑，颇有些自言自语道，“所以，我要对你做的第一件事，便是脱光你的衣服。”

　　“我这人旁的本事一般，但最是善解人衣，禽兽之事，我是做不出来的，但别人是否瞧见，可就不管我的事了。我从1数到10，你若是再无反应，那我便当你答应了？”

　　“1，2，10！”

　　然后叶锋双手迅如闪电地伸出。

　　他口中说自己是善解人衣，事实也的确如此，因为他根本不曾动手解开，竟是直接辅以内功，将其身上黄衫震裂，一副几近于全裸的美妙身躯，便出现在叶锋面前。

　　魔鬼！

　　她便是那种男人一旦见到，就将随之坠落地狱的魔鬼。然而，就算男人明知她就是令人坠落地狱的魔鬼，也仍心甘情愿，随她一起坠入十八层地狱！

　　不，应该是坠入十八层地狱的，只会是那男人，并不包括她。

　　“你这人真是……一点儿也不君子哩。”

　　叶锋接下来的动作，尚未开始，一个亲昵且又幽怨的声音，突然响了起来。不出意外的，婠婠也已经睁开了双眼，含羞带怨地白了叶锋一眼。

　　“喂，你还不赶紧转过脸去。”

　　两抹红晕分别袭上婠婠左右脸颊，她紧跟着嗔怪道。

　　但叶锋非但没有转过脸，反将脸靠近了三分，轻笑一声，缓缓道：“姑娘，若是你明明知道，有人想要算计你，你是否还会将自己的后背留给他？”

　　婠婠双眸闪过一丝委屈，同时也还掠过些许无奈，幽幽道：“人家其实也不愿对你怎样，人家也是被逼无奈哩。”

　　迄今为止，她便是阴葵派最出色的传人，自然也是聪明人，叶锋都这样说了，最好的办法自然便是承认。

　　叶锋眼眉挑了挑，轻笑道：“人在江湖，身不由已？”

　　婠婠双眸立即被点亮，颇为惊奇地看着叶锋，欢喜道：“原来公子竟还是位才子，这句话着实绝妙。”

　　叶锋笑了笑，道：“这句话的确很绝妙，但若是姑娘你说这话的时候，别对我使用天魔大法，那我便相信你的话，是真的绝妙了。不妨提醒你一句，天魔大法对别人或许是无往而不利，但对我却没多大作用。”

　　婠婠心中一惊，面上却瞪大眼睛，道：“公子究竟是何门何派，适才借力打力，以庚哥呼儿长剑斩杀长叔谋，是，现下对天魔大法的免疫，同样也是，真教人百思不得其解哩。”

　　叶锋轻笑一声，缓缓道：“你不必拐弯抹角地打听我的身份、武功，明知你想干掉我，若我还毫不保留地告诉你，那我便是全天下最蠢的蠢蛋了。”

　　婠婠嗔怪地白了叶锋一眼。

　　叶锋已霍然起身，立即施展身法，迅捷如电地掠开，朗声道：“仅此一次，下不为例。若姑娘你再有第二次，那恐怕我也得来个人在江湖身不由己了……”

　　倏忽而来，突然而去。

　　婠婠怎么也没料到，叶锋两句话没说，便立即施展身法离开，不由以无上内力将声音传出：“难道公子连幕后黑手是谁，都不想知道么？”

　　“我不必知道。”

　　因为不论对方是谁，在我面前，不过是蝼蚁般的存在，又哪有知道的必要？通俗版解释是……来一个干一个，来两个灭一双。

　　婠婠已经很久不曾遇到这般有趣，亦或是自信的男人了，嘴角不禁轻轻弯起，低喃道：“真是个有趣的人呢。”

　　但就在下一刻，叶锋最后一句话远远传来，却羞得婠婠满脸通红，恨不得立即给这鸟人放血。

　　“最后，我不得不无情地赞美你一下……身材真翘，我刚好能握住。”

　　婠婠登时羞得耳根通红，这等荤话，也便只有青楼，亦或是夫妻之间，方才能听到，但她随即却咯咯娇笑起来，至于究竟在笑什么，恐怕就算是她自己，也不大清楚了。

　　与此同时，一个又危险、又刺激心跳的念头，突然涌入脑海。

　　思之便血脉贲张。

　　她真的很想再对这个男人试一次，瞧瞧他究竟能否对自己来个“人在江湖身不由己”。

　　叶锋消失良久之后，一个满头银发，体态妖娆的女子突然自绿林蹿出，随手掷给婠婠一剑嫩绿色衣衫，凝声道：“婠儿，此子不除，必成大患，适才他好像已经察觉到我的存在。”

　　此女名叫旦梅，绰号“银发艳魅”，乃是祝玉妍座下四魅之一，曾抚养婠婠长大。

　　此番猎杀叶锋的行动，正是由她和婠婠联手完成。

　　原计划中，为了取得叶锋的信任，她将故意争夺婠婠，说她极其适合阴葵派修炼，要收她入门。但谁曾想，叶锋根本没给她机会，便直接令婠婠现形。

　　婠婠将衣衫穿好，嘴角弯起，浅浅笑了笑，道：“他不仅识破了我们的阴谋，而且还探知你的存在，的确棘手的很。智力上姑且不提，武功更是奇诡，简直是见所未见闻所未闻。”

　　“譬如适才，刹那之间，他便借庚哥呼儿诛杀了‘白衣金盾’长叔谋那等级数的高手，那一招，我便从未听过。再譬如，适才我对他施展天魔大法，但他精神古井不波，几近不受影响，这又是破天儿的头一遭。”

　　说着话，婠婠幽幽叹息一声，道：“世上能令我不讨厌的男人，原本就不多，我还真舍不得杀掉他哩。”

　　旦梅眉头轻轻皱起，道：“依婠儿这般说，岂非很难除掉他？”

　　婠婠嘴角弯起，浅笑道：“他修为虽深，但却有着一个致命的缺点。”

　　旦梅立即追问道：“什么缺点？”

　　“骄傲。”

　　旦梅不解道：“骄傲？”

　　婠婠浅笑道：“他明明知道有人对付他，却丝毫没将此放在心上，自然说明他是一个自信骄傲的人，而且并非一般的自信骄傲。这种人，只要找准他的软肋，便可一击而杀。”

　　旦梅沉吟不语。

　　婠婠笑了笑，问了一句：“对了，边不负是否联系上了？”

　　旦梅点了点头，跟着道：“原本以为这小子之所以能成名，盖因那杨公宝库和《长生诀》太过耀眼，他本人并无多少真本事。但是现下看来，预估有误。”

　　婠婠讳莫如深地笑了笑，岔开话题道：“杨公宝库乃是由天下第一巧匠鲁妙子所造，若本派欲得重宝，必须从鲁妙子着手，这些年，他一直隐居于飞马牧场，也是时候让他动动筋骨了。当务之急，是解决这个大难题，至于其他，不过是顺带而为……”

　　旦梅点头称是。

　　婠婠、旦梅立即施展身法，离开此地，赶赴与“魔隐”边不负约定相见的地面。

　　一场游戏的大幕已经缓缓拉开，但某些局中人，却并不知道自己已经入局，就在他们布局，请叶锋入瓮的同时，他们自己却也遂了叶锋的意愿。

　　这一切，皆是叶锋有意为之。


第514章 大宗师

　　月挂中天，微风清凉如水，城外通济渠旁的大码头处，两男一女在一个人的带领下，坐上小艇，片刻之后，便已经来到泊在河心一艘五帆巨舟旁。

　　这两个少年郎不是旁人，正是寇仲、徐子陵，而那相貌秀美的女子正是两人所认干姐素素。

　　自叶锋放任寇仲、徐子陵离开之后，他们又有各种机遇，机缘巧合之下，又与素素重逢。

　　因为叶锋等人的介入，整个大唐的剧情，已经发生极大更改，但他两人所遇所做之事，该发生的还是发生了。

　　这就跟两个人一般，一者是百万富翁，一者是分文乞丐，同给两人一定数量的钱财，用不了多久，富人终究还是富人，而乞丐也终究只能是乞丐。

　　无他，两者最大的区别，无外乎胸襟、抱负、心性上的差别，这些同样也将人以三六九等划分开来。

　　还是应了那句老话：没有人能随随便便成功。

　　两人身上拿着能致宇文阀于死地的秘密账薄，自然是奇货可居，极为抢手，眼下接待三人的，便是江南一大势力巴陵帮。

　　三人才登上甲板，一人笑容可掬地迎上来道：“寇兄、徐兄、素素姑娘，你们好！”

　　素素“啊”的一下，又惊又喜地叫了一声，道：“香公子！原来是你！”

　　来人不是旁人，正是香家的少东家，香玉山。

　　江南香家名义是独立王国，但身处乱世，若不依附更强大的势力，又如何能生存下来？而这香家便是附属于魔门的外围势力，专门替魔门提供钱财跟人才，经营着遍布全国的赌坊、青楼。

　　乱世之中求生存，这原本也不算什么罪大恶极，但这香家最令人不齿的，却是除了赌坊、青楼两样儿，还进行着人口买卖的勾当，因这香家家破人亡的，实不知凡几。

　　寇仲、徐子陵修炼《长生诀》心性极其敏锐，根本不知香家干的那些勾当，但心下却是本能地排斥，再加之先前被香玉山介绍的妓女摆了一道，更是神色不善。

　　香玉山见此，赶忙打躬作揖道：“两位大哥切勿怪小弟，我实不知那贱女那般不可靠，出事之后，小弟已尽一切人事打听三位下落，都劳而无功，遂一直在此等候，皇天不负有心人，终究还是教我碰上了两位……”

　　寇仲冷嘲热讽道：“我们幸好没去找你那个什么佩佩，否则现下早就人头不保了。”

　　即便是脾气极好的徐子陵也冷笑一声：“香兄真是好介绍！”

　　香玉山苦笑连连，口中连连告罪。寇仲又随即嘲讽说若是他日，保不准香玉山会亲自出马卖了两人。香玉山一副逆来顺受模样，满脸委屈地解释。

　　香玉山当年因练魔门武功的关系，伤了身体，整个人透着一股邪气，这也正是寇仲、徐子陵最看他不顺眼的一个原因。但他毕竟还是富家公子，瞧上去总是风度翩翩。

　　哪个少女不怀春？

　　素素心下虽仍有李靖，但却对香玉山同样生出好感，见他这般低声下气，心中不忍，眉头轻轻皱起，道：“香公子也想不到会有这种事，你们就不要再责怪他了。”

　　寇仲、徐子陵自幼孤苦，认了个罗刹女作干娘，但却又被宇文化及杀了，当今之世，素素便是两人唯一的亲人了。

　　听得素素为香玉山求情，两人也不再多说。

　　徐子陵只冷冷对香玉山说了一句：“若是让我发觉你在玩手段，我徐子陵第一个不放过你！”

　　香玉山义愤填膺道：“三位绝对放心，我香玉山绝非卑鄙之徒。”随即又恭敬道，“小弟在舱内预备了一席酒菜，特为三位洗尘，素素姑娘请！”

　　他面上这般恭敬，心底却早已冷笑连连。

　　这香玉山武功实在不够看，但为人奸猾，早已认准寇仲、徐子陵两人的死穴便是素素，只要自己一日将素素捏在手中，那他两人便一日不敢将自己怎样。

　　非但如此，若是素素再有了孩子，寇仲、徐子陵两人还非得任他差遣不可。

　　真正是好算计！

　　想来，这也是“杀妻证道”的另类解释了。

　　……

　　……

　　舱内灯火通明，正中摆着一桌丰盛的酒席，席旁有一男一女。

　　男子四十来岁，脸色微黄，一瞧便是纵欲过度。

　　他名叫香富，乃是香家家主香贵之兄，负责管理香家所有往来账目，为人极其好色，常年沉迷酒色，人才四十二三，可身子却早已被掏空，只留一个空壳子。

　　那女子绰号“骚娘子”，乃是巴陵帮帮主萧铣之妹。

　　她年龄才二十来岁，性格极其放浪，论美貌虽不及沈落雁、单婉晶等女，但身段修长，体态撩人，举手投足之间，极有风情，自有一股引人的妖娆味道。

　　自寇仲、徐子陵出现的一瞬间，萧大姐一双秋水般的美眸便亮了起来。肆无忌惮地上下打量起两人，也不顾自己是波涛胸涌，咯咯笑道：“果真是一表人才，怪不得玉山一眼便瞧上两位了哩……”

　　说着话，一双媚眼滴溜溜在两人身上转来转去。

　　素素心下不喜，眉头不由轻轻皱起。香玉山尴尬地咳嗽一声，立即请三人就坐，又随即引荐几人认识。

　　但萧大姐何许人物，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　瞧见素素这般，她立即挽起素素的胳膊，笑靥如花满是羡慕地感慨道：“若我能有素素姑娘这般大得福气，有这么两位好弟弟，定会开心死啦……”

　　果不其然。

　　原本还对萧大姐冲寇仲、徐子陵不断抛媚眼、灌迷汤看不过眼的素素，给她这么一捧，立即恶感大减，脸上绽放出一个无比灿烂的笑容。

　　香玉山痴迷地看着素素，叹道：“若我能有寇兄、徐兄这般，能得素素姑娘这么一位好姐姐，那才是真的福气呢。”

　　素素心中又是欢喜，又是娇羞，嗔怪得白了香玉山一眼，却一句话不说，微红着脸，低了下头。

　　几人坐定，简单寒暄几句，众人便开始商量如何利用账薄对付宇文阀。

　　寇仲、徐子陵原本不愿跟香玉山联手，可听他说了种种情况，突然意识到，单单只凭自己，想要扳倒宇文阀，进而杀了宇文化及报仇，那是千难万难，遂立即同意跟巴陵帮联手。

　　众人便一边就餐，一边商讨。

　　约莫半个时辰过后，所有事情商量妥当，寇仲、徐子陵两人原本想立即回房间休息。

　　这时，香玉山突然微微一笑，道：“寇兄、徐兄，近来一段时间，江湖上风起云涌，有三人名气突兀而起。不久之前，叶孤城对战‘南极仙翁’晁公错，略胜半招。西门吹雪剑挑师妃暄，不胜不败，两人遂名动天下。”

　　“想那师妃暄号称慈航静斋三百年来最出色的传人，武功高低姑且不论，单单是踏入江湖历练，已足震动整个江湖，乃至于改变整个天下的局势，自是非同小可。”

　　“不久之前，所有人都还以为他们三个人是徒有虚名，现下至少说明，叶孤城、西门吹雪决不是。”

　　“至于那个叶锋，比之这两人，自然是有着极大差距的，但想来也绝非浪得虚名，名不副实。寇兄、徐兄跟他有过接触，不知小弟猜测是否……”

　　不待香玉山说完，寇仲已冷笑一声：“想调查叶锋不必这么拐弯抹角，不妨实话告诉你，他修为已是天下三大宗师那等级数！”

　　徐子陵跟着淡淡道：“更重要的是……他性格极其跋扈、乖戾，谁也说不清、猜不透，你小子若还想再活几年，千万莫要招惹他……”


第515章 杀伐果断，肆无忌惮（一）

　　什么？大宗师级别？！

　　闻得寇仲这般说，现场诸人心下震撼、惊诧，尽皆呆住，谁都不曾料到，叶锋修为竟高至这般程度。

　　叶孤城、西门吹雪因各自大战，盛名传于天下，也算证明了自己，但他俩毕竟都是四十来岁，有如此成就，倒也能理解，只能说明他俩天纵奇才嘛。

　　但那叶锋，根据传言，他连三十岁都不到，如此年纪，竟然已经踏入大宗师的境界，这实在太过匪夷所思。

　　若说叶孤城、西门吹雪是天纵奇才，那叶锋又算什么？

　　这……如何能不教众人惊诧？！又如何能不令众人震撼？！

　　香家乃是魔门外围附属势力，两派六道，皆有染指天下之意，但现如今，天下突然出了叶锋这个变数，他们自然是竭尽所有力量调查他的底细。

　　香玉山微微一笑，道：“多谢徐兄关心，只是不论他性格如何跋扈、乖戾，小弟又不认识他，更无任何交集，纵然有幸遇到，他也没有理由对我怎样？”

　　寇仲嘻嘻一笑，道：“那可不一定。既然说了他是跋扈、乖戾，自然不能按常理推断。也许是瞧你小子长得太丑，也或许是看不过你香家做青楼、赌场的买卖，顺手便宰了。”

　　一语成谶。

　　这……

　　香玉山、香富、萧大姐登时错愕，这又是一个万万没想到。

　　香玉山苦涩一笑，颇有些表演性质道：“小弟胆子不大，寇兄莫要说这种玩笑话来吓人。”

　　哪料，徐子陵却是双眉轻轻一皱，神色严肃道：“小仲没有开玩笑，若是遇到叶锋，还真有这种可能。不，应该说有极大的可能！”

　　寇仲原本真是开玩笑的，可经徐子陵这么一说，思及叶锋嫉恶如仇的性格，这才突地意识到，也许还真有这个可能，不由轻轻一拍额头，道：“我的娘，还真有这个可能！香小子，你以后最好小心些，不仅不能再查叶锋，而且只要有他在的地方，你还要躲着走。”

　　刹那之间，船舱里的气氛变得有些沉重，显得极其压抑。

　　素素心中不忍，瞧着寇仲、徐子陵两人，道：“你们两个不要说的这么吓人，不论那人性格如何，或多或少，总也会讲一些道理，决不致无缘无故便杀人哩。”

　　寇仲嘿嘿一笑，连连称是。

　　徐子陵也淡淡笑了笑，不再多说。

　　萧大姐咯咯娇笑道：“两位小弟弟，那叶锋是否真如你们两个所说，这般年纪便已达致大宗师境界，这尚是未知之数。他跟玉山又无冤无仇的，怎会上来便杀人？你们两个就不要再吓人了。”

　　她口中这般说，自然是不信叶锋有大宗师的实力，也自然认定了这不过是寇仲、徐子陵是在恫吓香玉山。

　　事实上，非但是萧大姐，即便是香玉山本人，也倾向于这种观点，先前种种，表演的成分很大。

　　寇仲、徐子陵俱是洒然一笑，随即便要告辞离开，正在此时，两人心下蓦地一怔，暗道一声“不妙”。

　　两人修炼《长生诀》以来，六识俱开，感应潜在危险的能力比之常人，不知高出几几。

　　纵然对方实力比他们强横，但这一点却未必便强出多少。

　　譬如眼下，两人感受的强大气压，已经证明，对方实力的确高出自己，并且还要高出不少。更严重的是，对方还一出便是三人！

　　两人心中叫苦，相视一望，心有灵犀，立即掠身而起，将素素围在中间。

　　香玉山疑惑地瞧着两人，问道：“寇兄、徐兄，出了什么……”

　　他话语尚未说完，“蓬”，船舱外突地传来一声巨响，整个湖面也如掀起滔天巨浪般，上下起伏起来。

　　香玉山脸色大变，冲着外面大叫道：“到底出了什么事情？！”

　　船舱之外，一声阴测测冷笑传来：“既然你们想扳倒我宇文阀，你觉得外边会发生什么事？！”

　　宇文化及！

　　寇仲双目一眯，厉声道：“护住素素姐！”

　　徐子陵尚未答话，又是“蓬”的一声巨响，船舱一侧突地被轰出一个大洞，一个黄色身影猛地轰了进来！

　　但见他长发披肩，满脸峥嵘，桀桀狞笑道：“我宇文无敌在此，你这小子还不束手就擒？！”

　　寇仲、徐子陵心中俱是一惊，心中大呼：“我命休矣！”

　　浑没料到宇文阀四大高手，已经确定的便有宇文化及、宇文无敌，还有一人，虽然尚且不知身份，但单凭他俩感知到的，也可知晓那人武力值不低。

　　宇文阀主名叫宇文伤，乃是宇文化及叔叔。大唐之中虽然着墨极少，但其人武功盖世，“冰玄劲”臻于炉火纯青之化境。

　　据江湖传言，其人实力之强，足以与“天刀”宋缺比拟，但宇文伤却潜心武道，不涉官场，乐以江湖人自居。

　　自宇文伤以下，这宇文化及便是宇文阀的第二号人物。

　　偌大宇文阀，阀主以外，他便是唯一练成“冰玄劲”的异数，实力之强，也许仅次于天下三大宗师那等级数，拍死双龙绰绰有余。

　　当然，前提是双龙主角光环以及外挂暂且不开。

　　寇仲、徐子陵那丝熟悉的预感，一如既往的精准！

　　因为余下的一人，便是先前因这秘密账薄，还跟两人有过交手的宇文成都！同样也是宇文阀四大高手，排名仅次于宇文化及，尚高于宇文无敌！！

　　宇文化及、宇文成都、宇文无敌这宇文阀三大高手齐上，除非奇迹发生，寇仲、徐子陵的确在劫难逃。

　　……

　　……

　　宇文无敌桀桀狞笑一声，伸手一摆，昏暗的光线下，闪过一道寒光。

　　他手腕又随之一抖。

　　嗡！！！

　　船舱中登时响起一阵无比尖锐、刺耳的破空之音，劲气四射，直震得香富晕头转向，哀嚎连连。香玉山那病秧子也没好到哪儿去，全凭萧大姐护着。

　　因为先前曾算计双龙，一直隐藏的云玉真，再也隐藏不得，闪身跃出，共同抗敌。寇仲、徐子陵乍见云玉真，自然吃了一惊，只是大敌当前，根本来不及跟她纠缠。

　　眨眼之间，宇文无敌手中长矛已如闪电般攻至，长矛破空而出，空气似被撕裂，发出噼里啪啦的声响，随后竟剧烈灼烧起来，一道红影登时划破夜空！

　　这宇文阀的四大高手，果真名不虚传。

　　但寇仲、徐子陵却是夷然不惧，同时晋入水中月的精神境界，手腕一抖，寒芒破空，两人手中已各自多出一柄长刀。

　　宇文无敌的攻击，只是瞬息之间，一股无比凌厉的杀气已然攻至，寇仲、徐子陵亦同时催发刀气，同时抢身而出，竟是要舍弃素素，联手对付宇文无敌。

　　事实证明，这个策略也许不尽人情，但却绝对是最符合现实，也是最完美的。

　　现下，寇仲、徐子陵，不论是谁，只要单独一人，都决不是宇文无敌的对手，唯有联手进攻，方才有得胜之机，才能赢下这宇文阀四大高手之一的宇文无敌。

　　宇文成都，亦是这般；到了宇文化及这里，凭两人现下的实力，纵然联手，也是白搭。

　　原本这个策略十分完美，若宇文阀只宇文无敌，亦或是宇文成都单人来攻，只是很可惜……对方不是。

　　寇仲、徐子陵联手反击，只是一招，便随即击退宇文无敌。

　　宇文无敌脸上闪过惊讶之色，这跟自己得到的信息不一致啊，寇仲、徐子陵这两个小子什么时候武功高到这种程度了？！

　　但他却又怎么知道，宇文成都登船偷账薄，但在双龙那里吃了大亏，回去之后，为了保全颜面，他自然不敢说出真相，只道账薄抢先一步被双龙抢走，宇文无敌这才心存轻视。

　　电光火石之间，寇仲、徐子陵皆将自身潜力发挥到极致，两道至阴、至阳真气，在两人配合互生互济，宛如大江大河，浩浩荡荡，肆无忌惮地挥泄而出。

　　被两人夹在中间的宇文无敌就苦不堪言，哦不，应该说他彻底享受到男人的顶级待遇——冰火九重天！

　　原本是嚣张跋扈、不可一世的想来猎杀的，谁曾想搞到最后，竟成了猎物，到最后居然只能凭借长矛挥舞，织成一张圆形矛影，以此作为防御，连张嘴说话的机会都没有。

　　但见刀气扑杀，但听铛铛清响，但见人影闪烁。

　　倏忽之间，三人已经交手七七四十九招。

　　大唐原著，两人初次碰上宇文无敌，还只堪堪搞定对方，但今日一战，实在是十死而无生，寇仲、徐子陵两人体内的潜力，全被激发出来，人刀合一，竟爆发出惊人的、令人难以置信的张力！

　　修为高至宇文无敌这般，面对两人凌厉无匹的进攻，竟是堪堪抵挡，就连逃跑都不能。

　　若是再这样下去，不出十招，宇文无敌便将命丧寇仲、徐子陵之手。

　　寇仲、徐子陵越战越勇，眼见便要将宇文无敌击毙，正在此时，极其突兀的，一股阴寒入骨的劲气，突然迎面而来。

　　冰玄劲！

　　这……赫然便是宇文阀至高无上的内功心法！

　　偌大宇文阀，人才济济，天纵奇才之辈，亦是泛泛，但却只有宇文伤、宇文化及两人修炼成功，这门武功的深刻不测，可想而知。

　　这冰玄劲一出，便如霜降大陆，笼罩方圆十丈，温度似骤降至零度，乃至于零下多少度，但听咔嚓声起，船舱里涌进来的流水，竟全都冻成了冰块，船舱里泛起白霜点点。

　　虽然只是瞬息，但香富已噗的大吐一口鲜血，奄奄一息。

　　寇仲、徐子陵大吃一惊，随即做出反应，双刀同时放弃扑杀宇文无敌，刀面一扬，攻击角度稍稍一变，一者攻向宇文化及咽喉要害，一者直砍他心脏位置。

　　与此同时，双刀之间，立即织成一副阴、阳真气交汇的画面。

　　宇文化及冷哼一声，淡淡道：“如此短的时间，能有这般进步，还算不错……只是很可惜，你俩再无任何多余的时间，今夜便是你们毙命之日。”

　　说话间，宇文化及原本已经足够迅捷的右手，速度再度加快，便宛如来自幽灵深处，突然自黑暗中伸出！

　　寇仲、徐子陵蓦地瞪大眼睛，失声道：“怎么可能？”

　　两人均被宇文化及展现出的超强实力，震撼地呆了一下，电光火石之间，宇文化及右手已经轻若无物地在寇仲、徐子陵双刀刀面上轻轻点了一下。

　　寇徐两人只觉一股凶猛的森寒真气，排山倒海一般骤然袭来，同时喷血，又同时倒飞而出。

　　轰的一下，船舱被两人一撞，再度受到猛烈撞击。

　　素素赶紧抱住寇徐两人，眼泪宛如珍珠一般，簌簌落下，左右双手齐出，同时将寇仲、徐子陵揽在怀中，也不说话，只如母鸡护崽般，视死如归地挡在两人身前，一副“你是若要杀他们，就必须从我的尸体上踏过去”的模样。

　　除此之外，许是太过伤心，只是不能抑制地哽咽不休。

　　宇文化及一击得手，随即负手而立，双目冷电一般，极其孤傲地扫了寇仲、徐子陵一眼。

　　香玉山咳嗽几声，上前几步，硬着头皮道：“晚辈香玉山，家父香贵，见过宇文大人。只是在下受圣上亲命，为皇上押运各地献上的绫罗绸缎，不知宇文大人到此意欲何为？”

　　宇文化及双目一眯，两道寒光爆射而出，冷喝道：“你算什么东西？以为到了现在，还能蒙混过去？！”

　　香玉山尴尬笑了笑，道：“晚辈实在……”

　　“无知小儿，还敢胡言？！”

　　不待香玉山说罢，宇文化及已冷声打断，随手便是一挥，一道阴寒真气呼啸而出，空中登时出现一个半弧形白色真气，宛如神兵利刃，直往香玉山脖颈削去！

　　萧大姐、云玉真同时失声惊呼道：“小心！”

　　蓬！

　　两人厉喝过后随即出手，但又如何来得及？

　　香玉山直接倒飞而出，撞在船舱木板上，噗噗几下，再吐几口鲜血。只是萧铣这股势力不容小觑，眼下乱局，能不结仇，最好自然是不结仇。当然，些许教训自然也是免不了的。

　　是以，宇文化及也未下死手，只用了三成功力。

　　宇文化及双目一眯，冷冷看着香玉山，道：“瞧在萧铣的面子上，这一次我放过你，但也仅此一次！若是再被我宇文阀碰到第二次，你必死无疑！”

　　香玉山笑容冻结，脸上一阵青一阵白，张了张嘴却不知究竟该说些什么，最好只能再度将嘴闭上。

　　说罢，宇文化及冷电般的目光，淡淡瞥着寇仲、徐子陵，面无表情道：“账薄在何处，立即交给我，我给你俩一个痛快。若是不然，我立即命人在你们面前将那女子奸淫。”

　　原本悍不畏死的素素，唰的一下，脸色登时变得极其惨白。

　　宇文无敌长矛一挑，桀桀淫笑一声：“这骚娘们相貌不赖，又何必命令别人，兄弟我直接出马上阵便可，也好解解恨，哈哈哈……”

　　啪啪啪几个巴掌声响起，宇文成都跟着哈哈大笑，啧啧点头道：“不错，不错，这个妞儿也是我喜欢的类型，但现下唯一的问题是……究竟是谁先上？”

　　寇仲、徐子陵目眦欲裂，咬牙嘶吼道：“宇文化骨，你算什么英雄好汉？有本事冲我们来！”

　　宇文化及双目一眯，冷冷道：“英雄好汉？我宇文化及什么时候自称过‘英雄好汉’了，君子你们来做，小人便由我来做好了。废话少说，我从一数到十，若是你再不将账薄交出来，我立即命人奸污了这女子！”

　　寇仲、徐子陵不假思索，齐声道：“账薄给你！！”

　　虽然明知即便账薄交给宇文化及，他也未必会放过素素，但现下他们的小命全都捏在宇文化及手中，只能按照他的规矩来。

　　香玉山张了张嘴，萧大姐、云玉真等人俱是蠢蠢欲动，那账薄对他们，对打击宇文阀有着难以想象的重要性。但这也就只是一瞬间的冲动。

　　思及宇文化及、宇文成都、宇文无敌这三人的强悍，立即打消了所有不切实际的想法。

　　宇文化及虚空抓住，冷冷扫了一眼，确定无误之后，立即用上暗劲，唰的一下，账薄已经变成无数小碎片，所有证据登时化为乌有。

　　寇仲咬牙道：“宇文化及，账薄你已经得到。你一定要杀了我跟小陵，这也没什么。但只要你还是个男人，那就放了素素姐！”

　　宇文化及眉头挑了挑，摊开双手，疑惑道：“账薄？你哪里给我账薄了？有人瞧见么？”

　　“没有。”

　　宇文成都、宇文无敌轻笑着，同时应了一声。

　　宇文化及耸了耸肩，轻叹一口气，淡淡道：“不是我不愿放过她，实在是你俩太不配合，怨不得旁人。”

　　寇仲、徐子陵脸色登时变得极其惨白，强忍着内伤，霍然起身，挡在素素身前，两人目眦欲裂，厉声嘶吼道：“宇文化及，你他娘敢！！”

　　宇文化及已经开始数数：“一，二……七……十！既然你们这么不配合，那就别怪我下手无情了。无敌，那女人就交给你了。”

　　宇文无敌桀桀淫笑一声，长矛直挑，缓缓向三人走去。

　　宇文化及嘴角弯起，同样密切注视着三人，只要寇徐两人胆敢反抗，亦或是有提前斩杀素素的企图，他立即便会出手，不让两人得逞。


第516章 杀伐果断，肆无忌惮（二）

　　素素脸色惨白，完全绝望，似抓住最后一根稻草，绝望地望向香玉山，喊了一声：“香公子！”

　　香玉山脸色难堪，开口道：“宇文大人，此事……”

　　不待他说完，宇文化及双目一眯，冷叱打断道：“谁若是再敢说一句话，下场有如此椅！”说话间，挥手便往身旁一个檀香木椅拍去，手掌尚未拍到，掌气已经攻至。

　　咔嚓！

　　原本已经冻上的模样，四分五裂，轰然散架。

　　萧大姐扯了香玉山一把，低声冷叱道：“闭嘴！难道你真要为了这么一个低贱的女婢丢了性命？！”

　　“你！”

　　寇仲、徐子陵闻之一愣，均没料到原来他们是这般瞧素素的，俱是怒不可遏。

　　宇文化及震慑在前，香玉山便不敢再言。

　　刹那之间，船舱里变得安静之极，正在此时，一声嗤笑突地响起：“不错，不错，宇文化及，你跟我很像，我很欣赏你……”

　　这嗤笑来自船舱外，但听在众人耳中，却是近在耳畔，就在咫尺之间。

　　宇文化及、宇文成都、宇文无敌蓦地心悸一下，脸色大变，同时厉声吼道：“谁？！”

　　寇仲、徐子陵身体蓦地一颤，失声道：“叶前辈！”

　　感受到对方深不可测的实力，几近是第一时间，宇文化及双目爆射出两道寒光，冷喝道：“动手！”

　　宇文无敌长矛一挑，直往寇仲、徐子陵挑去。

　　与此同时，宇文成都长啸一声，老鹰搏兔般，身形纵起，直往三人扑杀而去。

　　嗤！

　　宇文成都、宇文无敌两大高手联手出击，前者双掌连拍，黑色的真气，宛如滔天巨浪，排山倒海地攻去。而后者长矛点杀，无数红色矛影，好似千百条金色的游龙，扑闪游移。

　　三人俱是打的相同主意：“不论对手是谁，更不论他实力几何，都先将寇仲、徐子陵、素素擒住再说。”

　　宇文成都、宇文无敌联手攻击，而宇文化及则运起冰玄劲，全神贯注，随时防备来自船舱外的突袭。

　　突然之间，宇文化及只觉一阵清风拂过，脸色大变，凝声道：“来者究竟是哪位朋友？”

　　这清风便似来自天外，突兀而起，随即又突兀消散，所有一切，只发生在瞬息之时，电光火石之间，宇文化及根本来不及反应，对方已掠了过去。

　　宇文成都、宇文无敌联手一攻，眼见便要得手，但就在杀至几人身前，一面若有若无的、巨大的手掌印突地出现，两者轰然相撞。

　　蓬！

　　宛如千万道炸雷同时响起，四射而出的气流直接将舱顶掀开，冲天而起，过程之中，又被这股刚猛气流撕地粉碎。

　　宇文成都、宇文无敌只觉一股山峰般的重压，排山倒海的反攻回来。

　　单单如此倒也罢了，更令人难以置信的是……这股反攻而回的真气，其中居然掺杂了两人方才攻击出的内力！

　　反弹！

　　宇文成都、宇文无敌骇然失色，惊呼道：“你到底是谁？！”

　　不知对方究竟用了什么功夫，竟是直接将两人攻出的真气，毫不保留的全部反赠回来！！这是什么武功？！

　　寇仲、徐子陵全都瞧得一愣，咋舌惊叹。

　　这一手“以彼之道还施彼身”的绝技，两人是闻所未闻见所未见，当真是变化万千，玄妙无方。

　　轰！

　　宇文成都、宇文无敌同时被这股巨力所侵，宛如浪花击打下的浮萍，倒飞而出。宇文化及见势不妙，立即施以冰玄劲，替两人挡下绝大部分真气，两人才没受什么重伤。

　　饶是如此，宇文成都、宇文无敌仍是将船舱彻底毁掉，以之卸掉余下的攻击力，方才堪堪站住。

　　定眼再瞧，船舱中已多出一个身穿青衣的年轻公子。

　　叶锋。

　　宇文化及双目一眯，转念思索片刻，冲叶锋拱了拱手，道：“想必尊驾便是叶锋叶公子，失敬，失敬。”

　　香玉山、萧大姐、云玉真等人瞪大眼睛，怔怔瞧着这宛如天神下凡般的年轻人，直到这一刻，方才意识到，原来寇仲、徐子陵竟然……竟然没有说谎！

　　这人当真是天赋奇才，世所罕见。

　　叶锋嘴角弯起，微微一笑道：“你认识我？”

　　宇文化及淡淡道：“在下虽从未见过叶公子，但这般年纪，能将武功练至这般程度的，天下原本也就没有几人。”

　　叶锋笑了笑，道：“如此也好，倒免了自我介绍，你们三人也能知道自己究竟是被谁所杀，也算死得瞑目。”

　　什么？！

　　宇文成都、宇文无敌脸色不由一变，警惕瞧着叶锋。

　　萧大姐、香玉山等人则是心中蓦地一喜，若是叶锋能一击斩杀宇文阀三大高手，对他们来说，又何需再利用账薄打击宇文阀？当然，也不全是好处。

　　接下来就该忽悠寇仲、徐子陵，适才萧大姐表现实在不是很好，不过跟斩杀宇文化及等人来说，这点儿小小的麻烦已经可以忽略不计了。

　　毕竟是大唐最出名的反派，心理素质没话说，听叶锋这般说，宇文化及也只淡淡说了一声“哦”，跟着问道：“不知叶兄是否认识在下？亦或是本阀其他人？”

　　叶锋摇了摇头。

　　宇文化及接着问道：“既然如此，我倒是想问一句，我宇文阀如何得罪尊驾，尊驾竟非得下这般死手不可？”

　　叶锋哈哈一笑，就似听到世间最好笑的笑话，口中道：“好笑，实在是太好笑了，想不到名闻天下的宇文化及竟会问这般好笑的问题，哈哈哈……”

　　宇文化及双眼一眯，冷声道：“不知在下究竟有何好笑之处？”

　　叶锋耸了耸肩，反问道：“宇文化及，我问你，难道死在你手上的人，全都惹到你了？有些跟你无冤无仇，你还不是杀了？既然如此，那我来杀你，又有什么好问的？”

　　宇文化及不说话了。

　　“当然，如果你非要追究，原因也是有的。”

　　“洗耳恭听。”

　　“因为……我高兴。”

　　除寇仲、徐子陵外，所有人皆是微微一愣，谁都没有料到这竟是叶锋的回答，他竟然为了这个莫须有的原因，便要跟天下四大门阀之一的宇文阀开战。

　　疯子！

　　这就是所有人脑中的想法，如果这样做还不是疯子，他们还真不知真正的疯子是哪般模样了。

　　宇文化及面色泛起一股凌冽的杀机，冷若寒霜，咬牙切齿道：“好！好一个我高兴！无知狂徒，你还真以为有些小把式便能横行无忌，肆无忌惮了？！”

　　叶锋眼前一亮，点头道：“对啊，我就是这么想的！”

　　“……”

　　众人倒吸一口凉气，嘴角微微抽搐。

　　“不过干掉你们之前，先料理几个小喽啰再说。”

　　说罢，叶锋转过身，望着寇仲、徐子陵，笑道：“这才多长时间不见，怎么搞得这么狼狈？”

　　寇仲、徐子陵苦笑一下。

　　叶锋又将目光定在素素身上，摇了摇头，自顾自嘀咕道：“明明就是个跑龙套的，可你俩非得把她变成女配角，感情戏还恶心之极，我真想连你一块宰了……”

　　寇仲、徐子陵闻之色变，怒目而视，抢身站在素素身前。

　　诚如叶锋所言，整部大唐，他最恨的大抵有几种。

　　譬如慈航静斋那种以天下为己任的骚包们，搞不定就用美色，石之轩就是这样被玩残的，覆雨翻云里庞斑也是这样被搞定的，一点儿下限都没有。

　　再崇高的理想，若是以肮脏的手段实现，这个崇高的理想便染上了污秽。

　　譬如“蛇蝎美人”沈落雁，早期意欲笼络双龙，不成功便立下杀手，几度差点儿干掉双龙，但就因为她长得漂亮，双龙明明有机会反杀，可每次都放过，说好的男女平等呢。

　　再譬如素素，明明就是个小丫鬟，硬是贯穿整部小说，跟双龙之间的姐弟感情，也就全靠黄易一张嘴，反正叶锋是丝毫没感觉到。

　　更关键的是，她的感情线实在是虐心又恶心。

　　既然来了，自然是怎么念头通达怎么来。

　　念至于此，叶锋随即转过脸，冲香玉山、萧大姐等人微微一笑道：“接下来我要对你们做一件事，请你们理解体谅，千万莫要在意。”

　　香玉山脸色苍白，颤声道：“叶……叶大侠，你是否误会了什……”

　　叱！

　　叶锋随手一挥，一道人眼难以察觉的金色细线，悄无声息地挥泄而出，鲜血四溅。

　　刹那之间，萧大姐、云玉真已经身首分离，噗通一声闷响，两颗脑袋在地上滚了几圈。

　　香玉山骇得冷汗连连，失声凄厉惊呼道：“素素救我！！！”

　　叶锋冷笑一声：“她凭什么救你？！兴致来了，连她一块宰！”伸手便是一点，金光一闪，直接洞穿香玉山的心脏，香玉山随即倒地，挣扎几下，就此绝了气息。

　　素素目中不忍，惊呼道：“香公子！”

　　“现在好了，空气都变清新不少……”

　　叶锋长长吐了一口气。

　　船上所有人面面相觑，谁也没料到局势竟会变成现下这般，都以为叶锋是来帮助寇仲、徐子陵那一帮的，但现下他真实目的是什么，却是谁也猜不透了。

　　纵然是寇仲、徐子陵，也全都提心吊胆，警惕防备。

　　……

　　……

　　正在此时，宇文化及双目一眯，突然间爆喝一声：“动手！”

　　宇文成都、宇文无敌同时点闪而起，直往叶锋扑杀而去。

　　眼下局势虽然复杂，也无人知晓叶锋究竟为什么要这么做，但有一点却是毋庸置疑的……叶锋是一定要斩杀他们三人的！既如此，束手就擒不如提前动手。

　　亦或是说偷袭！

　　账薄已经销毁，此行任务已经完成，他们当然可以不战而退，但名门有名门的骄傲，不战而退，岂是名门作风？日后此事若是传了出去，宇文阀又还有什么颜面？

　　当然，最重要的，叶锋露了那一手虽是惊世骇俗，但毕竟还没到高山仰止的程度。

　　倏忽之间，宇文阀三大高手化为三团黑影，两道排山倒海般的掌气，余下一道则是璀璨如闪电的矛影，直往叶锋头顶蛮横压去。

　　若是常人，谁能料到名闻天下的宇文化及竟会暗中偷袭？恐怕还未来得及反应，已经丧命了。

　　但叶锋却不是一般人，三人扑杀而至，但听嗡的一声，一道金色的虚影构造成铁钟形状，自上到下，将叶锋笼罩起来。

　　宇文无敌凝声道：“金钟罩？！”

　　武侠位面虽不同，但有些至上武功却是一脉相传，譬如这达摩所创四大神功之一的金钟罩。

　　瞬息之间，三人已经扑杀而至，三道真气，轰然击在叶锋的真气防御罩上。

　　铛！

　　随后又是咔嚓一声巨响，大船一分为二，叶锋随手一挥，真气引动，立即将寇仲、徐子陵等人所在半边船冲开，口中则轻笑道：“如果这是金钟罩，那么现在这可是大虫罩？”

　　嗡！！！

　　空中突然响起一阵无比尖锐刺耳的破空之音，那类似金钟般的虚影骤然变化，突地化作一只猛虎，身上披着一层层白光，若隐若现，超速流动着。

　　宇文化及倒吸一口冷气，也许……也许自己做了一个错误的决定。

　　他怎么也没想到，叶锋竟将真气掌握运用地如此娴熟，看他一派云淡风轻、悠然自得，根本没出全力。当然，比之更令人震撼的是……他内力竟如汪洋大海一般，深不可测！

　　吼！！！

　　猛虎仰头，发出震耳欲聋的嘶吼，双爪扑闪，一者抓向宇文成都，一者抓向宇文无敌，而猛虎怒张的巨口，则直往宇文化及而去。

　　这猛虎以真气为体，自然便是内力进攻。

　　三人只觉山峰般的重压蛮横而来，而且这股真气重压，宛如灼热的利刃，尚未侵入身体，已是热浪灼灼。

　　好精纯的内力！

　　宇文化及厉喝一声：“退！”

　　话语才起，脚后跟轻轻一顿，咔嚓，一根木板宛如强弩射出的水箭，咻的一声，距离水面半尺，攒射而出。宇文化及同时施展身法，迅捷如电地向后掠去。

　　退，既可以是撤，也可以是闪过这一招，再谋其他。

　　但在宇文化及心底，实际上是第一种意思，只是以叶锋之能，三人必定不能全身而退，恐怕必须留下一到两人。

　　宇文成都、宇文无敌同时施展身法后撤，但却稍稍有些晚。

　　轰隆！

　　惊雷炸响，水浪滔天。

　　伴随着这轰然炸响中，还有无数咔嚓闷响，余下半边船轰然散架，只留下一些木板，宇文成都、宇文无敌只觉喉咙堵了一下，用力一吐，全是鲜血。

　　直到此刻，宇文化及方才厉声道：“撤！”

　　顿了顿，又冲叶锋厉喝道：“叶兄你武功高强，令人佩服。但一山更有一山高，你远远还不是天下无敌，最好莫要再自误！！”

　　叶锋大笑一声：“哪来这么多废话，有本事你给我留下来打。”

　　宇文化及冷哼一声，立即催动内力，木板宛如离弦之箭，破浪而出，只是一闪，便消没于黑暗之中。

　　宇文化及率先离开，宇文成都、宇文无敌两人心底大呼一声“不妙”，也无二话，随即各施手段，分别朝左右两个方向奔逃而去。

　　两道寒光自叶锋眼中爆射而出，只听他冷喝一声：“偷袭一招就想逃？天下哪有这么便宜的事！”挥手往宇文成都后背拍了一掌，一个若隐若现的巨大手掌印登时出现，水面迭起涟漪。

　　巨浪滔天！

　　随手拍出一掌，叶锋便不再管宇文成都，双脚在脚下木板上猛地一蹬，身形突地消失，再出现时，已在宇文无敌头顶，冷喝一声：“大手如来！”

　　刹那之间，叶锋右手颜色变了，殷红似血。

　　宇文无敌长矛直挑，倾尽全力，施展出压箱底功夫，矛影虚闪间，火星四溅，宛如千百条金龙游移扑闪，迎着叶锋右手直刺而去。

　　他双目瞪大，狞喝道：“你给我去死！！”

　　下一刻！

　　肉掌与铁矛相击，火龙！

　　两者相撞，竟碰溅出一条条火龙，劲风呼啸中，四下攒射而去！直将四下映照的宛如白昼，紧接着，咔嚓闷响连连，那根精钢打造的长矛竟是自前向后，化为铁渣！

　　宇文无敌大吐一口鲜血，骇然失声道：“这怎么可能？！”

　　轰！

　　木板碎裂成屑，巨浪滔天而起！

　　以宇文无敌为中心，半径三丈，骤然向下，形成一个深达七丈的巨坑，宇文无敌被这强压所攻，无比凄厉地哀嚎道：“叶……锋！！啊啊啊啊——”

　　自上至下压成一团，立时毙命。

　　不远处，寇仲、徐子陵瞧见这不可思议的一幕，俱是骇然瞪大眼睛，心神震荡，全都看得呆住。

　　这……这哪里还是凡人能拥有的力量？！

　　无数木板漂浮在水面上，一击斩杀宇文无敌，叶锋纵身掠起，也不再追宇文成都，借着木板轻轻一点，身如浮云般，施施然落于寇仲、徐子陵身前。

　　叶锋微微一笑道：“无关人等已经清场，现在该我们好好聊聊了。”

　　寇仲、徐子陵挺身护住素素，不由向后倒退一步。


第517章 知行合一

　　徐子陵双眼微微一眯，已经进入井中月的境界，出乎意料的冷静道：“叶前辈已经杀了这么多人，还想要做什么？”

　　寇仲紧跟着嘻嘻一笑，道：“不论你想做什么，但若是意欲伤害素素姐，我跟陵少反正都是不答应的，你必须踏在我两人的尸体上。如此一来，杨公宝库具体在哪儿，天下便也再无人知晓了。”

　　这个时候抛出杨公宝库，自然是想以此换命。

　　当然，比之更重要的是……寇仲已经从叶锋的言行举止中看出了些什么。

　　他嚣张跋扈，杀伐果断，所杀之人，与身份地位无关，与正邪黑白无关，这一切不禁令寇仲念起他曾说过的话。

　　也许他还真不在乎杨公宝库，并且能成为自己称霸天下的一大助力！

　　叶锋目光在寇仲、徐子陵身上来回扫了一下，洒然一笑：“所以……我打算跟你们做个交易。”

　　寇仲、徐子陵皆是一等一的人物，一点就通。

　　叶锋方才说罢，徐子陵已紧跟着道：“你的意思是……我们告诉你杨公宝库的具体位置，你放过素素姐？”

　　叶锋点了点头，道：“是这样的。”

　　寇仲嘻嘻笑道：“既然叶前辈开口，哪还需要什么交易不交易，只要你说一声，小子立即事无巨细，全盘托出了。”

　　叶锋哑然失笑道：“上次见面你可没这么高的觉悟。”

　　寇仲道：“哎，人总是要成长的，以前是童言无忌，懵懂无知，请叶前辈一定不要怪罪。”

　　叶锋笑了笑，不再说话。

　　徐子陵微眯着双眼，突然道：“叶前辈，今日这场局面，恐怕你早已料到，这也是你明明知道我俩知晓杨公宝库的秘密，还仍放我们两人离开的根本原因吧？”

　　叶锋点头道：“差不多。”

　　徐子陵、寇仲心脏咯噔一跳，俱是惊诧震动，只觉面前这人，不论胸襟气度，亦或是武功心性，皆是前所未有，不计较一城一池的得失，只专注于最终的大局。

　　当今正值大乱之世，风流潇洒之辈，层数不穷，他们至今已遇过不少，但最神鬼莫测，亦或是最难预料、最杰出的，却铁定是眼前这个男人！

　　徐子陵吸了一口气，缓缓道：“叶前辈，子陵还有最后一个问题。”

　　叶锋笑了笑，道：“直说无妨。”

　　徐子陵道：“既然你这么想得到杨公宝库，为何不跟宇文化及那般？”

　　叶锋耸了耸肩，反问道：“不折手段？”

　　徐子陵点头。

　　事实也的确如此，不论是上次，亦或是这次，只要叶锋以寇仲、徐子陵两人之中的一个为要挟，另一个岂会不说？

　　叶锋摇了摇头：“不，请不要把我的格调看得那么低。”

　　“我这人虽嚣张霸道，杀伐果断，但却是杀亦有道。一般来说，对上正人君子，我便会用上正人君子的方式。而对上奸吝小人，自然便会换成奸吝小人的方式。”

　　寇仲还没有什么。

　　徐子陵听了这话，身体却是蓦地一颤，仿佛一个前所未有的世界观出现在眼前一般。

　　不拘泥于形式，不在意世俗眼光，但内心最深处，却始终定下一个底线，只用最贴近现实的、也是最合适的方法，去解决所有困难，此之谓“知行合一”。

　　无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。

　　便是这一刹那，徐子陵又体会到另一番思想的冲撞，隐居何妨，不隐居又何妨，唯一所求只要心随所愿。

　　他并没有意识到，这一刻自己身上正发生着什么，但不久之后，实战之中，他对《长生诀》的领悟却更深一层，悄无声息间，功力已然超过了寇仲。

　　寇仲轻轻拍了拍徐子陵的胳膊，道：“小陵，小陵！你没事吧？”

　　徐子陵恢复过来，摇了摇头，道：“没事，我只是突然领悟到一些别的东西。”说着话，不由冲叶锋躬身道：“多谢叶前辈指点。”

　　叶锋稍感错愕，指点？自己指点你什么了？面上却是受之无愧，笑了笑，一指巨船上的另外一人，道：“重要的事，以后再说。先把这小子料理了先。”

　　先前船舱一分为二，寇仲、徐子陵立即挟着素素跃上另一艘大船。

　　当然，除了素素，还有一人自行爬了上去——香富！

　　这人是香家家主香贵之兄，沉溺于酒色，身体早被掏空，但毕竟是练家子，一副臭皮囊却勉强还能支持，适才叶锋随手斩杀香玉山等人，却放过了他。

　　经叶锋这么一提，寇仲、徐子陵方才意识到香富的存在，均将目光透射过去。

　　寇仲嘻嘻笑道：“叶前辈，老实说，香玉山那群人你眼睛眨也不眨，全给杀了，可为何要留下这个老小子？”

　　香富已骇得浑身颤抖，不住告饶道：“寇爷饶命、徐爷饶命、叶大侠饶命！”

　　说着话，竟是噗通几下，磕起了头。

　　寇仲、徐子陵面面相觑，哑然失笑，好像有些明白叶锋为什么不下死手了，这种人的确是不配死在叶锋手下的。这样想，只能说明他们不了解叶锋。

　　叶锋缓缓道：“你们想跟香家合作，但对这香家又了解多少？”

　　“这……”

　　寇仲、徐子陵全都稍稍一愣，有些答不上来。

　　叶锋以一种平淡无奇的语气，缓缓道：“这香家经营着全国的赌场、青楼，这还不算什么，毕竟人人都要活着。但除此之外，香家还专做拐卖女子儿童的勾当。”

　　素素“啊”的一下，失声叫了出来。

　　此话不必询问香富，在场几人也全都笃信无疑，原因无他，盖因这话是出自叶锋之口。

　　顿了顿，叶锋接着道：“至于你们先前被一个青楼女子出卖，你们当真以为香玉山不知道么？再有便是，这香家名义上是隶属于巴陵帮，但实际上却是魔门势力，暗中给魔门提供一切钱财人才。”

　　“至于我口中所说，到底是真是假，待会儿你们询问下香富即可。这同样是我希望你俩要做的第二件事，账薄已毁，再无前去扬州的必要，那你俩便将香家人口买卖这一项业务斩断便可。”

　　“至于寇仲，我说的话仍旧有效，只要你向我证明你确有成为皇帝的潜质，我自会助你一臂之力。”

　　寇仲、徐子陵心下震动，全都蓦地呆住。

　　这才明白叶锋将香玉山等人通通诛杀，却唯独留下香富的根本原因。

　　而叶锋一席话，便如一个又一个惊雷，连连炸开，直轰得寇徐二人耳朵都快聋掉，不，更大的震撼，自然是来自心间！！

　　他……他究竟是何方神圣？香家底细竟是事无巨细，全被他看了个遍？而他之所以选择留下香富，自然是瞧出此人贪生怕死，审问起来最是简单。

　　而对寇仲来说，除了这震撼之外，再就是心下狂喜，他自会不断磨砺心性，成就一番帝业。

　　他最初的谋划中，好兄弟徐子陵是其中最重要的一环，但现在有了一个几近无所不知、无所不能的叶锋，帝业岂非更是指日可待？！这教他如何不心下狂喜？！

　　说着话，叶锋目光最终落在素素身上，缓缓道：“这话有些刻薄，也极其诛心，但我是如鲠在喉，不吐不快，所以还是直说了……香玉山之所以看上你，无非是想利用你来搞定他们俩，实际上，他跟云玉真早就勾搭在一起了。”

　　素素如遭电击，脸色惨白。

　　这一切她不是不曾想过，但被人一言点破，心脏仍是仿如刀割，极其难受。

　　徐子陵冷声道：“叶前辈！”

　　叶锋耸了耸肩，道：“闲杂小事已经说完，接下来聊聊最重要的事，譬如……杨公宝库的具体位置。”


第518章 商秀珣有难！

　　接下来，寇仲、徐子陵便将杨公宝库的具体位置，详细告知给叶锋，而叶锋则将香富交给两人，以防万一，还随手在香富身上种下了‘生死符’。

　　当然，到了大唐这等高武初玄位面，‘生死符’已经完全不够用了，但若说是鸡肋，却也不尽然，即便以双龙现今的实力，仍然不能化解。

　　没有账薄，自然也没必要赶赴扬州，而叶锋最痛恨的，便是买卖人口，将香富交给双龙，便是想让他俩尽快掌握这一条线，随后便要彻底捣毁。

　　至于未来皇帝人选，两世为人，受过现代教育熏陶，什么天赋皇权，在叶锋眼里，自然通通都是扯淡。说白了，就跟开公司一样，撑死也就是谁适合做CEO。

　　这一点上，寇仲未必便不如李世民，再者说……若他真得了天下，徐子陵又怎可能袖手旁观？

　　左右也是虚构而出，历史已成定局，不可更改，但在这个世界尝试一下，玩一票大的，或许很不错。

　　再者便是……叶锋实在看不惯慈航静斋那帮子尼姑的嘴脸啊。她们的出发点固然高大上，初衷也固然是好的，但……就是很不爽。

　　搞定这一切，叶锋便随即启程，赶赴飞马牧场。

　　竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，划出一大片呈三角形的沃原，两河潺潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江，此处气候温和，土壤肥沃，牧草丰富。

　　飞马牧场便位于此，所在平原四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，乃是飞马牧场的天然屏护。

　　这飞马牧场乃是晋末武将商雄所建，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。商雄为避战祸，率手下和族人南下，机缘巧合之下，找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。

　　从那时起，直至今日，飞马牧场历经七位场主，均是商雄后人，其下又有梁、柳、陶、吴、许、骆等各族。

　　飞马牧场所处地理位置乃是该区域的经济命脉，所产优质良马，更是天下闻名。因历代场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷之斗，作风低调，是以并没多少人经常提起。

　　和平之时，当然是可以的，但乱世之中……天下全都乱了套，你又如何能独善其身？

　　不论是李阀，亦或是瓦岗军李密，各方各派的势力，皆是虎视眈眈，妄图一口将其吞下。

　　现今飞马牧场的场主为商秀珣，乃是大唐中不容忽视的绝色美女，其麾下有“梁、柳、陶、吴”四大执事。

　　但貌似当中有一个是内奸，姓甚名谁，却是不大清楚，只知道是他出卖了商秀珣，致其陷入险境。若非双龙，险些被四大寇猥亵，最终自然是难逃一死。

　　是的，虽然各大势力全都妄图吞下飞马牧场，但毕竟，大家都是斯文人，逼格还是要的，豪取强多自然也是做不出来的。

　　面对李密、李世民等众多势力，商秀珣尚能斡旋其中，游刃有余。但唯独最后一样，也便是最不要脸皮的四大寇，她却是无可奈何。

　　路途之中，尤其是到了长江流域附近，叶锋经常听到四句顺口溜：“寸草不生向霸天，鸡犬不留房见鼎，焦土千里遇毛燥，鬼哭神号曹应龙。”

　　这四句话便是说的向、房、毛、曹四大寇！

　　这四人无恶不作，便如蝗虫一般，四处流窜，烧杀抢掠，无所不为。

　　飞马牧场和竟陵的独霸山庄结成同盟，数次杀得四大寇铩羽而归，四大寇早已将这两者视为眼中钉，欲除之而后快。这四个流寇原本都是单个作案的，但最近却秘密结盟，便是为此。

　　说是流寇，但这些流寇势力之盛，纵是比之正规军也是不遑多让，其中尤以“鬼哭狼号”曹应龙为最。

　　这人非但武功最高，远非余下三人可比，而且心机最深，名为李密办事，实则却是附属魔门，其手下人马达三万之众，并且还在不断发展，招纳新人。

　　现今飞马牧场西面两百余里，紧扼长江的巴东郡，已成了四大寇的底盘，堪是一方枭雄。

　　……

　　……

　　又过一日，黄昏时分，大雨磅礴，气势如狼似虎。正是雨季，雨水不下则已，一下便如河水决堤，一发而不可收拾。

　　叶锋身骑白马，已经进入竟陵郡范围。

　　此刻虽是天降暴雨，但他以及那匹白马，却似披上了一层无形的雨衣，那些倾盆而下的雨水，待落至人、马七寸距离，便顺着“雨衣”自动滑落。

　　甚至于，白马每向前跨一步，马蹄下的水面也自动退开。

　　正在此时，头顶蓦地闪了一道电光，天际登时变得煞白，轰隆隆一声闷响，炸雷紧随其后，也便是正在此时，叶锋突地听到极远处传来一阵厮杀之声。

　　“呵，还真是敬业，就算是干架，好歹也找个风和日丽的天气啊。”

　　叶锋嘴角弯起，笑了笑，双腿轻轻一夹马鞍，骏马便撒开蹄子，狂奔而去。

　　越往前行，厮杀之声便越来越响，待前行三里，已来至一处大峡谷，凝目远眺，峡谷前后被一群服饰混乱的人包围着，前后加在一起，足有六七千人。

　　峡谷之中被围之人，却是全都统一服装，人数不足两千。

　　猎杀者人数虽众，占有极大优势，但很明显训练不如那些被围者，没有六个时辰，是绝对攻不进去的。

　　当然，那些人也突围不得。杂兵是杂兵，但胜在人口基数大，峡谷出口又那么小，出来一个，干不翻你，单单只用这一身肥肉，压也把你压死了。

　　正观察打斗之时，峡谷之中，一个带头骑士厉声嘶吼道：“牧场兄弟们齐上，立即突围，解救场主！！！”

　　四大寇动手了！

　　很明显，因为自己的介入，双龙扮猪吃老虎的机会没有了，但四大寇谋划飞马牧场的阴谋却在如火如荼的进行，而眼下，则已发展到最关键的时刻……

　　若是再迟一步，商秀珣就要香消玉殒了！

　　叶锋双目一眯，当下不作他想，双脚轻轻在马鞍上一蹬，整个人已飘然而起。

　　四大寇的联盟军正竭力围杀飞马牧场的战士，鲜有人注意到身后发生的事，也即是叶锋。暴雨之中，有几人偶然瞧见这不可思议的一幕，随即瞪大眼睛，怔怔瞧着叶锋，全都看得呆住。

　　叶锋纵身掠进四大寇联盟军身后，立即运起内功，施展出“气旋斩”。

　　唰！

　　电光一闪，惊雷再现。

　　他右手凭空出现一个长达七丈的碧绿水刃，也没用任何精妙招式，只是一横一竖一撇一捺，宛如画圣吴道子随手泼墨，手起刃落，有人被拦腰斩断，有人直接身首分离，有人胳膊被切大腿被卸……

　　狼入羊群，刀切豆腐，轻易如砍瓜切菜。

　　这雷雨来势汹汹，却无论如何，也洗不尽这群马贼的鲜血。

　　无比凄厉的哀嚎声，随之而起：“腿！他娘的，我的腿断了，啊啊啊啊——”“谁！你他妈究竟是谁？！”“鬼！他……他……他是鬼啊啊啊——”

　　短短半柱香时间，四大寇联盟军已有将近八百人，命丧叶锋这气旋斩下。

　　崩溃。

　　所谓四大寇，原本就是一群没有受过多少训练的马贼。最初他们是没饭吃，但是到了有饭吃的时候，却发现手中也有了刀，有了刀便有了力量——主宰自己以及别人命运的力量，然后便开始肆无忌惮地作恶，烧杀抢掠，奸淫妇女，怎么畅快怎么来。

　　但是在这一刻，面对更强悍的存在，他们突然发现原来自己掌握的力量，竟是这般渺小，继而便全线崩溃。


第519章 斩杀四大寇，初见商秀珣

　　蓦地电光一闪，惊雷炸响，天际登时变得煞白一片。此时日落西方，光线昏暗，但这一道闪电劈过，直照地四下宛如白昼。

　　惨白的光线中，不论是四大寇联军，亦或是飞马牧场的战斗，全都瞧见此生再难忘记的一幕。

　　只见暴雨之中，一个青衣公子傲然而立，身距地面一丈有余，而那些豆子一般，倾盆而下的暴雨，却始终未能落在他身上，早在距离他七寸便径直弹开，顺流而下，就似披上了一层雨水做的衣服。

　　悬空之中，他右手是一道七丈来长碧绿水刃，水刃超速旋转，便如龙卷风一般，所到之处，皆是碾压而过，所向披靡，这已经不是对敌，而是单方面的屠戮。

　　神祗。

　　所有人屏住呼吸，瞠目结舌，惊骇难言地瞧着那青衣公子，这一刻，在他们眼中，他已是等同于雄伟神祗般的彪悍存在……凡人岂可与仙争锋？

　　“逃！快逃啊啊啊——”

　　“妖怪，他不是人，他是妖怪！！”

　　顷刻之间，四大寇联盟军土崩瓦解，作鸟兽散，慌不择路地逃窜开来，唯有飞马牧场那些人，不知对方究竟是敌是友，又有什么目的，只能全神戒备。

　　颤抖。

　　跟四大寇那些流贼不同，不论是独霸山庄，亦或是飞马牧场的战士，皆是经过千锤百炼，训练有素的，但这一刻，所有人却不由心悸，身体情不自禁颤抖起来。

　　叶锋双目一眯，一个掠身，闪至飞马牧场最前列，冷目一扫，最终将目光定格在这队人马的领头身上，也即是适才号令飞马牧场战士突围解救商秀珣的独目壮汉。

　　他名字叫做柳宗道，身居高位，飞马牧场四大执事中排行第二。

　　叶锋半句废话也没有，直接道：“从现在起，队伍交给别人，你带我前去解救商场主！”

　　柳宗道也是一号人物，知道眼下情势危急，容不得半点儿犹豫，当机立断，根本不问叶锋身份目的，立即将队伍交给其他人，自己则一马当前，领着叶锋前去商秀珣被围村庄。

　　……

　　……

　　雨季天气，暴雨来得快，去得也快，天气又复归晴朗，晚霞映天。

　　十里之外，一个布局精巧的村庄。

　　原本这不过是一个早已被遗弃的村庄，但今日却显得极其热闹，哒哒声中，传来无数纷乱嘈杂的马蹄声，一大批人马，足有千余人众，已经将村子团团包围。

　　过了片刻，又有一批甩蹬下马，所有士兵见到这些人皆是肃穆敬礼，显然是高级将领。

　　这一批只有二十余人，下马之后，昂首挺胸，径直入村。

　　当前领头的有四个人，年纪在三十至四十岁间，形相突出，这便是横行长江一带凶名四播的四大寇：“寸草不生”向霸天、“鸡犬不留”房见鼎、“焦土千里”毛燥、“鬼哭神号”曹应龙。

　　众贼寇在村中立定，四个带头者，其中一人哈哈笑道：“鄙人向霸天，有些江湖朋友送了一个‘寸草不生’的绰号，但那都是因为他们对本人不了解，方才生出的误会。事实上，我实在是个爱花惜花之人，商场主如若不信，不妨亲自一试，委身下嫁。不需多久，只要三日，保证会亲自站出来纠正天下人这大错特错的想法。”

　　这向霸天相貌着实丑陋，但身材却是……更加教人不敢恭维：矮矮的个子，短短的手脚，腆着肚子，扁平的脑袋瓜儿好像直接从肥胖的肩上长出来似的。

　　他方才说罢，身侧一个满脸横肉，额头还长了个硕大无比肉瘤的大汉跟着狂笑道：“场主鲁莽出战，败局已成，但若肯委身侍候我们，变成床上一家亲，自然甚么事都好商量哩。”

　　话语更是淫荡猥亵。

　　这人便是四大寇中排名第三的“鸡犬不留”房见鼎。

　　房见鼎说罢，一个阴恻恻的声音道：“好一个床上一家亲，房三弟这提议令人拍案叫绝。只是商场主还是黄花闺女，我自然知道她心里是千肯万肯的，只是当着这许多人的面儿，肯定是不会应允的。三弟、四弟若真有这想法，也该屏退左右，私下里悄悄说才是。”

　　房见鼎立即跟着道：“若论对这女儿家的心里揣测，终究还是毛二哥技高一筹，分析地透彻明白。”

　　说话这人自然便是四大寇中排行第二的“鸡犬不留”毛躁了。

　　只见他身材高瘦，唇上留了副两撇八字须，作书生打扮，但背上却又插着个尘拂，打扮得不伦不类。

　　众贼寇哈哈淫笑起来，什么猥亵话语随之而来，直听得屋内飞马牧场等人怒不可遏，更有一些年轻气盛，倾心爱慕商秀珣的年轻男子恨不得立即冲出去厮杀。

　　商秀珣却冷目扫了众人一眼，厉声道：“不可动怒！这是敌人的激将法，想要让我等激出屋子！只消再熬上一时片刻，找到秘密通道便能安然离开！”

　　这正是他们躲进木屋的根本原因。

　　这村庄虽早已被遗弃，但布局、机关却是出自天下第一巧匠鲁妙子之手。

　　屋内众人，三执事陶叔盛闻之，眼睛不由眯了眯，宽大的袖袍里，右手飞速写下几个字，放进一个设计精巧的圆球中，趁着众人尚未察觉之际，虚指一弹。

　　咻！

　　屋外，四大寇城府最深的“鬼哭神号”曹应龙，双眼似开似闭，听得这声清响，蓦地瞪大眼睛，右手运起内功，使出一招燕子三抄水，立即将那个金色圆球纳入手中。

　　众贼谩骂过后，已经开始攻击屋子。

　　曹应龙一言不发地打开圆球，双目一眯，突地冷喝一声：“人来！油来！我数三声，若是商场主再不识好歹，那便休怪曹某辣手无情，立即将这屋子烧得干干净净！！”

　　四大寇中，余下三者只算一般，但这曹应龙还算有两把刷子，内功极其精湛。不论是屋内，亦或是屋外众人，全都听得清清楚楚。

　　紧随而来的，是嘈杂的脚步声，二十余人泼油。人人高举火把，照得全村一片火红。

　　屋内飞马牧场的人立即慌了神，不知所措，有人道：“商场主，现在怎么办才好？”声音中透着一股惊惧意味。

　　商秀珣美目闪烁，乱了分寸。

　　原本心中还定有拖延计策，但怎么也没料到，曹应龙竟这般果断干练，一句话不提，先将众人逼出木屋再说。

　　三执事陶叔盛脸上闪过一丝慌乱，急切道：“场主，现在该当如何？”

　　屋外，曹应龙已经开始数数：“一，二……三！放火！！”

　　商秀珣眉宇间闪过一丝果决，一咬牙，厉声道：“住手！我们出去便是！！”

　　说罢，脸上闪现一抹凄苦之色，转过头面向众多下属，却已是毅然决然，厉声道：“飞马牧场众兵士，今日之错，全在于我。但对方想要我等束手就擒，却是万万不能！”

　　“誓死捍卫商场主！”

　　“誓死捍卫商场主！！”

　　叫嚣声此起彼伏，飞马牧场年轻士兵们怒目圆瞪，义愤填膺，胸中热血被商秀珣点燃，皆恨不得为其而死。而后便紧随商秀珣之后，全都走出木屋。

　　商秀珣等人出了木屋，立即被四大寇人马围住。

　　众马贼早已耳闻飞马牧场的场主是绝色美人，百年难得一遇，此刻再见才知究竟什么才是闻名不如见面，商秀珣出现的一瞬间，除曹应龙外，余下众人尽皆眼前一亮。

　　向霸天瞪大眼睛，两道淫邪之色自其双目射出，不住搓手道：“乖乖，原来商场主竟比传闻中还要美一些，本人若不拯救美儿人，那可真是天理难容。你放心，只要有我向霸天在，便谁也动你不得！”

　　房见鼎嘿嘿笑道：“当然，前提是你要陪咱们几个兄弟好好耍上一耍。”

　　毛躁目光滴溜溜打量着商秀珣，阴阳怪气道：“嘿嘿，商场主若是不从，那么自今日起，飞马牧场不论老幼，尽皆屠戮。当然，女人是不杀的，不过兄弟们舟车劳顿，四处流窜，常年见不到个像样儿的女人，她们的下场定然……嘿嘿，还盼商场主三思，千万莫要做令亲者痛仇者快之事啊。”

　　众马贼登时哄笑成团，猥亵淫秽话语便接二连三地说了出来。

　　“卑鄙无耻！”

　　商秀珣杏眼一瞪，直气得酥胸上下起伏，波澜壮阔，更添一把火，直瞧得众马贼浑身燥热。

　　无可奈何。

　　眼下已成死局，主动权完全握住四大寇手中，纵然以商秀珣之大才，也是无可奈何，想不出任何解决之道。打，是打不过的。逃，也是逃不了的。

　　她心下已经彻底绝望。

　　正在此时，啪啪啪几个巴掌声响起，一个清脆的声音突然传来：“你们便是那什么向、房、毛、曹四大寇么？”

　　“谁？！”

　　向霸天本能怒吼一声，众马贼则是一愣。

　　不说四大寇，即便是飞马牧场众人也是面面相觑，怎么也想不出，到了这般境地，还会有人前来救援，而且听声音就知道，对方决不是飞马牧场任何一位高层。

　　紧接着，众人便瞧见一个青衣公子挟着一个独目壮汉，出现在众人的眼帘之中，缓缓走了过来。

　　飞马牧场中立即有人失声喊道：“柳执事？怎么只有你一个人来？救兵在哪儿？”

　　商秀珣目光定在叶锋身上，黑溜溜的眼珠转了几转，原本也想开口询问，却突然记起独霸山庄传过来的消息，立即闭嘴，同时放松地大吐一口气。

　　得救了！

　　叶锋视若无人般，缓缓走向四大寇，向霸天原本就是个暴脾气，虽然疑惑为何负责戒备的人没有示警，但现下正怒气冲天，哪还顾得了那么多？

　　“你这毛头小子是谁？！还没断奶就敢管你爷爷的事？！”

　　向霸天怒吼一声，手中一双夺命齿环，齐齐飞出，幻化出两道青色残影，直往叶锋面门攻去。

　　房见鼎双目一眯，狞笑道：“老四，我来助你一臂之力！”

　　说话间，就在向霸天攻击叶锋上盘的瞬间，房见鼎挥舞起一对狼牙棒，横里一摆，同时往叶锋下盘攻去。

　　叶锋能悄无声息，不知不觉绕过外层警戒，说明此人并不如面上看得这般简单，他担心向霸天轻视叶锋会吃暗亏，是以方才出手，意欲联手，一击搞定叶锋。

　　飞马牧场登时有人怒骂道：“卑鄙无耻！两个打一个算什么本——”

　　但他们话语尚未说完，却再也说不下去。

　　只听叶锋冷笑一声，淡淡道：“既然你们这么想送死，那就早日送你们下十八层地狱好了。”

　　下一刻！

　　只听叱叱两下，鲜血四溅，向霸天、房见鼎已经被拦腰斩断，噗噗几声闷响，两人尸身已经摔倒在地，临死那一刻，双目仍兀自瞪大，既有震撼，又有疑惑。

　　他们的确应该震撼，同样也应该疑惑的。

　　因为他们只瞧见叶锋轻轻挥了挥手，他手上的动作，全都看得清清楚楚，明明白白，没有一丝一毫的模糊，但四下并无任何变化，可下一刻，向霸天、房见鼎两人却是立即毙命。

　　莫名其妙。

　　横行无忌、祸害一方的“寸草不生”、“鸡犬不留”，就这么轻描淡写地被解决了？这也太……太简单了点儿吧？

　　张目结舌。

　　那些原本还在为叶锋叫屈的飞马牧场士兵，嘴巴忘记闭上，全都瞪大了眼睛，不可置信地看着眼前这个戏法，是的，在他们眼中，这就是一个戏法。

　　一个他们根本都看不懂的戏法！

　　而四大寇那边，却是只觉好一阵头皮发麻，后背乍起一层白毛汗，不寒而栗。

　　曹应龙心下惊骇，双目流露出难以置信的色彩。

　　他表面上是四大寇之首，但实际上却是“邪王”石之轩的弟子，武功不凡，眼力更是毒辣，他自然瞧出适才叶锋轻描淡写的一挥，一道无形真气倾泻而出。

　　随后，那道无形真气却消融于空气之中，以他眼下的修为，根本无法捕捉，紧接着那道真气再出现时，向霸天、房见鼎两人已经被斩杀。

　　但是，有一点曹应龙却可以肯定……那道真气非但已消融于空气之中，而且更是中途转向，几近是不分前后，同时将向霸天、房见鼎拦腰斩杀！！

　　惊悚！

　　曹应龙只觉遍体生寒，头皮发麻。

　　叶锋击杀向霸天、房见鼎两人之后，也并未释放气机，但曹应龙心头却只有一个字，那就是——逃！

　　逃得越远越好！！

　　这种感觉，他生平也仅仅感受过一次，那便是面对“邪王”石之轩时！

　　看穿这一点的，并非只有曹应龙一人，商秀珣同样也已瞧出一丝端倪。

　　她目光灼灼、复杂难言地瞧着叶锋，心底的震撼并不比曹应龙少。

　　不久之前，叶锋解救婠婠，曾于独霸山庄众人身前斩杀曲傲几个得意弟子。

　　独霸山庄跟飞马牧场又是唇亡齿寒的关系，独霸山庄庄主方泽滔自是将所有事全都告诉了商秀珣，那时她并不如何相信，亦或是自觉方泽滔有故意夸大的成分。

　　但是，直到……直到现在，亲眼所见，她才知道自己错了！

　　……

　　……

　　叶锋望着商秀珣笑了笑，道：“在下叶锋，见过商场主。”

　　算是正式打个招呼。

　　商秀珣面颊微微一红，躬身还礼，道：“见过叶公子！”

　　紧接着两人便简单寒暄起来，竟完全没将毛躁、曹应龙放在眼里，乃至于飞马牧场击溃四大寇联盟军种种部署问题，叶锋询问，商秀珣倒也配合，竟是毫不迟疑，全都说了出来。

　　不论是飞马牧场，亦或是众马贼，全都看傻了眼，大脑已经完全不够用，根本看不清眼下是什么状况。

　　飞马牧场等人皆是面面相觑，根本没料到这个时候，叶锋竟还有心思询问部署问题，更没有料到的是……自家场主竟他娘还真一板一眼，全盘托出！！

　　这唱的是哪一出啊。

　　至于一票马贼全都听得斯巴达，脸上的表情变得极其精彩，曹应龙、毛躁哪里还能忍得下去？

　　毛躁双眼一眯，尘佛一摆，厉声道：“小贼，你忒也目中无——”

　　叱！

　　他话尚未说完，叶锋头也不回，伸手便是一点，金光一闪，立即洞穿了毛躁的咽喉，面上笑了笑，道：“抱歉，光顾着跟商场主说话，倒将这几只臭虫忘记了，且等我将他们全都料理了再说。”

　　曹应龙蓦地瞪大双眼，厉声道：“不要——”

　　咚！

　　这一方小小的村庄，时间仿佛停滞，浮尘定格在半空，众人脸上的表情也随之定格，整个世界便只剩下叶锋“咚、咚、咚”，快速加快跳动的心脏声。

　　这自然便是经过优化，叶锋制造出来的‘世界’！

　　下一刻，‘世界’效应消失，一切恢复。

　　但众人却是嗔目结舌，惊出一身冷汗，全都骇得呆住，只是一刹，曹应龙还有余下二十个马贼，竟全都毙命！或是眉心被点透，或是心脏、咽喉等诸多要害部位被洞穿……

　　这一次不比先前向霸天、房见鼎之死，那时他们虽然也看不懂，但好歹瞧见叶锋扬手了，可是这一次，他们却什么都没看见。

　　是的，他们根本不曾瞧见叶锋有任何动作。但是……曹应龙却死了，二十多个马贼也死了！

　　这实在是太匪夷所思，简直堪称鬼神之能！！

　　叶锋冲商秀珣耸了耸肩，笑了笑，道：“秀珣，你是否被吓到了？”

　　第一次见面，听得叶锋这般亲昵的称呼，商秀珣心底却无任何反感，只摇了摇头，好奇道：“他们为祸一方，死有余辜。我只是很好奇，叶公子究竟是用什么法子，竟然能身形不动，便将这众多马贼杀掉？”

　　叶锋笑了笑，反问道：“秀珣你怎知我未曾动过？”

　　商秀珣笑道：“我有眼睛，并且眼睛还挺好用的。”

　　“这世上，最擅长骗人的东西，不是其他物件，恰好正是我们的眼睛。因为，即便它骗了你，你也无话可说。有时，很多事是需要用心去感受的。”

　　商秀珣眉头轻轻皱起，细细沉吟起叶锋所说话语。

　　稍稍顿了一下，商秀珣再度躬身施礼道：“无论如何，多谢叶公子救命之恩。从今以后，叶公子但有所命，飞马牧场必尽死力！”

　　叶锋笑了笑，道：“不必，我救你们，只因我开心……嗯，既然秀珣这般说了，那我就却之不恭，随秀珣去一趟飞马牧场好了，说不得还真有事拜托。”

　　商秀珣浅笑点头，随即开始清理人马，赶回飞马牧场。

　　正在此时，叶锋却突地冲商秀珣洒然一笑，道：“光顾着说话，差点儿忘了，还有一件小事没有处理。”


第520章 情（一）

　　商秀珣眉头一皱，似已感觉到叶锋要说什么，口中却仍问道：“叶公子所说何事？”

　　叶锋眼睛眯了眯，笑着道：“以秀珣这等聪明才智，应该已经想到了才是。”

　　“嗯？”

　　叶锋目光在飞马牧场众人一扫。

　　犹如冷电般的目光，直骇得所有人心头一颤。一群人原本就是他跟商秀珣两人走在最前列，叶锋这一看，众人更情不自禁后退一步，距离再拉远一些。

　　叶锋冷目似电，一边扫视众人，一边说道：“如我所料不错，秀珣你们也才刚刚躲进这村庄吧？”

　　商秀珣点了点头。

　　叶锋目光最终定在三执事陶叔盛身上，笑了笑，道：“你们方才躲进村庄，然后四大寇那些人又立即跟来了……我这么说，秀珣你应该已经明白了吧？”

　　陶叔盛心中有鬼，并且只单单被叶锋这么一瞧，就感觉自己所有秘密都已被他看穿，不由打了个寒颤。

　　叶锋话语说罢，非但是商秀珣明白，飞马牧场所有人都被点醒，立即有人跟着叫道：“内鬼！叶大侠可是说咱们飞马牧场内部出了奸细？！”

　　叶锋冲开口那人眨了下眼睛，道：“真聪明！我很喜欢！”

　　“……”

　　那人嘴角微微抽搐，整个人都感觉不正常了。

　　“怪不得！”

　　二执事柳宗道蓦地瞪大眼睛，厉声道：“怪不得我们前来救援，对方根本是早就埋伏好的！今日若非叶大侠出手相救，整个救援队伍都将全军覆灭！”

　　实际上，根本不必叶锋说，商秀珣也早有疑惑。

　　只是现在，因为叶锋的介入，四大寇联盟军刚刚被击溃，己方正是士气最盛，若是这时再弄出什么幺蛾子，难免会影响士气，影响团结。即便是算账，也该是危机过后再彻查。

　　当然，最重要的是……她根本不知道内鬼究竟是谁。

　　提出这个疑问简单，但是解决这个疑问却太难了，搞不好，飞马牧场所有人都会人人自危，好不容易建立起来的团结就将土崩瓦解，得不偿失。

　　念至于此，商秀珣微微一笑，道：“叶公子所言在理，但也或许是四大寇侦查技术精湛。”

　　陶叔盛额头早已沁出几滴冷汗，听到商秀珣这般说，立即跟着附和道：“正是如此！眼下正是多事之秋，四大寇联盟军尚未被瓦解，危险尚在，当务之急是赶回飞马牧场……”

　　他话还未说完，叶锋已轻笑一声：“然后赶回飞马牧场的途中，你好借机逃跑。嗯，好计策！”

　　“你……你胡说八道什么？！”

　　陶叔盛心脏咯噔一跳，为之气结，指着叶锋，又是愤怒，又是心虚。

　　哪料，叶锋却根本不理会，转过脸望着商秀珣，缓缓道：“秀珣可听过一句话？”

　　商秀珣眉头微微皱起，道：“什么话？”

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“若是为了表面的光鲜亮丽，硬是将伤口遮挡，伤口不会愈合，只会化成毒瘤。”

　　商秀珣心神为之一震，似有所感，冲叶锋躬身施礼道：“多谢叶公子指教，秀珣铭记在心！”

　　“指教谈不上，别搞得这么正式，我就这么随口一说，你也那么随口一听，觉得合适就采用，觉得荒谬就不必理睬。”

　　叶锋笑着摇了摇头，一指陶叔盛，道：“他便是出卖飞马牧场的内鬼，究竟该如何处理，秀珣你自己决定。”

　　唰！

　　几乎是一刹那，所有人都跟陶叔盛拉开了距离，狐疑地瞧着他，脑中都在思索与之相关的种种事迹，结果越是思考，疑点便越多。

　　陶叔盛登时急红了脸，大声为自己辩解道：“场主，我陶叔盛乃是牧场的三执事，忠心耿耿几十载不说，更何况我位高权重，哪有背叛牧场的动机！此人来历不明，妖言惑众，想要从内部击破我飞马牧场，盼场主不要听信小人话语！”

　　若是依照常理，此时他早该凭借自身武力，杀人灭口了。

　　但见识过叶锋种种不凡之后，哪里还敢有半点儿反抗的心思？别说反抗，说着话还故作怒不可遏状，不由向后退了两步，只能寄希望于能暂时忽悠住商秀珣了。

　　商秀珣冷声道：“闭嘴！陶叔盛，适才尚在屋内，你便极力游说我投降。既然叶公子这么说了，肯定有这么说的道理。”

　　说罢，转向叶锋，道：“不知叶公子有何证据？”

　　叶锋瞪大眼睛，道：“事已至此，他的反应已经足以证明，他就是那个内鬼，还需要证据么？”

　　“……”

　　商秀珣无奈一笑，摇了摇头。

　　余下众人脸上的表情也变得极为精彩，而陶叔盛则再度松了一口气，至少叶锋话里行间的意思是……他只是空口白牙，没有任何证据！

　　哪料，下一刻！

　　叶锋耸了耸肩，无所谓道：“我这人向来是杀伐果断，但杀人总有理由，虽然别人未必知道理由究竟是什么，因为我不愿多说。但既然是秀珣你，那就破一次例好了。”

　　商秀珣被叶锋这暧昧不清的话语，弄得脸颊一红，心中却觉得十分欢喜、甜蜜，对叶锋的好感度再深三分，微微躬了躬身，施礼道：“如此，便多谢叶公子了。”

　　包括陶叔盛在内，所有人的目光都聚焦在叶锋身上，想看看他究竟有什么证据。

　　虽然叶锋这般说了，但实际上，飞马牧场是没多少人相信的。原因无他，先前谁也不曾见过叶锋，而叶锋出名也是最近两个月，他跟飞马牧场又没任何联系，又哪里拿得出什么证据？

　　只见叶锋望着陶叔盛，轻笑一声，道：“陶叔盛，我叫你一声，你敢答应么？”

　　单单听到叶锋的声音，陶叔盛已经骇地浑身颤抖，硬着头皮道：“当然敢，你……你莫要再故弄玄虚，有什么证据直接拿出来！”

　　唰！

　　刹那之间，两道金色光芒自叶锋双目射出，紧随其后，是一圈淡淡的金光，不怎么夺目刺眼，温润如玉。那圈金色光芒缓缓流向陶叔盛，随后又彻底将其包围。

　　陶叔盛立刻像中了邪一般，闭上了双眼，但人却赫然站在原处，与常人无异。

　　“你叫什么名字？”

　　“陶叔盛。”

　　“职业？”

　　“飞马牧场三执事。”

　　“那你有没有跟四大寇暗中勾结？最终目的是什么？其中细节全都一一道来。”

　　……

　　大抵半柱香功夫，陶叔盛已经将其跟四大寇勾结的目的、细节全都娓娓道来，内容之翔实，细节之详细，当世除了他自己，再无第二人知晓，连叶锋也作假不得。

　　“搞定，收工。秀珣，这便是所有的证据，看来他很配合，已经全都招了。”

　　张目结舌。

　　飞马牧场所有人全都瞧得呆住，怔怔说不出话。

　　大唐精神一途的修炼，武功博杂，远非金庸、古龙诸多武侠小说可比。单纯以语言描述的华丽和绚烂来说，甚至于更甚一筹。

　　但正如任何一个世界，绝密的、罕见的、宝贵的资源，从来都是站在食物链顶端那极少一部分人的特权。

　　大唐也不是例外。

　　他们级别太低，别说是修炼，连接触的机会都没有，所知全都来自道听途说。

　　然后……

　　“天魔大法！”

　　“这……这是阴葵派的天魔大法！！”

　　飞马牧场中，登时有人失声叫了出来，声音中又是惊骇，又是恐惧。

　　即便是商秀珣，亦是眼露震撼，甚至还夹杂着一丝恨意，冷冷道：“叶公子跟阴葵派妖人是什么关系？！难不成你也是魔门中人，救我飞马牧场……不！这一切恐怕都是你刻意安排的吧？”

　　商秀珣其母名为青雅，倾心鲁妙子，但鲁妙子当年却迷上了“阴后”祝玉妍，弃青雅而去，哪料，祝玉妍不过是玩弄鲁妙子的感情。

　　以至于自此之后，青雅郁郁寡欢，没过几年便香消玉殒。商秀珣自然而然恨上了鲁妙子、祝玉妍！

　　若是用秤砣一量，当是恨有千斤、怨有万重。

　　叶锋洒然一笑，道：“姑娘，略自恋啊。别看风就是雨。我简单总结五点，诸位姑且一听。”

　　“第一，我这武功并非天魔大法，到底是什么，跟你们说了也是白搭。认不出来，那只因你们见识太少，阅历太浅……哎，我真为你们感到可惜。”

　　“第二，若我想对付飞马牧场，直接将你们全都宰了，岂不更方便？当然，你也可以理解成我是别有所图，这个随便，脑袋长在你身上，我无法控制。”

　　“第三，拜托，别因为这一件事就将所有事实推翻。陶叔盛是内鬼，这一点毋庸置疑，至于我乃魔门中人，这不过是有怀疑而已，并且这怀疑还是由你们见识少造成的，再次为你们感到可惜。”

　　“第四，魔门中人？阴葵派？当今魔门两派六道皆有主，然……试问何人有资格凌驾于我？！”

　　经由他这么一说，所有人全都放下心来，放松地吐了一口气，尤其是最后一句。

　　实际上，那一切只是商秀珣情急之下，来不及思考，脱口而出后立即知道自己猜测错了十万八千里，当即冲叶锋歉意一笑，道：“抱歉，秀珣鲁莽，错怪叶公子了。”

　　叶锋耸了耸肩，轻笑道：“原谅你啦，接下来是第五点，也是最重要的一点。”

　　商秀珣疑惑地看着叶锋，道：“什么？”

　　“再见。”

　　叶锋笑了笑，缓缓道。

　　咯噔！

　　商秀珣心脏蓦地一跳，仿佛有人突然攥住、攥紧，沉闷地就要窒息，直愣愣、不知所措地瞧着叶锋，道：“公子可是怪罪了秀珣？”

　　声音、眼神，全都透出浓浓的失落，其中还掺杂着一丝愧疚，以及对叶锋无情的幽怨。

　　“并非是这个原因，只是我向来一个人，独来独往惯了，人一多，反而有些不大适应。有缘千里能相会，无缘对面不能识，那么便暂且别过吧。”

　　话音落下，不待商秀珣反应，叶锋的人影已经消失。

　　众人面面相觑，情绪莫名。

　　突然便再也难以抑制，两滴泪水滴落下来。

　　这一刻，商秀珣突然有一种感觉，在她生命中，一件极其珍贵的东西正从她手中悄悄溜走，并且再也找不回来了！

　　……

　　……

　　叶锋闪身离开之后，便直接施展身法，青烟一般掠向飞马牧场。

　　更准确的说法是——飞马山城，鲁妙子居住之所。

　　大抵半个时辰之后，叶锋已经赶至飞马山城正门，但见城墙依山势而建，磊岩而筑，顺着地势起伏蜿蜒，形势险峻。城后层岩裸露，穴角峥嵘，飞鸟难渡。

　　此刻恰好有人进城，跨在河中的吊桥已经被放了下来。

　　叶锋登时施展起绝妙身法，只倏忽点闪几下，不论是守卫，亦或是正赶往山城的旅客，都未曾察觉。

　　入城之后，映入眼帘的，是一条笔直伸延的宽敞坡道，直达场主居住的内堡，两旁屋宇连绵，被支道把它们连结往坡道去，一派山城特色。

　　道上车水流龙，俨然如繁盛的大城市，孩童们更是嬉闹成群，称之为世外桃源，亦不为过。

　　“大乱之世，若是商秀珣真能保住飞马牧场，这也算一件极大善事了。”

　　瞧着眼前一派欣欣向荣，叶锋不由感慨了一句，随即便施展身法，直往场主内堡掠去，进入内堡，又随手抓了几个人，施以移魂大法，询问鲁妙子的居所。

　　知道鲁妙子隐居于此的人并不多，但也不是一个没有，叶锋搞定八个人后，终于找到正确位置。

　　内堡后有一个花园，自月洞门进入后，有道周回外廊，延伸往园里去，开拓了景深，造成游廊穿行于花园的美景之间，左方还有个荷花池，池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。

　　叶锋轻笑一声，直往六角小亭掠去，随意坐在一张雕花木椅上，见桌上有酒，也不拿自己当外人，随手给自己倒了一杯便喝，一杯之后，自然便是第二杯。

　　“好酒！”

　　叶锋直喝下第三杯，方才长啸一声，道：“客人既然已至，主人还不出来招待么？”

　　一个苍老的声音传了过来：“贵客既知主人在，尚未开口便自饮自酌，又何必要需要主人的招待？”

　　话虽这样说，但方才说罢，一个老人已施展身法，轻飘飘落于亭中。

　　只见他峨冠博带，身上穿着宽大的长袍，颇有一番道风仙骨之气，只是似心中有事，脸上挂着一抹凄苦。这人便是闻名天下的第一巧匠鲁妙子了。

　　叶锋冲鲁妙子摆了摆手，道：“请随意。”说的好似这花园的主人不是鲁妙子，而是他。

　　鲁妙子先是一愣，随即哈哈笑了一声：“有趣，有趣。”倒也配合，极其服从地坐了下去。

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“你年长，我尊你一声前辈。我知前辈是谁，但前辈未必知道我是谁，所以自我介绍下。在下姓‘叶’，单字一个‘锋’。”

　　“叶锋！”

　　鲁妙子双目一眯，随即轻笑一声：“不错，这般年纪，胆色又是如狼似虎，这样的人本来就不多，你应该也就是叶锋了。哦对了，你说这是好酒？”

　　叶锋淡淡道：“本来就是好酒。”

　　鲁妙子眯了眯眼睛，颇有考量的意思，笑着道：“老夫倒要请教一下，是怎么一个‘本来’法？”

　　同时心中默默感慨，此子宠辱不惊，于谈笑中傲气尽显，这等青年俊杰，亦或者说鬼才，全天下也没见过多少，万万没想到自己临死之前倒还能遇到一个。

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶，埋地陈酿，三年始成。这般苦心孤诣酿制出来的酒，若还称不上佳酿美酒，我相信，这世上恐怕再没任何东西是了。”

　　鲁妙子目中闪过一道精光，惊奇地瞧着叶锋，抚掌大乐道：“不错，这酒水名为六果液，正是这般酿成，你果真懂酒！哈哈……原本我以为叶锋不过单纯是个武徒，想不到生活上还这般有趣。”

　　稍稍顿了一下，鲁妙子又道：“你能找到我，也算了不起。不知你小子究竟有什么愿望，只要是我能力范围之内，我定然帮你。”

　　叶锋望着鲁妙子，缓缓吐出了四个字：“杨公宝库。”

　　“哈哈……果然！”

　　鲁妙子大笑一声，道：“我观你面相，知道你不是安分守己之人，野心极大，有问鼎天下之心。所以，你既然能打听到老夫隐居于此，自然也能打听到杨公宝库跟老夫的关系。”

　　叶锋不置可否地笑了笑，也不解释。

　　问鼎天下，他的确是问鼎天下，但问鼎的，是武道的天下，而非拘泥于一朝一代。

　　大笑过后，鲁妙子神情变得极为严肃，顿了良久，叶锋也安安静静等了良久，方才听他缓缓道：“若是传言非虚，你现如今的实力，肯定在我之上，所以不拿到杨公宝库诸般机关设置，肯定不会轻易罢手。”

　　叶锋点头，的确如此。


第521章 情（二）

　　鲁妙子沉吟片刻，双目骤然变得极其凌厉，缓缓道：“若要我将杨公宝库机关布局告诉你，也不是什么问题。但你必须答应我一件事，否则纵然你手段通天，也休想从我口中套出来！”

　　叶锋淡淡道：“你可是在威胁我？”

　　鲁妙子一愣。

　　他想过千万种叶锋的反应，却绝对没有想到，叶锋竟会这么说，随即却又释然一笑，眼前这人，是个极其高傲，乃至于狂妄霸道之人，他若是不这般，那才是奇了怪。

　　果不其然。

　　“你也许听过我的名字，也可能道听途说过我的性格，但你绝对没真正了解我。我这个人喜欢的东西很多，讨厌的东西也很多，其中有一样便是最受不得别人威胁。”

　　鲁妙子摇了摇头，脸上闪过一丝落寞，整个人似一瞬间便苍老了许多，道：“这不是威胁，而是请求！”

　　“这三十年来，我醉心钻研园林、建筑、机关、兵器、历史、地理和术数七方面的学问，皆是最顶尖，当世罕有人可比。但是天命不可违，我只有半个月可活了。”

　　这一点，叶锋自然早已知道。

　　他突地轻笑一声，耸了耸肩，还冲鲁妙子眨了眨眼，道：“放轻松，我性子跳脱，刚才不过跟前辈开玩笑。我主要是看你突然变得很严肃，想说个笑话，活跃活跃气氛。”

　　鲁妙子为之错愕，随即哈哈大笑道：“有趣，你这小子果真不是凡人。”心底却腹诽道，适才你若单单只是开玩笑，那我项上这颗脑袋立即掰下来送给你！

　　叶锋道：“不知前辈究竟想要在下做什么？”

　　鲁妙子却不答，长长叹了一口气，缓缓道：“你性子跳脱，万物不羁于心，实在是很好。即管宁道奇见到老夫，也要尊尊敬敬唤一声‘鲁老师’。但那又如何，老夫最终还不是饮恨在那妖妇手中，一世英名就此丧尽。”

　　叶锋双眼一眯，道：“‘阴后’祝玉妍！”

　　鲁妙子错愕瞧着叶锋，啧啧称奇，道：“你这小子当真是奇妙神秘。当今之世，知道老夫隐居于此的人都是寥寥，但对你来说却好似轻而易举，老夫还没问你究竟用什么法子找到的。我只提了一句‘妖妇’，你立即便能猜出是谁，很明显早就已经知道，这可奇了怪哉……你小子究竟是何方神圣，怎好像什么都知道？”

　　叶锋不置可否地笑了笑，也不解释。

　　当然，也根本无从解释，总不能说别说是你，就连其他人的事，我也全都知道，再做一回神棍吧？抱歉，神棍那种极有前途的职业，现在已经戒了。

　　叶锋不答，鲁妙子也不再问，又跟着道：“老夫昔年爱上那妖妇，但谁料她竟是玩弄于我，最终我被她重伤，那妖妇亲身追杀老夫，我本想寻宁道奇出头，岂知他已远赴域外，惟有躲到飞马牧场来。又布下种种疑兵之计，骗得那妖妇以为我逃往海外，否则老夫早给她宰了。”

　　接着正容道：“此妖妇的邪功，已达魔门极致，有鬼神莫测之术，宁道奇曾先后三次与她交手，亦奈何她不得。”

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“所以你便想央我宰了祝玉妍？”

　　鲁妙子一愣，瞪着眼睛，怔怔瞧着叶锋，而后突地哈哈大笑起来：“小子，你还当真是嚣张狂妄得紧，别以为宰了一个跋锋寒就多么了不起，跟祝玉妍相比，你还太嫩哩。”

　　“那妖妇一身天魔功，已臻化境，堪称当世最顶尖的几个高手之一，连宁道奇也拿她没有办法，你小子又有什么惊人本事，能一举斩杀祝玉妍？”

　　叶锋神色不变，淡淡道：“那也许只是因为宁道奇太菜的缘故。”

　　鲁妙子便再也笑不出来了，定定看着叶锋，认真道：“你没有开玩笑？”

　　叶锋道：“你觉得我再开玩笑么？”

　　“后生可畏，真是后生可畏，呵……虽然只是短短数月，但是老夫已经感觉自己被这个时代抛弃了。”

　　鲁妙子长叹一口气，随即却又摇了摇头，道：“你能有这份心思，我已经很满足了，但是自信是一回事，现实却又是另外一回事了。我的确有事所求，但却不是这。你可知我为何要留在这里？”

　　不待叶锋回答，鲁妙子已自顾自接道：“昔年，我跟秀珣之母青雅下棋，输了那一盘，被迫履行赌约，为这里建造园林，设计楼阁。若非能寄情于此，老夫可能早因悔恨攻心而伤发身亡。哎，青雅，青雅……我欠你的，究竟何时才能回报啊……”

　　咔嚓！

　　说着话，鲁妙子猛地一掌拍在台面上，没发出一丝声响，但坚硬的桌面却出现一个手掌印，直接洞穿，脸上布满了悔恨的神情。

　　唯有失去才知道珍惜，也才知道，究竟什么对自己来说才最重要。

　　这原本就是人类最无可救药的缺点之一，谁都无可奈何。

　　叶锋摇了摇头，也不接话。鲁妙子、青雅、祝玉妍三人之间的故事，他再清楚不过，也许鲁妙子同样明白这一点，但他仍一五一十告诉了叶锋。

　　原因无他，他要的不过是一个倾听者，而非应答，亦或是宽慰，再或是排忧解难。

　　良久之后，鲁妙子方才恢复过来，叹息道：“我欠青雅太多，纵然三生三世也偿还不得，但秀珣尚在，所以我只拜托你一件事。我希望在我死后，你能护飞马牧场平安。对秀珣来说，这牧场便是她的身家性命，牧场在人在，牧场亡人亡。”

　　“我答应你。”

　　叶锋笑了笑，早就料到会是这种结果。

　　鲁妙子点了点头，接着道：“目前对飞马牧场来说，最大的未下不是来自各方诸侯，而是纵横长江流域的四大寇，当务之急，便是将四大寇斩杀！”

　　叶锋洒然一笑，缓缓道：“若是这，前辈倒是不必再说了。”

　　鲁妙子眉头皱起，道：“嗯？”

　　叶锋笑着道：“因为就在不久之前，我已经将向、房、毛、曹四大寇斩杀了。”

　　鲁妙子惊诧失声道：“什么？！”

　　这可真是万万没想到！

　　他目光灼灼定在叶锋身上，上下不住打量，随即又哈哈大笑起来，道，“不错，当真不错，既然你说已将四大寇斩杀，那必定是已经斩杀，看来你早已料到所有事，果真了不起，哈哈哈……美人宝物，有能者得之，这杨公宝库注定是属于你小子的。”

　　叶锋笑了笑。

　　鲁妙子突然道：“既然你什么都知道，那自然也知道，除了那杨公宝库，我还有很多小玩意？”

　　不待他说罢，叶锋已摇了摇头，道：“纠正下前辈的看法，我对问鼎中原，争霸天下不敢兴趣，唯一追求的，只是武道上的突破。至于其他，都不在我的考虑范围。”

　　鲁妙子脸上露出一丝黯然，想了想，却又释然一笑道：“倒是老夫执念了，秘籍、珍宝、奇技，不过都是些身外工具，用之分散习武之心不说，若是沉迷更是恐怖，你小子年纪虽轻，但见识却着实不凡。既然如此，你便随老夫入阁，取你需要的东西吧。”

　　叶锋嘴角弯起，随手给自己倒了一杯酒，一口饮下，突然道：“既然我能找到这里，阴葵派自然也能找到这里，若是祝玉妍知道你隐藏于此，她会怎么做呢？”

　　鲁妙子神色一变，道：“你说什——”

　　他神情突然僵住，一句话尚未说完，便再也说不下去。

　　“公子你还真是一如既往的讨厌哩，知道你修为不凡，可也不必处处显摆，虽然知道妾身来了，但就不能假装不知道么？”一个言语难以形容，极其动听的声音突地响起。

　　婠婠！

　　这声音不是先前有过一面之缘的婠婠，还能是谁？

　　唰唰三声清响，倏忽之间，已有三人飘然落于花园之中，一男两女，两个女子，一个便是婠婠，至于另外一个自然便是祝玉妍麾下四魅之一的旦梅。

　　婠婠身旁站着一个高瘦颀长，作文士打扮的中年男子，脸白无须，长得潇洒英俊，充满成熟男人的魅力，双目开合间如有电闪，负手傲立，颇有种风流自赏、孤傲不群的味道。

　　这人便是阴葵派赫赫有名的长老级人物——“魔隐”边不负！

　　鲁妙子神色变了几变，一时之间，也不知该说些什么好。

　　单单一个“魔隐”边不负已经极难对付，再加上婠婠，更是难上加难，自己倒能勉强支持一时片刻，但叶锋……他名声虽大，却也未必便能胜过边不负，此人可远非那四大寇可比，这可真是……

　　鲁妙子心忧焦虑，但叶锋却是一派悠然，仍自顾自喝酒，瞧也不瞧三人，口中轻笑道：“姑娘，看来你的记性不大好，难道你便当真那么肯定我一定不会对你来一出‘人在江湖身不由己’？”

　　婠婠笑吟吟道：“公子误会了，妾身根本不曾料到公子竟也会来找鲁前辈。”

　　“那么现在你知道了。”

　　既然知道了，是否就该立刻离开？这便是叶锋想表达的意思，其他人也明白，一如既往的嚣张。

　　婠婠幽幽道：“难道公子向来都是这么蛮横霸道么？”

　　从始至终，叶锋都未正眼瞧过边不负，这享誉江湖的高手如何能忍？不待叶锋回答，他双眼一眯，嗤笑一声，冷冷道：“婠儿，他便是那什么叶锋么？”

　　婠婠施礼道：“启禀边师叔，正是。”

　　边不负冷冷道：“哼，黄毛小儿！才闯出点儿名声便敢如此狂妄，真是蠢材！若再过二十年，修为再进一步，这般狂妄也没什么，但你黑白两道全都得罪，当真是愚不可及！”

　　唰！

　　刹那之间，一股凌冽之极的杀机弥漫开来，阴寒来袭！

　　鲁妙子心中咯噔一跳，暗道一声“不妙”，这“魔隐”边不负竟然比传闻中的修为还要高！

　　婠婠柔声道：“这二十年来，婠婠从未见过师叔发这么大的脾气呢。不过师叔最好小心谨慎些好，叶公子内功精湛，修为通神不说，武功一路更如圣门，极其神秘玄妙。”

　　边不负哈哈大笑道：“婠儿你放心好了，能斩杀此子，也极其有利于你的修炼，今日这一战，师叔定当全力配合。婠儿你该如何谢我？”

　　婠婠脸上露出一个撒娇的笑容，嗔怪道：“师叔你又来了！别忘了婠儿在与师妃暄决战前，必须保留纯阴之质啊！”

　　鲁妙子眉头皱起，大怒道：“下流！果真跟祝玉妍一个路子，无视伦理道德！”

　　边不负耳若未闻，仍哈哈一笑道：“当然不敢忘记，只是提醒你一下罢了。婠儿你天姿国色，百年方出一人，与其便宜外人，不若把红丸送给师叔。”

　　叶锋突然淡淡道：“边不负，死到临头，尚不自知，你以为‘阴后’当真那么大方，任由你睡了她的亲生女儿？难道你真以为这么巧……我恰巧在此，你们便随即赶到？”

　　边不负神情一滞。

　　婠婠双目一眯，娇笑道：“我原以为叶公子天塌下来也不怕，原来为保安全，也会使挑拨离间的计策？”

　　直到这时，叶锋方才转过脸，望着三人，淡淡道：“真的是挑拨离间么？”

　　这回答模棱两可，既没肯定，又没否认，但却如一根小小的刺，精准无误地插进边不负的心中，留下一个不大不小、不痛不痒的阴影，到了关键时刻，却必定能要了他的命！

　　言罢，叶锋双目一眯，长啸一声：“你们可是准备好了受死？！”

　　呛！

　　叶锋右手食中二指并拢，虚空一划，一道凌厉无比的剑气呼啸而出，宛若龙吟虎啸，聚集起山峰一般的重压，排山倒海，强行推出，直往三人压去！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤——

　　劲风呼啸，空气中的水蒸气骤然被吸出，勾勒出无数条银白细线，织成一面巨大的白网，由上自下，直往三人头顶罩去！！

　　鲁妙子蓦地站起，脸上流露出震撼之色。

　　好凌厉的剑气！

　　边不负双目一眯，冷喝道：“好小子！”

　　他双臂扬起，宽袍大袖倏忽滑了下来，露出右手扣着直径约尺半、银光闪闪的圆铁环，随之一摆，空中登时出现漫天舞影，迎着那无数银白细线而去！

　　鲁妙子双目一眯，失声道：“‘魔心连环’，小心！”

　　“魔心连环”！

　　这门功法正是边不负引以为傲的绝技“魔心连环”，此招一出，空中出现千百道圆形连环，便好似送上门去给叶锋斩，事实却非如此。

　　魔门功法，专讲“损人利己”，边不负走的路子亦不例外。

　　他这“魔心连环”仅次于祝玉妍和婠婠的“天魔大法”，能借劲发力，连绵不绝，狠毒厉害。从某种程度上来说，倒跟乾坤大挪移、斗转星移有异曲同工之妙。

　　边不负冷笑一声：“小心？他是小心不得了……小子受死！！！”

　　蓬！

　　那面银白细线织成的巨网与那漫天圆环相击，发出炸雷一般的响动，叶锋这凌厉无比的一招，竟然好似一只纸老虎，外强中干。

　　边不负只施展出一招“魔心连环”，登时将叶锋所有攻势化解，真气相击，纵然边不负能卸掉叶锋这一招猛攻，也该有气波产生，但这一次，却什么也没有。

　　轻而易举便化解了！

　　鲁妙子睁大眼睛，双眸流露出疑惑不解，心下嘀咕道：“这……怎么会？”脸上流露出些许失望，叹息，看来果真如自己先前所料，他远非边不负的对手。

　　已经准备出手相救。

　　边不负双目一眯，冷冷嗤笑一声：“无知狂徒，就凭这些许本事，也敢嚣张狂妄？！”

　　边不负反手攻击时，婠婠、旦梅却是施展身法，掠向攻击范围之外。

　　此刻瞧见这一幕，旦梅不屑嗤笑一声，一如鲁妙子那般，觉得叶锋是虚有其表。但是婠婠却是双眉微微皱起，轻声道：“叶公子并非常人，师叔切勿大意。”

　　她虽不明白现在是什么情况，但跟叶锋有过接触，却本能感觉到事情并不像眼睛看到的这般简单。

　　边不负大笑一声：“哈，婠儿你多虑了……竖子受死！！”

　　这一声长啸过后，边不负已将叶锋攻击力道卸掉一小半，而后反手一推！

　　轰隆隆！

　　惊雷猛烈炸响，劲风呼啸，真气攒射，小小的花园内，气流飞速转动，竟形成一个小型龙卷风！

　　亭子上的瓦片直接被掀起；荷塘里的奇花异草先是被连根拔起，随后又被劲气绞杀，变成无数碎屑；就连池水也如长龙吸水一般，咆哮声中，冲天而起！

　　这一幕已足够骇人，但更奇异的一幕随之又来。

　　但见边不负双手向前一推，那无数水蒸气化成的银白细线竟是骤然回射，反攻向叶锋！

　　这才是“魔心连环”最可怕、最恐怖之处，借由无数圆环卸掉对方攻势的同时，再借力打力，同时将自己内力添加其中，随之攻出。

　　边不负嘴角沁出一丝森寒冷意，同时掺杂着一抹得意。

　　他相信，只此一招，纵然叶锋能抵挡得了，只要自己趁他气息尚未回转，连续不断地攻击，自己必将笑到最后！


第522章 情（三）

　　正在此时，异变突生！

　　就在边不负借劲打力，直往叶锋攻去之时，只见叶锋嘴角弯起，双目微眯，爆射出两道寒光，冷喝一声：“给我滚回去！！”

　　蓬！

　　空中登时响起一道惊雷般的炸响，只见叶锋双手宛如穿花蝴蝶，左拍一下，右拍一下，上拍一下，下拍一下，姿态说不出的优美、写意，真气柔和浑圆。

　　下一刻，不可思议的一幕发生！

　　只听“啵”的一声清响，空中突然出现一个金点，光芒一闪，那金点逐渐扩大，形成一个金色的圆形，圆形倏忽闪了七八下。

　　轰隆！

　　天际再度响起炸雷一般的惊响，圆形扩大，金色逐渐转为无色，便如石子落入池塘激起的涟漪，圆形似有若无，若隐若现，最终扩大成一个直径长达七丈的巨圆。

　　这巨圆将边不负所有攻击笼罩其中，而后发出一声钟磬清响，竟是再度将所有攻势反攻回去！

　　原本正待叶锋气息停滞，想要趁机进攻的边不负脸色大变，骇然失声道：“怎么可能？！”

　　他这魔心连环虽是自创，但归根结底，基础是四大奇功中的天魔策，乃是阴葵派内仅次于祝玉妍、婠婠“天魔大法”的神功，其本质在于卸掉对方一部分的攻击，再借力打力，反攻回去。

　　但谁都不曾料到，叶锋竟是以彼之道还施彼身，也玩了这么一出！

　　更恐怖的是……边不负只能将对方一部分攻击反攻回去，但叶锋却好似完完全全，尽数反射！

　　别说是边不负自己，就算是婠婠、鲁妙子、旦梅都没料到叶锋竟有如此神功，俱是震撼、惊诧地难以言表。

　　旦梅失声道：“这怎么可能？！”

　　鲁妙子蓦地瞪大双眼，不可置信道：“这是什么武功？！”

　　这自然便是叶锋结合斗转星移，改良过的乾坤大挪移，而后再以无上内功为基础，施展而出，又岂是区区一个魔心连环可堪比拟？！

　　婠婠美目流露出极其复杂的色彩，定定瞧着叶锋，突然意识到，虽然她自认为自己已经高估了叶锋，亦或是能掌握整个局势，但真实情况却是……她仍旧低估了叶锋，并且还高估了自己。

　　乱。

　　只要有叶锋的地方，局势便陷入大乱之局，自己根本无法掌握！！

　　诸般念头闪电般掠过婠婠的脑海，她双目突然被点亮，喃喃道：“我明白了！”

　　直到此刻，她方才明白过来适才心中那丝不安究竟是因为什么，若是依照她对叶锋的理解，对方适才那一击绝对不可能弱，到了此刻，一切都已解释顺畅。

　　饵！

　　叶锋之所以那么做，正是料到边不负拿手绝技便是魔心连环，然后再制定出对策——虽然不知他所用究竟是哪般神功，但却可以肯定，那是一种进化版本的魔心连环。

　　一念至此，婠婠不禁莫名心悸。

　　打从一开始，叶锋就知道他们的底细，他们每个人的拿手绝技。知道别人的底细不说，更明白自己的优势在什么地方，所以早早定下策略，只为一击必杀！

　　婠婠心下突然生出一种极其荒谬的感觉。

　　看起来是己方三人设下埋伏，包围叶锋——当然，事实也的确如此，但到了此刻打斗，她却突然觉得，这哪是己方包围叶锋，明明是叶锋包围了他们！！

　　轰！

　　一股强大的气波自上而下，朝着边不负强行压去！！

　　边不负双目充血，口中爆喝一声：“狂徒敢尔？！”右手圆环随之一摆，只听铛铛炸雷声起，气波四下攒射，卷起遮天盖日般的狂风，直如世界末日降临。

　　叶锋长啸一声，身形突兀点闪，已如老鹰搏兔，突然出现在边不负正上方。

　　手！

　　只见叶锋右手轻轻一挥，空中已出现一个巨大无比的金色大手印，泰山压顶，似要将边不负碾压，一击而下。

　　原本依照边不负的剧本，他这魔心连环一出，该是自己趁叶锋气息不顺，进而进攻。但事情演变到现在，情形却已经完全逆转，气息不顺的那人已经莫名其妙地变成了他自己！

　　边不负心中骇然、惊惧，扬天奋力嘶吼：“婠儿！！”

　　先前防下叶锋那犀利无匹的一击，已经将他内力耗费了七七八八，叶锋这轰然一击，他竟是再无余力防下。想要逃逸，但周遭七丈，皆是叶锋攻击范围以内。

　　只要他有逃跑的心思，至多跃出三四丈，就将被叶锋击杀！！

　　三招！

　　亦或是说一招也不为过，所有事情只发生在电光火石之间，叶锋攻击连贯，行云流水，边不负怎么也想不明白他是怎么做到的，更难以相信叶锋竟能瞬间将自己秒杀！！

　　他不想这么不明不白去死，只能求救于婠婠，甚至于，就算是祝玉妍麾下四魅之一的旦梅，都没可能救他！

　　刹那之间，婠婠脸上神情数度变化，内心纠结，脑中天人交战。

　　机会转瞬即逝。

　　就在婠婠犹豫不决的当儿，边不负已凭借自身武力，消去了叶锋大半攻击，噗的一下，连吐几口鲜血。下一刻，叶锋的右手已经覆盖在边不负的头颅。

　　咔嚓！

　　头骨裂开，真气侵入。

　　边不负宛如置身腊月寒冬，浑身冰寒，口中不住大吐鲜血。

　　“叶，锋啊啊啊啊啊——”

　　边不负一对眼睛充满血丝，怨毒且不甘地瞪着叶锋，扬天无比凄厉的嘶吼一声。

　　“知道你不甘心，所以……变成了厉鬼，一定要回来找我，因为我还想再杀你一次。”

　　叶锋淡淡说了一句，右手轻轻一挥，一股强大的气流呼啸而出，边不负便断了线的风筝，倒飞而出，就此毙命。

　　这一场战斗，发生的极其突兀，结束的更是突兀。从开始到最后，仅仅只是七八个呼吸，边不负这阴葵派赫赫有名的大魔头，就被叶锋斩杀。

　　安静。

　　漫天尘屑飘飞，现场鸦雀无声，陷入死一般的安静，婠婠、鲁妙子、旦梅三人，心情各异，但神情却是一般，俱是震撼地无以复加、难以言表。


第523章 天魔大法（一）

　　实际上，边不负绰号“魔隐”，乃是阴葵派极具实力的长老级高手，纵然是“阴后”祝玉妍、“邪王”石之轩亲自，也不可能三招之内将其斩杀。

　　边不负为人好色，睡了祝玉妍的亲身女儿单美仙，但为了获得他的支持，祝玉妍始终隐忍不发，直至最后施展出“玉石俱焚”，也不曾对他怎样。

　　政治上的考虑是一方面，但归根结底，还是边不负修为不凡。

　　但是，叶锋做到了。

　　他之所以能做到，本身实力过硬是一方面，但更重要的是……边不负拿手绝技，他再清楚不过，随手设了一个局，便如此轻松写意地将其解决。

　　做完这一切，叶锋转过脸冲婠婠微微一笑，道：“那么现在……姑娘还有什么话说？”

　　婠婠眉头轻轻一皱，眼角眉梢都似恨，却又流露出一种撒娇的意味，嗔道：“什么姑娘姑娘的，难道妾身便当不得其他称呼？以叶公子的神通，想必早已知道妾身姓名，就不能改个称呼么？”

　　鲁妙子眉头大皱。

　　他生平最愧疚商秀珣之母青雅，最仇恨的，则是造成这一切的祝玉妍。婠婠乃是祝玉妍传人，自然而然连带着恨上了婠婠。更不消说，现下在他眼中，婠婠不折不扣就是一个年轻进化版的祝玉妍了。

　　旦梅则听得好一阵心惊胆颤。

　　叶锋眼睛眨也不眨便将边不负斩杀，接下来自然便轮到她俩，婠婠还敢如此，也真是有够胆大妄为的。

　　是以，她一直警惕瞧着叶锋，但若他有别的想法，立即牺牲自己，教婠婠脱逃。

　　叶锋摇了摇头，洒然一笑，缓缓道：“行了，事已至此，我就不跟你绕弯子，直说了吧。我简单提几点要求，做，亦或是不做，但凭你们心愿。”

　　“不管你们阴葵派究竟想做什么，我也知道你们对独霸山庄有想法，但是飞马牧场……无论何时，只要你们动了，我便会动用一切实力，将阴葵派赶尽杀绝。”

　　“以上所说是要求，以下所说是义务。你们按照我的要求做，以后若有机缘，我定会站在阴葵派一方，啊，好吧，说的更准确些，是站在婠儿你的那一方。”

　　“我已经说完，婠儿你怎么看？”

　　婠婠目光复杂地看着叶锋，脸上神情变得极其严肃。

　　叶锋这个时候说，还有一个潜意思，便是让他们放弃鲁妙子，也即是说放弃杨公宝库。更准确的说法是……放弃从鲁妙子这里打听杨公宝库。

　　旦梅双目一眯，冷叱一声，道：“哼，好大的口气！你修为不凡，那又如何？，还不是孤身一人，凭什么跟本派谈条件？！”

　　魔门两派六道，其中以阴葵派实力最为雄厚，叶锋孤家寡人，妄图以一己之力与阴葵派等齐，纵然实力超群，卓绝不凡，却也仍有些狂妄自大。

　　叶锋轻笑一声，淡淡道：“哦。”

　　唰！

　　旦梅心脏不由咯噔一跳，一股森寒气机骤然袭来，双目一眯，心中警兆大生。

　　叶锋耸了耸肩，摊开双手，缓缓道：“看来是谈不拢了。既然谈不拢，也就是说，迟早都要撕破脸。那么我就主动点儿，今日便将你们斩杀好了。”

　　“哦对了，至于你口中所说，尽管放心。自我进入此世以来，虽然肆意妄为，正白两道想杀便杀。但朋友还是有的。纵然是眼下，若我与叶孤城、西门吹雪联手，干翻区区一个阴葵派，又有何难？假以时日，不需其他帮手，单凭我一人，也可做到，我有这个自信，所以请一定不要担心我的人身安危。”

　　嚣张！！

　　狂妄！！！

　　但旦梅、婠婠却俱是听得一愣，而下一刻，叶锋双目一眯，冷喝一声：“给我去死！”

　　嗤的寒光一闪，劲风大作，清音呼啸！

　　叶锋虚空一划，只听啵的一声，一道无形剑气，宛如青泓一般，浩浩荡荡挥泄而出，直往旦梅面门攻去。

　　婠婠冷喝一声：“小心！”

　　话音才起，婠婠身形闪烁，瀑布般的乌黑秀发随风飘起，双袖随之摆动，招式说不出的曼妙、优美，铛的一声清响，一个黑色的漩涡突然出现，硬生生阻挡在旦梅身前。

　　那黑色漩涡，宛如生满触角的章鱼，黑色的爪牙，张牙舞爪的，四处挥舞。更恐怖的是……那黑色触角碰到叶锋点杀而出的剑气之后，竟是宛如黑洞，将那剑气一点一点吞噬！

　　消弭于无形！！

　　如此厉害的魔功，天下虽大，但世人纵然幻想万千，恐怕都决难想象得出，这实在是太过恐怖了！

　　鲁妙子双目闪过两道精光，似回忆起什么，浑身微微颤抖，咬牙切齿道：“天魔大法！这……这就是那妖妇的天魔大法！”

　　天魔大法！

　　不错，这自然便是阴葵派镇派神功——天魔大法，唯有掌门祝玉妍以及其传人婠婠，方有资格修炼的奇功，隶属于四大奇书之一的《天魔策》系列。

　　叶锋攻击出的剑气，只要被黑色漩涡吸住，便被一点点吞噬！

　　但是这还没有完。

　　叶锋双目一眯，大笑一声：“天魔大法？！好武功！既然已经宰了边不负，你们迟早要报复，那就顺便宰了你们俩。”

　　说话间，叶锋右手虚空一抓，七丈之外的亭子中，一根晶莹剔透的象牙筷子已经被他握住。

　　那象牙筷普普通通，但落在叶锋手中，却好似立即与他融为一体，就好似跟了他许多年的神兵利器。这感觉美妙绝伦，玄妙之极，只可意会，不可言传。

　　鲁妙子蓦地瞪大眼睛，不可置信地喃喃失声道：“这……这是天人合一？”

　　先前事关叶锋的种种，毕竟都是道听途说，现下亲眼所见，方才是真正的震撼。

　　他怎么也不可相信，以叶锋这般年纪，修为之高，便已经达到这等程度！

　　这哪里还是什么天才不天才的问题？！

　　若以天赋来论，古往今来，又有谁人可比？！

　　嗤！

　　叶锋右手扬起，象牙筷朝着空中一点。

　　天际登时生出千百道金色寒芒，带起漫天劲气，织成一张巨网。电光火石之间，那金色的巨网又化作一个金色的漩涡，直往那道黑色漩涡而去！


第524章 天魔大法（二）

　　2015，祝大家新年快乐，那个啥，红包快快拿来啊啊啊！

　　—————

　　狂风乱卷，飞沙走石，天地为之色变。

　　肃杀！

　　只是刹那，天地之间便已充满肃杀之意，温度骤降，明明是盛夏天气，但方圆百丈，却突然坠入腊冬天气，地上布满寒霜，水面全都凝结成冰。

　　眼见金、黑两道漩涡就要接触，但正在此时，嗤的白光一闪，一道无形剑气突地自黑色漩涡中冲出！

　　鲁妙子蓦地一颤，厉声道：“小心！！”

　　不错，这才是天魔大法最恐怖之处，一旦此功施展出来，非但能将对方攻势吸收，而且还能化为己用，反攻而出。

　　边不负所创魔心连环虽然号称阴葵派武功第二，但跟这排名第一的天魔大法相比，简直像是小孩儿过家家，根本没有多少可比性——只要将天魔大法练至大成！

　　但就在下一刻，嗡！！

　　好似两个地壳突然相撞，地面剧烈地震动一下，发出嗡的一声震响，金色漩涡竟也如婠婠先前施展的那般，再次将那道剑气吸收，随后一往无前！

　　黑色漩涡消失地无影无踪。

　　婠婠目中流露出惊诧之意，失声道：“你怎会天魔大法？！”

　　叶锋轻笑一声，轻松悠闲地耸了耸肩，洒然道：“哦，原来我竟然会天魔大法，那么魔心连环、不死印法、幻魔身法、奕剑术，这些武功我全都会……”

　　不死印法跟改良过的北冥神功类似，幻魔身法跟进化版本的凌波微步有异曲同工之妙，而奕剑术则跟独孤九剑差不离。

　　可以想象，今后类似的误会，必定还有更多。

　　鲁妙子倒吸一口凉气，瞬间呆住，定定瞧着叶锋。

　　一如婠婠，他也没瞧出叶锋所使究竟是什么武功，但有一点却可以肯定……那决不是世上流传的任何一门武功！

　　那简直算得上是见所未见，闻所未闻！

　　“散人”宁道奇乃是当世名宿，资格极老，辈分极高，但纵然是宁道奇亲自，也该恭恭敬敬喊他一句“鲁老师”，他阅历、见识之广，可想而知。

　　这世上几可说没有他不知道的武功，但是眼前这人却是个异类，他的人、他的姿态、他的武功……他的一切！！

　　再往深处思虑，却更是令人心悸……对这天魔大法的妙用，叶锋竟又是早已料到！

　　不仅仅只是一个边不负，就连婠婠的家底，乃至于祝玉妍、整个阴葵派，他都再熟悉不过！

　　魔门两派六道自诞生以来，一如慈航静斋、净念禅院，向来都是世间最隐秘的几个组织，高手如云，知者寥寥。但这人……这人竟好似什么都知道、什么都清楚！！

　　他……他究竟是何方神圣？！

　　不仅是鲁妙子，纵然是婠婠、旦梅两人，亦是惊诧、震撼地难以复加，心生毛骨悚然之感。直到此时，她们才意识到，自己究竟的，究竟是一个多么恐怖的异类！

　　婠婠一双美目流露出极其复杂之色，脑中诸般念头盘旋，但手上动作却没丝毫迟疑，也不能有任何迟疑！

　　只因她再清楚明白不过，一旦有任何迟疑，她们就将命丧于此。

　　她那对宛如羊脂美玉的玉手，倏忽点闪，迅捷似电地穿梭、挥动着彩翼丝带，一对娇小美足轻点地面，气流卷动，整个身子呈螺旋之状，盘旋而起，直冲九天。

　　蓬！

　　叶锋双目一眯，凝神以待，这一声炸响过后，四面八方的空气突然消失，亦或是被抽干。

　　这自然不算什么，但紧随其后的，是空间上的压迫！

　　他只感觉周遭空间，突兀凹陷下去，好似置身黑色的、无边无际的混沌世界，空间成了黑色的液体，缓缓流动起来。

　　更恐怖的是……伴随着空间流动而来的，是泰山般的重压！这股空间上的重压，犹如粗暴狂龙般，非得将自己撕裂、吞噬，进而跟它们融合、流动。

　　这，才是天魔大法物理性攻击最恐怖的地方！

　　叶锋嘴角沁出一丝冷笑，仰天长啸一声：“好一个‘天魔大法’，果真不凡！不过你还未将这门武功练至大圆满，那可就不够看了……给我破！！”

　　话语落下，只见叶锋手腕迅捷似电地抖了几下，象牙筷已化身世间最恐怖的神兵利器。

　　滋的一声爆响，白芒笼罩，骤然伸长，变成四尺青锋！

　　虚空一刺，耀眼夺目。

　　叱！

　　一道碧绿水波层层荡开，浩浩荡荡，破坏力之大，当世无匹，似要将世间一切碾压成渣！

　　咚！

　　紧随其后，时间停滞了刹那，流动着的黑色空间，直接被碧绿水波划出一道狭长的缝隙，光线透射进来。

　　“太极剑意”，外加“寸阴尺璧”，这两种剑意上的变化合而为一，轻松写意的便破了婠婠这倾力而出的一招。

　　“公子的脾气为何这般急躁？就算是为了婠儿，也不能有丝毫的商量么？”

　　一声饱含对叶锋无情的幽怨，响了起来。

　　婠婠手腕轻抖，早在施展天魔大法绝招的一瞬间，已经携卷起旦梅，身形快捷似电地向后掠起，但叶锋胸中战意已起，杀气凛然，这倾尽全力的攻击，又岂是非同小可？！

　　噗！

　　婠婠直被震出七丈开外，只觉胸中气血翻滚。而旦梅更是不堪，口中连吐鲜血，被叶锋剑气所伤，脸色变得惨白无比，直接昏厥过去。

　　倏忽一闪，人已没入黑暗之中。

　　“今日公子所说，婠儿定当毫不隐瞒，一五一十禀告给祝师，他日必将再来详谈。只是那时，还盼公子多些耐性，不要再如今日这般蛮横、嚣张……哎……婠儿真不知该说些什么了。”

　　一声幽幽的叹息，远远传了过来。

　　明月高悬空中，银白色的月光宛如柳絮，轻柔地铺满地面，铺满在人世间，寂静无声。

　　……

　　……

　　叶锋望着婠婠消失的方向，轻轻笑了起来。

　　不愧是黄氏武侠的四大奇书，果真不凡。这天魔大法单单只是《天魔秘》其中一路，已然如此，若是能全部观看，对自己修为的提升，定然有极大帮助。

　　当然，以现下自己的修为来说，若要再进一步，纵然是四大奇书也不够用，只能借鉴，然后领悟，而非单纯的修炼了。


第525章 放下执念，再度启程

　　清风徐徐，空气中仍旧飘荡着醉人的香气。

　　花香。

　　叶锋不曾开口，鲁妙子同样沉默，神情难言，目光复杂地看着叶锋。四下寂静一片，他的心也如周遭环境，惊惧地震撼过后，剩下的便只有平静。

　　正如龙卷风席卷过的大地，虽惨兮兮悲戚戚，却是难以想象的宁静，耳中能听到的，只有大自然的声响。

　　所谓此时无声胜有声，大抵如是。

　　若非大战过后的触目惊心的惨状，没有人能相信这里发生了什么。

　　良久之后，叶锋望向鲁妙子，微微一笑道：“这园林乃是前辈精心设计制造而出，经此一战便毁了，在下心底多少是有些愧疚，所以……鲁前辈若还有什么心愿不曾了解。”

　　说着话，似想起什么，他突然拍了拍自己的脑袋，笑着道：“想起来了，倒还真有一件事。”

　　鲁妙子长长叹了一口气，没有立即回答，反而轻叹道：“鲁某活了大半辈子，似叶小友这般天纵奇才、世间仅有的人物，今日却是第一次遇到。老夫先前还担心左右，以为叶小友会不敌那边不负，现在看来，却是自己杞人忧天了。别说是什么‘魔隐’边不负，纵然是‘邪王’石之轩，你若是遇上，恐怕也是丝毫不惧。惭愧，惭愧……”

　　叶锋笑了笑，道：“虽然是事实，但这个论调，我倒是第一次听别人说。”

　　“有趣，有趣……”

　　鲁妙子抚掌哈哈大笑，道：“当真是有趣的紧。物是死的，人的活的，这园林不过是老夫随意而为，精巧固然是精巧，但也算不得什么。损坏也不打紧，叶小友不必挂怀。至于叶小友口中所说，还是算了。老夫这般年龄，早将一切都看淡，哪还有什么执念？”

　　话虽如此，但鲁妙子语气之中却流露出一丝萧索意味。

　　意料之中，这老爷子，临头还傲娇了一把。

　　叶锋嘴角弯起，不置可否地笑了笑。

　　鲁妙子话锋互变，笑着道：“原本我还担心我的那些小玩意儿落到心怀不轨之徒的手里，临死还能遇到叶小友，也算是天命。也许世间任何人都有野心，因而卑鄙，但决不会是叶小友，所以我便将这一切全都交给叶小友好了。”

　　叶锋双目挑了挑，道：“何以见得？”

　　鲁妙子哈哈大笑道：“若天赋似叶小友这般，还欲为恶，世间还有谁人挡得了？”

　　叶锋笑了笑，没有接话。

　　紧接着，鲁妙子便将杨公宝库种种机关设计告知叶锋，甚至于连和氏璧某些隐秘传闻，也告知了一二——虽然叶锋比他知道的更多更清楚，也没有出言打断。

　　除此之外，大抵是大限将至，亦或是叶锋真的很合他的胃口。除了杨公宝库，鲁妙子还将生平所学一股脑全都教给叶锋，五行八卦、机关陷阱等等，不一而足。

　　叶锋原本并不想要，但一来鲁妙子盛情难却，二来随身空间空着也是空着，最后也就不说话。

　　鲁妙子说多少，他便听多少；鲁妙子给多少，他便要多少。

　　最后的最后，交代完所有事，鲁妙子长叹一口气，神情无比复杂地看着叶锋，目光中饱含着欣慰、惆怅、愉悦、伤感种种情绪，缓缓道：“这便是我所有的东西。”

　　言下之意是，你该离开了。

　　在他眼中，不论叶锋是否承认，他在心底都已将叶锋当成自己的衣钵传人。

　　“走？”

　　叶锋轻笑一声，道：“我时间挺赶，的确应该走了。但临走之前，却还有一件事没有处理。”

　　鲁妙子疑惑道：“什么事？”

　　他并没有等到叶锋的回答，因为叶锋话音方才落下，人已施展身法消失。

　　鲁妙子原本就是极其聪慧之人，结合叶锋先前种种神奇之处，刹那之间，突然明白过来……他已经知道叶锋口中说的那件未了心愿，究竟是什么。

　　没错，肯定也只可能是那件事！

　　于是目光大亮，身体情不自禁开始颤抖起来。

　　也许别人不能使秀珣回心转意，但若说这世上还有谁能，那么这个人……一定、也只能是他！

　　原因无他，只因这人自横出江湖以来，便是一颗定时炸弹，谁也说不准他会在哪一刻爆炸！更恐怖的是……也许就连他自己也不知道！！

　　……

　　……

　　此刻，商秀珣已经率领飞马牧场所有人回归城堡。

　　虽然击杀了四大寇，飞马牧场最大的危机已经解除，但是商秀珣的心情并不算好，甚至可以说是很沮丧、难受，回到城堡之后，她便径直踱至城主内府，并且下了死命令。

　　没有她的允许，谁都不准踏入后花园一步！

　　违者逐出牧场！！

　　后花园内，商秀珣定定站着，这清丽绝伦的绝世美人，双目流露出无限惆怅哀怨之色，纵是世上最铁石心肠的人瞧见，恐怕也得化成绕指柔，心生怜惜了。

　　噗！噗！噗！

　　好一阵极其轻微的足音响起，商秀珣神情骤然一紧，心脏更似被一只无形的手猛地攥住、握紧！

　　她并没有回头，但却似心有灵犀，亦或是女人的天生第六感，本能察觉到对方的存在、确认对方的身份……她万般确定身后之人究竟是谁！！

　　叶锋。

　　商秀珣长长吐了一口气，让自己的情绪平复下来，半响之后，方才紧咬红唇，幽幽道：“你不是离开了么？怎么又回来了？”

　　语气之中，又是幽怨，又掺杂着一丝对叶锋无情的怨恨。

　　叶锋轻轻叹了一口气，缓缓道：“我原本就要来飞马牧场的，早跟秀珣你说过，我出手斩杀四大寇，并非是路见不平拔刀相助，完全没有私心。”

　　商秀珣深深吸了一口气，轻吐而出，幽幽道：“既然你出现在这里，说明已经得到自己想要的。那你还过来做什么？”

　　叶锋轻叹道：“我的确得到了想要的，至于我来此处，只是为了告诉秀珣你一件事。”

　　商秀珣双眉一拧，大怒道：“是那老不死的让你来当说客的？！”

　　飞马牧场，名义上只是一个牧场，但本身实力之雄厚，常人难以想象，几可说是一个独立王国。能安安稳稳坐上场主的位置，单单只凭血缘关系，绝对无法办到。

　　根本不需要叶锋说什么，商秀珣已将所有事猜了个七七八八。

　　飞马牧场势力虽大，但对无争霸天下野心的人来说，并无任何价值，譬如叶锋。但偏偏他来此处还别有目的，那么，得出的结论只有一个……鲁妙子！

　　叶锋还未回答，商秀珣双目已经泛起泪花，恨恨道：“你知道什么？！如果不是那个人来到牧场，母亲就不会喜欢上他。如果不是他三心二意，用情不专，母亲就不会为了他郁郁寡欢！最后竟是……”

　　稍稍顿了一下，商秀珣继续道：“这样一个人，你竟还会为他求情？！”

　　平日里，不论是谁在她面前提及商秀珣，她都会甩脸怒斥，但今日却不知是什么原因，非但没那么做，而且竟还极其罕见的给他啰里啰嗦的解释起来。

　　叶锋轻声道：“秀珣你误会了，我来找你只是想告诉你……”

　　“什么？”

　　“……他大限将至，没有多少时间了。”

　　“什么？！”

　　商秀珣失声叫出口，蓦地回过头来。

　　叶锋轻声道：“我知道他犯了很大的错，我也知道让你宽恕他很难，但我想，无论他犯了什么错误，能用三十余载时光来真心忏悔，那么他也洗清了自己的所有过错，临死之前，也理所应当应该安心。”

　　“我敢肯定，就算是你母亲在世，她也肯定不愿瞧见你现在这样。世上很多人，很多事，唯有等到失去之后才会珍惜，才会后悔。我不希望你也是那种人……”

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”

　　最后，叶锋又补充了一句。也许形容的并不如何贴切，却是最打动人心。

　　商秀珣贝齿紧咬红唇，娇躯禁不住微微颤抖，一句话也说不出来。

　　叶锋继续缓缓道：“这些话，原本我是不想多说的，但见到你后，却不得不说。”

　　“你说什么？”

　　商秀珣目光痴痴地瞧着叶锋，很明显还未从适才所受震动中恢复过来。

　　叶锋轻叹一口气，道：“也许你以为我这是在帮他，但实际上，这同样也是在帮你。你自己也知道。”

　　商秀珣身体蓦地一颤，久久说不出话。

　　良久之后，商秀珣期盼地看着叶锋，道：“你……你能带我去看看他么？我的心有些乱，不知该对他说些什么。”

　　叶锋摇了摇头，缓缓道：“有些事只能你自己去处理。从一开始我就跟你说过，我来找你，只为了告诉你一件事。为人要信守承诺，说是来告诉你一件事，就只告诉你这件事。所以现在……”

　　“现在你已经告诉我了，所以你就要离开了么？”商秀珣冷冷打断道。

　　叶锋双目迎着商秀珣的眼睛，缓缓道：“再见。”

　　商秀珣定定瞧着叶锋，咬牙恨恨道：“难道你这人便从来都是这么无情的么？！”

　　叶锋笑着道：“我原本就是。”

　　“你……”

　　商秀珣剜了叶锋一眼，娇小的身躯突然扑向叶锋，直接在他左肩狠狠咬了一口，直至流出鲜血，方才松口，双脚在地上轻轻一点，宛若一朵白云，倏忽飘开，背对着叶锋，口中大叫道：“走！你赶紧走，让我一个人！！”

　　叶锋望着商秀珣挺拔的背影，嘴唇动了动，终究还是不知该说些什么，闭嘴不言。随即便施展身法，化作一缕青烟，脚不沾地，飘也似的掠出飞马牧场。

　　天际碧蓝一片，海阔天空。


第526章 莫愁前路无知己，天下谁人不识君（一）

　　洛阳，千年古都。

　　雄踞于黄河南岸，北屏邙山，南系洛水，东呼虎牢，西应函谷，四周群山环抱。中为洛阳平原，伊、洛、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，自古以来便是兵家必争之地。

　　当此大乱之世，洛阳更是精彩纷呈，各方势力交错。

　　王世充虽名为洛阳王，但天下四大门阀之一的独孤阀，亦占据着不少势力，若真火拼起来，尚不知鹿死谁手。这两方势力姑且不计，周遭势力更是垂涎三尺，全都虎视眈眈。

　　洛阳原本就乱，最近一段时间，因为一个人的出现就更乱了。很抱歉，这个人不是叶锋。

　　师妃暄。

　　近来一段时间，叶锋锋芒之盛，名气之大，几可说是当世罕有。但并非独一份，因为除他之外，叶孤城、西门吹雪因各自机遇，创出的名头比他还大。

　　叶孤城以手中长剑击败“南极仙翁”晁公错。

　　西门吹雪斗上师妃暄，两人虽是点到即止，各自只出一招，但据传闻，两人实力半斤八两，处于伯仲之间。

　　至于叶锋自己，斩杀跋锋寒、四大寇，的确都很不错，但这些人跟晁公错、师妃暄相比，名气还是小了不少，实力更是大大不如。其后斩杀边不负，确实上了一个档次，但偏偏又没有多少人知道。

　　是以便出现了现下这种局面，虽然叶锋修为不知高出叶孤城、西门吹雪两人几几，但名气上反而不如。

　　事实上，叶锋名气之所以能这般大，除了武功，他嚣张跋扈的性格，还起了极大的加成作用。世人的口耳相传中，他已又是一个活脱脱的“邪王”。

　　亦正亦邪，谁也猜不透、摸不清。

　　但洛阳城内，名气之大、最轰动的，还是要数师妃暄！不单单只是洛阳城，纵然放大至当今天下，这个结论也仍旧成立！！

　　千年以来白道领袖、慈航静斋百年以来最杰出的弟子、入世修行……等等字眼，单单这些已经足够，但是师妃暄之所以能造成这般大的轰动效应，还有最重要的一样东西。

　　和氏璧！

　　世人传言，和氏璧、杨公宝库，两者得其一便可问鼎天下，成为九五之尊。而师妃暄这慈航静斋百年来最出色的弟子入世修行，身上携带的，正是和氏璧！

　　每逢大乱之世，亦或是道消魔涨之时，慈航静斋便会派传人入世，要么考量天下枭雄，选拔治国明君，要么拔乱反正，联合天下正道对抗魔门。

　　当然，与其说是“联合”，倒不如说是“领袖”。

　　……

　　……

　　因叶锋横插一脚，香玉山、萧大姐等人提前毙命，这几人皆是巴陵帮核心高层，他这随意的举动，惹起的却是一阵巨型龙卷风。

　　香玉山等人被叶锋斩杀，随后寇仲、徐子陵又顺藤摸瓜，将香家的生意捅了个七七八八，自身名气大噪的同时，盘踞山东、河北一带的萧铣受到重创，实力大减。

　　李子通、杜伏威等各方势力又趁火打劫，短短几日，已蚕食萧铣不少势力。

　　除萧铣受了重创，宇文阀同样被波及。

　　宇文无敌被叶锋斩杀，宇文成都身受重伤，而宇文化及面对叶锋落荒而逃的消息，顷刻之间便传遍天下，宇文阀势力虽未受到太大影响，但却是声望大减。

　　“气运”这东西，玄之又玄。

　　说白了，也就是封建迷信，但没办法，人家偏偏就信这个。经过此事，天下人已经没有谁将宇文阀划在争霸天下中的一路，人心不在，追随者立减。

　　从某种程度上来说，宇文阀受到的伤害并不比巴陵帮一方小。

　　寇仲、徐子陵跟叶锋分手之后，便一直着手瓦解香家贩卖人口的勾当，并且还真让他俩干成了。当然，近来一段时间，两人自然免不了又被追杀的命运。

　　似乎是冥冥之中自有天意，面对追杀，两人还是逃到了洛阳。

　　这里也正是他们跟素素约定好的见面地点，寇仲、徐子陵两人早在叶锋赶至洛阳之前已经抵达。

　　现下李靖已经取了红拂女，归附秦王李世民麾下，见他们两人意欲争夺和氏璧，自然而然的前来劝说，希望两人放弃，并且跟自己一样，结果自然是不欢而散。

　　随后寇仲、素素率先离开，两人前去王世充府邸，而徐子陵心情不佳，独自一人在街上晃荡。

　　……

　　……

　　其时已近黄昏，天上飘起小雨，街上行人寥寥。

　　徐子陵便径直来到一个小酒店中，随意点了两盘菜一壶酒，正心烦意乱思索间，一个轻轻的足音突地响起，渐渐走近。

　　他修炼《长生诀》已颇有心得，只单听足音，便已经知道来人是谁，非但知道来人身份，而且脑海之中，第一时间浮现出李世民龙行虎步的姿态。

　　猛地抬头。

　　于是便瞧见一个头顶竹笠、身穿灰布衣的年轻男子，正笔直朝他走来，脚步轻巧有力，自有一股迫人而来的气势，慑人之极。正是秦王李世民！

　　李世民径直坐在徐子陵身前，微微一笑道：“徐兄果真不凡，纵然小弟脸有遮挡，仍旧已经看清。”顿了顿，又举了举手，大声道，“小二，拿酒来！”

　　紧接着，李世民先跟徐子陵喝了一杯酒，而后便开诚布公，直接坦荡地说明自己的来意。

　　当然，政治家终究还是政治家。

　　他并没有劝说徐子陵归附于自己，而是单纯为李靖说清，希望徐子陵、寇仲两人能谅解李靖，语言是朴实无华，神情是真诚恳切，一句话不提归附之事。

　　高招。

　　不得不说，这实在是一手再高明不过的招式。

　　试想一下，若是他直接前来劝降，逼格掉了一地不说，徐子陵也不会同意。但是以李靖为切入点，一方面既能说明他体恤下属，另一方面只要徐子陵、寇仲跟李靖和解，两人又岂有不归附自己的道理？！

　　当然，讲完这一切，正事自然还是需要提一下的。

　　随后李世民又打起了感情牌，先是将自家困境全盘托出——主要点出自己非是长子，又担心他大哥会是下一个杨广。至于李建成是什么尿性，世人皆知，根本不必李世民多说。

　　这又是李世民的高明之处，他丝毫不提李建成无功无德，事事以天下百姓为出发点，也即是占据道德的制高点，纵然是徐子陵，也不知该如何反驳。

　　说到最后，李世民忽地探手抓住徐子陵的肩头，一对虎目深切望着他，道：“这番话我一向只藏在心内，从没有向任何人倾吐过，但今日见到徐兄，却是情不自禁说了出来，连自己都感到奇怪。或者是我心中一直当你和寇仲是我的最好朋友吧！”

　　徐子陵心下复杂难言，又觉温暖，又觉好一阵寒冷。

　　帝王家、帝王家……

　　正在此时，突然有人低呼一声：“说得好！”

　　两人俱是一愣，愕然瞧了过去，只见这酒馆内只剩下一个客人，坐在一个相对较远的角落，正背对着他们，自饮自酌。

　　李世民、徐子陵交换了个眼色，俱是难以掩饰目中的诧异。

　　此人明显是刚来不久，但他两人竟是谁也不曾察觉。并且两人说话之时，都是极力压低、束聚声音，而对方距离他们至少有六丈的距离，可却仍能听到他们的谈话。

　　单单只凭这一点，便知对方武功不凡，是个绝顶高手！

　　只见他背影修长，仅仅只是坐着便有一股说不出的优雅，举手投足之间，更透着一股飘逸潇洒，束了一个文士髻的头发，乌黑闪亮，极其吸人眼球。

　　师妃暄！

　　这人自然便是师妃暄。

　　接下来的剧情便跟大唐原著并无二致，三人先是简单寒暄，亦或是装逼几句，随后师妃暄化身秦川，随后询问李世民治国之道，李世民、徐子陵都不是笨人，几乎是第一时间，全都猜出了她的身份。

　　李世民自然又是一番好表现，仅仅只是一面，就已赢得了师妃暄的认可。

　　事实当然并非如此，慈航静斋虽是世上最隐秘的组织之一，非到万不得已，鲜有传人入世，但对世上诸多势力，却比天下所有人都了解，也更清楚。

　　早在今日之前，已将天下几个有资格争夺天下的枭雄调查了个底朝天，李世民更是重中之重，今番这次会面，不过是形式上走一趟，师妃暄心目中早已定下未来君主是谁。

　　自猜出秦川的身份，徐子陵内心便陷入天人交战之境，一方面他心底的确知道，李世民确是最有资格成为天下之主的人选，另一方面却是不由为寇仲担心起来。

　　可以想象，若寇仲志向不改，终有一日，寇仲、李世民会兵戎相见，不死不休！

　　谈至最后，师妃暄轻叹一口气，缓缓道：“良禽折木而息，李兄才德究竟如何，徐兄已然瞧见。就算不为自己，也希望徐兄能为天下人考虑，劝劝你的好兄弟……”

　　徐子陵面上一愣。

　　他根本不曾想到，名动天下的师妃暄，竟会这般看重自己兄弟二人，更没有想到她竟会亲自出马替李世民笼络自己，而且还这么直接！


第527章 莫愁前路无知己，天下谁人不识君（二）

　　微风拂动，细雨宛如一道道银线，斜斜飘落下来。

　　突地一声轻笑响起：“良禽择木而栖？慈航静斋逼格这么吊，再说这话可就有些不合适了。”

　　不知何时，小酒馆不远处又多出一个身穿青衣的年轻公子，正嘴角弯起，似笑非笑地瞧着这边。

　　李世民、师妃暄脸色蓦地大变。

　　两人第一时间交换了下眼神，目中俱是难掩惊诧、震撼之色，相同于师妃暄的突然出现，但却又并不完全相同。因为这里又多了一个师妃暄！！

　　眼前这个青衣公子突然出现，竟是无声无息，连师妃暄这等级别的高手也未能察觉。谁也不知道他究竟是什么时候进入酒馆的，更不知他在这里呆了多久！

　　一个毛骨悚然的念头突然进入两人的脑海：只要他不开口，那他们三人便谁也不会意识到他的存在！！

　　似鬼似魅，这已然是身处仙佛之间……好恐怖的实力！

　　徐子陵霍然起身，身体不由自主地轻轻颤抖起来。

　　李世民、师妃暄两人惊诧震撼，但他心底的震撼，却比两人更甚，面色复杂地笑了笑，冲叶锋拱了拱手，道：“短短数日，叶前辈修为竟提升这么多，实在是可喜可贺。”

　　说着话，徐子陵稍稍顿了一下，跟着道：“至于素姐之事，不论叶前辈怎么想，在下却还是要道一声‘谢谢’的。”

　　叶锋！

　　此刻，谁都知道眼前之人便是名动天下的叶锋了。

　　叶锋洒然一笑，也不答话，径直走向师妃暄，然后在她对面坐下，随手给自己倒了一杯酒，一口喝下，轻声赞了一句：“好酒，不愧是千年古都，繁华不是旁出可比。纵是一个偏僻的小酒馆，也能拿出令人咋舌的醇酒。”

　　经过了最初的震撼之后，师妃暄已经恢复了平静，神色淡然，缓缓道：“叶公子？”

　　叶锋笑了笑，道：“你认识我？”

　　师妃暄淡淡道：“今日虽是第一次相见，但叶公子的大名，我却是听了不少，全天下恐怕也没多少人不知道公子大名。”

　　叶锋嘴角弯起，轻轻一笑，道：“如此说来，我名气真不小，这倒让我想起几句诗。”

　　师妃暄道：“既是叶公子所说，必是非同凡响，妃暄洗耳恭听，愿闻其详。”

　　“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”叶锋又喝了一杯酒。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

　　师妃暄一双美目立即被点亮。

　　非但是她，就连李世民、徐子陵两人，目中也是流露出惊叹、震撼之色，前者更大声赞道：“‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。’，好诗！”

　　流传千古的名句，能不是好诗么？

　　叶锋淡淡一笑，缓缓道：“本来就是好诗。”

　　师妃暄微微颔首，轻叹道：“不日之前，妃暄有幸与西门大侠一战，很是敬佩他剑法上的造诣。但他却告诉我，他的剑法原本是不错的，但若是放在一个人的面前，却是连提鞋都不配。”

　　“妃暄原本不信，但今日一见，方才知道天外有天，人外有人。旁人也许不可以，但那人若是叶公子，恐怕便是真是如此了。”

　　叶锋洒然一笑，道：“你应该知道，叶孤城、西门吹雪都算是我的老朋友。”

　　师妃暄点头：“我知道。”

　　叶锋笑道：“老朋友大多喜欢替朋友吹嘘，他们都不是例外。”

　　师妃暄轻轻摇了摇头，淡淡道：“不知叶公子前来洛阳，有何目的？”

　　叶锋道：“你来洛阳是什么目的，那我便是什么目的。”

　　师妃暄微微一愣，随即摇了摇头。

　　李世民、徐子陵则俱是苦涩一笑，神情极其复杂。

　　开玩笑，师妃暄代表的是慈航静斋，一个传承千年的正道领袖，此番前来洛阳，为的是考察李世民究竟能否有成为明君的资格，你叶锋算什么？

　　纵然武力通神，又有什么资格说这种大话？

　　中国素来有讲出身、论资历这光荣且优良的传统，师妃暄出身慈航静斋，根红苗正，又披着慈航静斋传人的名头，资历那是杠杠的，你叶锋就是野孤禅，你也来挑选天下的君主，谁肯服你？！

　　师妃暄淡淡问道：“既然如此，不知叶兄认为当今乱世，谁更有资格做天下的君主？”

　　既然已经说开，那便不需再拐弯抹角。从这个角度来看，师妃暄的性格也是彪悍到不行。

　　叶锋笑了笑，道：“王侯将相宁有种乎，谁能打下这个天下，谁便是下一个皇帝，这有什么好聊的。”

　　徐子陵苦笑，摇头。

　　他虽然不知道叶锋到底会怎么说，但依照以往对叶锋的了解，不论他说出什么惊世骇俗的话语，他都已经见怪不怪了。

　　师妃暄眉头则皱了起来，道：“叶公子这话有些不负责……”

　　不带她说完，叶锋已轻声打断道：“听说你们慈航静斋拥有和氏璧，当此大乱之时，你入世修行，便是替天下万民挑选能治国之明君。友情提醒一句，请一定不要侮辱我的智商，所以千万不要否认。”

　　师妃暄神情淡然，果真一句话不说。

　　叶锋跟着道：“但是我心头有一个问题，不问出来，实在太过难受，所以请你务必一定要回答。”

　　“请说。”

　　“你们凭什么觉得自己有资格挑选皇帝？谁给你们这么大的自信，哦，回答不外乎是已天下为己任，为千千万老百姓着想，但……你们有没有问过自己，谁要你们这么对他们好了？”

　　如此一来，师妃暄便更不会回答了。

　　叶锋这么问，完全是基于对整个慈航静斋的不感冒，这样的话，用在慈航静斋身上合适，同样的，拿来质问他自己，也没什么不妥？

　　平心而论，慈航静斋的出发点并没有错，但错就错在她们实在“以天下为己任”的手段实在太操蛋了，时刻不忘占据道德制高点，更是令人作呕。

　　战争就是战争。

　　战争是没有人性，没有道德可言，是一个阶级采用武力的手段，暴力推翻另一个阶级的过程，不是请客吃饭，不是花拳绣腿，是需要流血牺牲的。

　　归根结底，不外乎两个字——利益！

　　……

　　……

　　半响之后，师妃暄方才淡淡道：“若叶公子这般胡搅蛮缠，妃暄亦无话可说。”

　　“胡搅蛮缠？”

　　打了个响指，叶锋笑了笑，微微点了点头，道：“嗯，有点儿。所以……我打算谈些彼此都感兴趣，并且还都听得懂的话题，也就是我来洛阳真正的目的。”

　　师妃暄淡淡道：“妃暄愿闻其详。”

　　“你实在太过自信，身为慈航静斋近百年来最出色的传人，你的确有自信的资本。但是，无论如何，你也不该自信到孤身一人带着和氏璧，随意走动的。”

　　叶锋一声叹息。

　　师妃暄眉头轻轻皱起：“什么？”

　　和氏璧？

　　徐子陵稍稍挑了一下眉角，脑中便只剩下这三个字。正如叶锋所说，他也从师妃暄身上感受到一股很奇妙的召唤。与此同时，他心底还大道一声：“糟糕！”

　　依照叶锋简单粗暴的风格，师妃暄多半是凶多吉少了，果不其然——

　　下一刻！

　　嗤的寒光一闪，劲风大作，空中登时响起无比尖锐刺耳的破空之音！

　　一道银白色细线呼啸而出，直接攻向师妃暄咽喉要害。

　　那道银白色细线攻至中途，突地一分为二，随即再二分为四，直至化为八八六十四条，以一点为核心，宛如章鱼触角，倏忽一下，扩散开来，分别点向师妃暄五官、咽喉、心脏等周身要害！

　　剑意！

　　不是剑气，亦非杀机，而是剑意，顷刻之间，这一方小小的酒馆，已充斥起令人彻骨的剑意！

　　这已经不单单只是招式上变幻，而是上升到了精神层面的攻击。

　　师妃暄脸色微变，淡淡道：“公子明明是世外高人，原来也如寻常武徒一般，单单是为了和氏璧而来？”

　　说话之间，呛的一声轻啸，酒馆之内登时响起宛若龙吟虎啸般的清响！

　　师妃暄出手了！

　　千万点青色寒芒登时出现，刹那之间，酒馆中剑光便如天际繁星，璀璨无比！

　　李世民、徐子陵面面相觑，俱是惊诧、震撼难言。

　　两人谁都不曾料到，叶锋竟会突然出手，更叫他们没有想到的是，面对叶锋的突然暴起，师妃暄竟是早有准备。

　　今日她也才第一次见到叶锋，但对叶锋的性格，却好像知道的极其清楚。

　　蓬！

　　一声巨响过后，随即是啵的一声清响，以两人交手为核心，宛如原子团爆炸，一团威力十足的气波，轰然向周遭攒射而出！

　　李世民、徐子陵脸色大变，同时施展身法逃出酒馆。

　　咔嚓声连起，小酒馆轰然散架，化为废墟，而叶锋、师妃暄两人却是各自披上了一层无形真气防御罩，根本不受任何影响。

　　师妃暄心中惊骇。

　　她虽然抵挡住叶锋这一波攻击，但身体却是不由自己控制，连退七大步，方才稳住身体。


第528章 突如其来的大决战（一）

　　仅仅只是一招，点到即止。师妃暄心中惊骇，一双美目难以置信地瞧着叶锋。

　　先前诸般话语，有实有虚。

　　什么“西门吹雪的剑法给叶锋提鞋都不配”，骄傲似西门吹雪，又岂会说出这种话？这不过是师妃暄通过跟西门吹雪交手，自行脑补出的话语。

　　一来起捧杀之效，二来则是想以言语上的交锋，试探出叶锋的实力，但师妃暄却没想到，叶锋竟是二话不说，直接开打，丝毫不给自己机会。

　　一言以蔽之：简单粗暴。

　　至于叶锋实力究竟如何，呵，现下她总算明白过来——高山仰止，深不可测！

　　如此修为，当今之世，恐怕唯有三大宗师那等级别方可媲美，纵然是“邪王”石之轩，现下他因错杀碧秀心，心理上出现破绽，恐怕也多有不如。

　　这实在是令人咋舌，恐怖之极。

　　一念至此，师妃暄立即收起诸般杂念，拿出百分之百的状态，全神以待。

　　她已经知道，只要自己露出一丝一毫的破绽，对方便会立即将自己斩杀！

　　自她入世以来，眼下之危，可谓是前所未有！

　　不过，好在她并没有叶锋说的那么笨，身负和氏璧，她并非孤身一人。她坚信，只要自己能坚持一时片刻，净念禅院必将赶到，届时，就算叶锋想杀自己，也没有法子了。

　　沙，沙！

　　自师妃暄打定主意，突然之间，天地似陷入一种极其怪异的气氛之中。

　　寂静，极度的寂静。

　　但却并非那种死寂，而是一种灵动的、充满生机活力的安静。

　　便是在这片绝对的宁静之中，令人脑海之中不由浮现起一幕幕美好的画面：冬日过去，春回大地，万物渐渐复苏，娇绿的嫩芽渐渐自柳树枝头萌发……

　　面朝大海，春暖花开。

　　心有灵犀！

　　这自然便是四大奇书之一的《慈航剑典》中“心有灵犀”之境！

　　她的剑法或许还未达登峰造极之境，不说三大宗师，纵是比之叶孤城、西门吹雪，亦多有不如，但她境界上的修为，亦或是精神力，却足以媲美大宗师。

　　叶锋嘴角弯起，轻笑一声：“‘心有灵犀’？我记得后面便是‘剑心通明’之境。以你这般年纪，能将慈航剑典练至‘心有灵犀’，已经算很不错，但是却还不够看。若是你没别的杀手锏，今夜恐怕是难逃一死了。”

　　师妃暄淡淡道：“生亦何欢，死亦何惧。既然有生，必然有死。只是妃暄有一事不解，还望叶公子解答。”

　　叶锋耸了耸肩，道：“请说。”

　　师妃暄道：“现今的洛阳城，高手如云，纵然是‘邪王’石之轩亲自，即便他能夺走和氏璧，恐怕也不能完好无损的走出洛阳城，叶公子并非愚人，何以这般光明正大的动手？”

　　叶锋摇了摇头，道：“第一，我不是石之轩；第二，拿了和氏璧，我也没准备离开洛阳城；第三，多谢妃暄你的关心，不过我还是要杀了你，不论你是否交出和氏璧。”

　　师妃暄稍稍错愕，随即摇了摇头。

　　什么意思？

　　别人抢夺和氏璧，哪个不是偷偷摸摸的，但他却好像生怕别人不知道似的，这算什么事儿？

　　并且听他的意思，即便夺走和氏璧，他也没打算离开洛阳城，那岂非是公开告诉所有人……和氏璧就在我的手上，并且我还就在洛阳，想要你们来抢啊！

　　早已跃出酒馆的李世民、徐子陵，俱是面面相觑，谁也不知道叶锋葫芦里卖的什么药。

　　“疑问已经解开，你应该死得瞑目，那就去死吧……”

　　叶锋淡淡说了一句，而后双目一眯，两道寒光爆射而出，突地冷喝一声：“杀！！！”

　　以战养战，起于杀伐。

　　伴随着叶锋这一声冷喝，天地之间突然充斥起凛冽刺骨的杀意，沁人心脾，寒彻冻骨！！

　　李世民、徐子陵又是一愣，根本看不懂眼前这个人。

　　试问当今天下，哪个大宗师级别的高手与人对战口中会爆出一个“杀”，不说“散人”宁道奇、“奕剑大师”傅采林、“武尊”毕玄等正统高手，就算是邪魔外道、向来不走寻常路的“邪王”石之轩都不会。

　　原因无他，掉逼格啊。

　　但叶锋偏偏不在乎，不论修为高低，自始至终，都是眼下这般，从来不曾改变。

　　被叶锋身上展现出的这股豪迈气势所惑，李世民、徐子陵两人皆不由后退三步，头皮一阵发麻。

　　叱！

　　叶锋随手一划，天际泛起千万点寒芒，无影无形，却犀利无匹。

　　那些寒芒最终又聚拢在一起，形成一面似有若无，若影若现的碧绿水波，浩浩荡荡攻向师妃暄。

　　太极剑意！

　　但又不仅仅只是太极剑意，最近一段时间，通过参悟《长生诀》，再加上自身那些杂七杂八的神级秘籍，叶锋自身修为再进一层，只差一个锲机，便将踏至另一个境界。

　　一个临近破碎虚空前的境界！

　　典型案例便是破碎虚空中，传鹰为红颜知己报仇，孤身一人，视蒙古千军万马如无物，于万军丛中，一击斩杀蒙军统帅，亦是蒙古三大高手之一的思汉飞。

　　那虽还称不上真正的仙佛神魔，但却绝对不是凡人！

　　能发能收，能聚能散，也即是自身功法，随心所欲。这，便是他对第一种太极剑意的最新领悟。

　　至此，师妃暄脸色方才大变，瞳仁蓦地一缩。

　　她早已知道，自己绝非叶锋的对手，但眼下更糟糕的却是……面对起了杀机、百分之百发挥的叶锋，不出十招，自己必将丧命于此！

　　嚓，嚓！！

　　就在叶锋施展太极剑意的一瞬间，师妃暄先前构造的安静，烟消云消。

　　原本四下是面朝大海，春暖花开的温馨氛围，但是叶锋这凌厉一击，却如黑暗降临，浪花般的幽暗色调，蛮横无匹地闯了进来，将一切美好破坏殆尽。

　　吞噬。

　　师妃暄娇叱一声，双脚点地，手中长剑挽了一朵剑花，随即一划。

　　铛！

　　天地之间响起一阵钟磬之音，空中随之泛起点点金光。

　　唰的一下，千万点金光只扑闪一下，随即消失。

　　李世民、徐子陵脸色大变，纵然身处三丈之外，那金光消失，四周再无任何变化，但他们却只觉一股巨大的压力，自四面八方压来！

　　这压力，并非单纯由真气引动气流变化，而是四周仿佛平白无故多出另一方空间，两人俱是惊奇地发现，这股重压竟然根本无法以真气相抗！！

　　慈航静斋跟魔门相爱相杀，互争互斗近千年，到了眼下，魔门分为两派六道，与之争锋相对的，便换成了阴葵派。

　　这两大势力的武功路数，同样是争锋相对。

　　正如水与火的关系，常理自然是水能灭火，但这火若演变成三昧真火那等级数，普通的水又如何扑灭得了？

　　阴葵派镇派神功乃是“天魔大法”，而天魔大法中有一路“天魔力场”，一旦施展开来，方圆一丈之内，便会产生出空间凹陷的错觉，使人无法用力，难受至极点。到了第十八重，还能使对手有身不由己的感觉。

　　虽只是一门武功，但却宛如活物，变幻万千，端的是鬼魅离奇！

　　与之相对的，正是慈航剑典中的一路“空间力场”，产生的效果与“天魔力场”刚好相反，但结果却是一样，全都是教对手防不胜防，难以招架！

　　师妃暄现下施展的，便是这“空间力场”。

　　李世民、徐子陵目光灼灼地瞧着叶锋，心中均不由想到，他修为固然不凡，也的确远在师妃暄之上，但面对这一招，却也不能那么轻而易举的化解吧。

　　下一刻！

　　只听叶锋一声轻啸，道：“说了你不够看就是不够看，还真当我骗你不成。”右手化作利刃，虚空再度一划。

　　他这随手一划，便如三岁孩童，随意至极，现场情势再起变化。

　　嗤！

　　剑气纵横，耀眼夺目，面对师妃暄抽丝剥茧般的强压，倏忽一下，原本已经聚在一起的碧绿水波，却再度消失！

　　好似流星划破夜空，虽然炫美之极，但却只是一刹。

　　但却又不似流星，因为就在下一刻，那些已经消失的碧绿水波，突然再度出现——近在师妃暄咫尺！！

　　怎么可能？！

　　李世民、徐子陵倒吸一口冷气，嗡的一下，大脑突然炸开，根本难以理解刚才发生了什么。

　　师妃暄那一击，已经足够惊世骇俗，但叶锋那随手一挥，却更是妙不可言，那面碧绿水刃便似突然消失，不，不是消失，而是跟周遭环境融为一体！

　　这岂是常人可以理解的？

　　若那面碧绿水刃跟周遭环境融为一体，任师妃暄“空间力场”如何霸道，又有什么作用？！

　　事实也正是如此，现下，叶锋虽并未踏入“物我两忘，融于自然”之境，但正缓缓的，一步步靠近。

　　噗！

　　师妃暄尚未来得及挥剑，一股纯阳真气已经侵入身体，口中大吐一口鲜血，倒飞而出。

　　至于叶锋这边，却似完全不受任何影响，只随手轻描淡写地点了两下，便化解了“空间力场”的攻势。


第529章 突如其来的大决战（二）

　　徐子陵张口结舌，不可置信地瞧着眼前这一幕，已经完全呆住。

　　一招！

　　竟然只是一招，叶锋便击败了慈航静斋近百年来天赋最高、亦是最出色的传人！并且他还看得出来，师妃暄已经拿出所有实力，并无任何保留。

　　饶是如此，放在叶锋面前，仍是不够看！

　　李世民虽也算是江湖中人，但毕竟出身高贵，并未如徐子陵那般，可也没强多少，心中不由想到：“换位思考，若是对上叶锋的是自己，呵，那岂非是一招秒杀的下场？”

　　一念至此，不由暗道一声侥幸。

　　正在此时，原本负责李世民安全的天策府众多高手，终于赶来，以李靖、红拂女为首。

　　徐子陵不愿再见李靖，也不跟他打招呼，直接施展身法闪至别处。

　　先前并未细想，但眼下再想，却是好一阵心寒，李世民第一时间找到自己，很有可能便是李靖出卖了自己的行踪，原本都很不爽李靖，现下就更不待见了。

　　试想一下，若李世民乃心狠手辣之辈，设下埋伏，眼下他徐子陵焉有存活之理？

　　正思考时，嗖的一声，徐子陵心头立即生出感应，感觉到一股极其纯粹的至阳气息突地出现，嘴角便不由轻轻弯了起来，因为这正是他的好兄弟寇仲发出来的。

　　果不其然，来人正是寇仲。

　　原本他还想隐藏下的，但是赶赴此处，瞧见光明正大抢夺和氏璧的人，不是旁人，而是叶锋，当即也不隐藏行踪，直接现身，挤到徐子陵身旁。

　　只要那人是叶锋，那他便一点儿机会都没有！

　　别说叶锋有恩于两人，就算不计这个，叶锋收拾他跟徐子陵也就是一根手指头的事，他野心不小，但更有自知之明，明摆着上去就是找虐的事儿，他才不会干。

　　寇仲一只手搭在徐子陵肩膀上，望着眼前，啧啧叹道：“乖乖，这才一个月不见，他武功上的造诣竟然又更上一层楼，幸好李世民那小子早将这一条街的居民迁走，否则不知有多少无辜之人受到牵连……”

　　徐子陵目不转睛地望着战场，口中道：“仲少你来瞧热闹，素姐安排好了么？”

　　寇仲嘻嘻笑道：“一世人，两兄弟。陵少你既然将素姐交托给我，我怎敢大意？放心好了，一切都已安排妥当。对了陵少，待会儿打起来，咱们帮谁？”

　　徐子陵摇了摇头，苦笑道：“帮谁？咱们现在是泥菩萨过江——自身难保，能顺利脱身就不错了。难道你没有感觉到，方圆百丈，不知潜伏了多少高手。”

　　寇仲仍是嘻嘻一笑，毫不在意。

　　天策府那边，李靖正色询问道：“秦王，我们怎么办？”

　　李世民稍稍沉吟，缓缓道：“按兵不动，静观其变。”

　　李靖冲李世民拱了拱手，恭敬道：“启禀秦王，附近高手如云，恐怕全是为了和氏璧而来。此地并非久留之地，还盼秦王速速离开为妙。至于和氏璧，由属下等人在此监视即可。”

　　李世民略作思索，点了点头，道：“那便有劳李大哥了。”

　　而后，天策府便只留下李靖、红拂女夫妇，余下二十来人，立即保护李世民离开。

　　……

　　……

　　天空飘着细雨，凉风习习。

　　战场上，师妃暄口吐鲜血，倒飞而出，而她一旦受伤，内力不济，便再难抑制和氏璧的异能力。

　　一股说不出感觉、言语难以形容的真气，便宛如“画圣”吴道子信马由缰的山水泼墨画，浩浩荡荡，肆无忌惮的弥漫开来！

　　这真气怪异之极，对于修至阴属性真气的人来说，便是森寒之色，一旦靠近，便如置身腊冬天气，直冷得心尖打颤。

　　对于修至阳属性真气的人来说，便是纯阳真气，可这纯阳真气入体，却一点儿也不觉舒服，反宛如置身火山，只觉浑身灼热，身体似要爆裂开来。

　　几乎是一瞬间，李靖、红拂女脸色一变，也无二话，立即施展身法后撤，后撤的同时还不忘以内功相抗。

　　反倒是寇仲、徐子陵两人，俱是不解地瞥了一眼李靖、红拂女，完全搞不懂他俩的行为。

　　这是做什么？感觉很舒服啊。

　　黄氏武侠四大奇书、道家至上宝典《长生诀》的奥妙，在这一刻，体现地淋漓尽致。

　　一招击败师妃暄，叶锋并没有趁胜追击，反站稳身形，双手负于背后，大笑一声：“既然来都来了，不妨全都滚出来，否则我可就直接杀了师妃暄，和氏璧也没你们的份儿……”

　　正在此时，一个极其醇厚的声音响了起来：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。叶檀越修为非凡，杀孽姑且不提，最要紧的，却还是杀机太重。你目的既是为了和氏璧，却又为何一定要杀了妃暄？”

　　说话间，一个身穿灰色僧衣的和尚，已经出现在师妃暄身后，随即隔空以“闭口禅”神功为师妃暄疗伤，问道：“妃暄是否无碍？”

　　师妃暄冲那灰色僧衣的老和尚施礼道：“多谢了空师叔，妃暄无碍。”

　　此言一出，寇仲、徐子陵、李靖、红拂女等人面上皆露出惊诧震撼之色。

　　了空！

　　眼前这个身材并不算高大的灰衣僧，竟然便是净念禅院现任禅主了空大师！！

　　更令人吃惊的……他竟然开口说话了！

　　须知了空大师修炼闭口禅数十载，从来不曾与人交谈，但今日却因叶锋开了金口，破了修行数十年的神功！

　　这如何不教众人惊诧？又如何不令他们震撼？

　　叶锋耸了耸肩，洒然一笑道：“老和尚，大道理还是别说了。既然我要杀她，自然有杀她的理由。你唯一能做的，便是阻止我。至于能否做到，那就看你有没有那个本事了……”

　　了空双手合十，口喧佛号，缓缓道：“贫僧有何实力，如何能是叶檀越的对手？但这一战，又关乎天下大业，是以个人名誉、净念禅院的名誉便计较不得了……”

　　叶锋翻了个白眼，洒然一笑道：“想仗着人多搞群殴就直接来，别没脸没皮扯别的。没劲。有多少人，放马过来便是。”

　　了空双手合十，口中高喧佛号，朗声道：“既然如此，那么贫僧便得罪了。”

　　沙沙脚步声响起，下一刻，了空身后便多出了四个身形不一的和尚。

　　最左首是一个六十来岁，须发皆白的僧人。

　　现身之后，他立即双手合十，冲叶锋施礼，朗声道：“贫僧不嗔，乃本寺四大护法金刚之首，虽尚未交接重宝，但已有护宝之责，如有得罪，还盼叶施主勿要怪罪。”

　　第二人自我介绍道：“贫僧不痴。”

　　净念禅院四大金刚？

　　果然不出意料，自左向右依次是：不嗔、不痴、不贪、不惧。这四个和尚，名头还算响亮，但从实力来说，那就更不够看了。

　　叶锋洒然一笑，根本懒得张嘴。

　　净念禅院四大金刚进行完自我介绍，沙沙脚步声再度响起。

　　另一边，一个接着一个的武僧，呈长蛇阵形，分四个队伍，缓缓走来，他们全都身着灰色僧袍，而七寸蛇头则由四个身披大红袈裟、内功精湛的蓝袍武僧带领。

　　四支队伍，除蓝袍和尚手持重逾百斤的禅杖外，其他人都手挂佛珠，眼观鼻，鼻观心的，宝相庄严，但又不虞因视野收至窄无可窄而跌倒，全都训练有素。

　　他们之所以出现在另一边，倒不是想给叶锋来一出包饺子的戏码，而是内功低微，实在扛不住和氏璧强大而蛮横的辐射。

　　净念禅院位于洛阳南郊，此处便是其总部所在，召集门人再方便不过，那些武僧加起来竟然足足有八百余人！

　　寇仲、徐子陵相视望了一眼，都从彼此眼中读出了惊叹、震撼。

　　这……这等豪华的阵容，堪称是净念禅院压箱底的东西了吧？！竟似早已准备好了一般，单单只为今日，只为了对付叶锋！

　　寇仲不由吐了吐舌头，啧啧叹道：“我的娘，单单一个修炼闭口禅的了空禅主就已经很不得了，再加上这八九百武僧，那还了得？！”

　　徐子陵也轻叹一口气，缓缓道：“净念禅院毕竟是跟慈航静斋齐名的组织，实力之雄厚，果真非同小可。恐怕纵然是叶前辈，也得费些手段了。”

　　了空双手合十，微微一笑道：“叶檀越，今日之事，若你就此罢手离去，并且向贫僧保证，以后再也不打和氏璧的主意，他日若造访本寺，本寺必定欢迎之至。”

　　寇仲、徐子陵面面相觑，前者更是以手抚额，咋舌叹道：“我的娘，谁能告诉我了空禅主竟是这般呆板？”

　　徐子陵无语轻笑，点头认可。

　　呆板，亦或是不识时务，认不清现实。

　　叶锋目光复杂地看着了空，脸上的表情跟他眼神一样复杂，无语、荒诞、荒谬诸般神情不一而足，突地仰头哈哈一笑，道：“有趣，实在是太有趣了。不过……”

　　稍稍顿了一下，话锋一转，两道寒光自叶锋双目爆射而出，冷笑道：“……现在我改主意了。”


第530章 突如其来的大决战（三）

　　“不过……现在我改主意了。”

　　叶锋这句话才说罢，寇仲、徐子陵同时发出一声惊叹，了空略感疑惑地瞧着叶锋，而先前跟叶锋有过接触的师妃暄瞳仁骤然一缩，失声惊呼道：“小心！！！”

　　但是净念禅院那群和尚已经小心不得。

　　下一刻！

　　“蓬”的一声炸响，只见叶锋仰天长啸一声，冷喝道：“纳命来！”

　　话音才起，他右手已虚空一划，只听铛的一声清响，寒光乍起，天际泛起点点金光，耀眼夺目，剑气浩浩荡荡，迎着那八百余名僧人呼啸而去！

　　刺眼！

　　宛若炽阳当空，净念禅院八百余名弟子面对叶锋这凌厉一击，全都情不自禁闭上了双眼，不敢直视，更是不能！

　　但这远远还不算完，更恐怖的还在后边。单单双目睁开不得也算了，八百余名武僧同时感觉身前空间时而凹陷，时而凸起。

　　仅仅只是一刹，所有武僧都已经大汗淋漓，同时施展出浑身解数，方才堪堪抵挡下来。这还是依托于净念禅院阵法的威效，若是换做他们自己，哪个不是一招被秒？！

　　李靖一对虎目蓦地瞪大，不可置信道：“不是吧，他……他竟然当真要大开杀戒！”

　　红拂女原本面无表情的脸颊，此刻也不由流露出惊诧、震撼之色，低低喃喃道：“疯子，这人绝对是疯子……”

　　事实也的确如此。

　　千年以来，慈航静斋和净念禅院并列为正道两大领袖，能有如此地位，自然不是一朝一夕可以办到的，也自然不仅仅只是一个名头。

　　抢夺和氏璧？可以，不仅是你叶锋，全天下谁不想将这千年重宝据为己有？

　　但是，你因此肆意斩杀慈航静斋、净念禅院的人，那就说不过去了。纵然是最离经叛道，不走寻常路的“邪王”石之轩，也不敢这么光明正大。

　　但现下，这一切偏偏都发生了，毫无疑问，接下来便是一场屠杀盛宴。

　　更奇葩的一点在于，这货还生怕别人不知道一样。

　　这样一个人，除了疯子，还是疯子。

　　……

　　……

　　了空双目爆射出两道寒光，口中却是高喧佛号，随即道了一声：“施主手下留情！”

　　在其身后，不嗔、不痴、不贪、不惧四大金刚同时怒喝一声，双脚猛地在地面点了一下，施展身法，直往叶锋掠去。

　　但现下他们的修为差了叶锋十万八千里，轻功更是不必说，又如何能阻止叶锋？！

　　叶锋长啸一声：“既然来了，那就不必再回去，今日我便送你们前去西方见佛祖……全都给我纳命来！！”

　　嗤！

　　叶锋右手食中二指并拢，横空一划，劲气呼啸，一道碧绿水刃凭空而生！

　　杀鸡焉用牛刀，对方档次太低，叶锋也懒得使用任何精妙招式，只单纯以内力压制。

　　以身为基，随后再凝气为剑，一经施展，便如一团浓密的墨云，突然扩展开来，又如热武器爆炸，骤然将所有武僧包围！

　　更恐怖的是……叶锋竟好似凭借一人之力，硬生生将所有武僧压制！

　　那碧绿水刃幻化成一张密不透风的巨网，所有武僧全都被罩在其中。

　　紧接着，所有人都看到了终生难以忘记的一幕！

　　咔嚓！

　　只见叶锋猛地拂袖，那张巨网登时收缩一下，所有武僧全都将压箱底儿的功夫拿出来，最外围一圈的武僧却仍旧被碾压，好似成了薄薄的一片。

　　血肉模糊，殷红的鲜血溅了满地！

　　八百余名武僧成了鱼，而叶锋则为他们织了一张网，并且这网还是带刺的，弹力上佳，伸缩性极强！

　　这张巨网下，所有的算计都化为泡影，所有人心中都生出与天抗争的乏力感！

　　叶锋每挥舞一下衣袖，那张巨网便收缩一下，登时有数十名武僧毙命。

　　寇仲、徐子陵皆张目结舌地瞪大眼睛，不可置信地瞧着眼前这一幕。

　　原本在他们的意料之中，纵然叶锋能搞定净念禅院，但总得费些功夫，可两人谁都不曾料到，面对叶锋，净念禅院那些足以横行江湖的实力，竟是宛如蝼蚁，不堪一击。

　　杀人如草芥，简单得好似砍瓜切菜。

　　余下众人，皆瞧得头皮一阵发麻，瞠目结舌，不知该说些什么。

　　出家人虽然讲究四大皆空，但毕竟不能完全。瞧着眼前触目惊心的一幕，了空这才意识到，自己犯了一个难以弥补的大错误……武功修为高至大宗师境界，数量已经无关紧要，最要紧的，只是质量！

　　他不该让净念禅院二代弟子参战，他们也本都不该死的！

　　……

　　……

　　一时之间，众人脑海之中盘旋起诸般念头，战斗仍在继续。

　　叶锋一面着手解决净念禅院二代弟子，一面应对了空和四大金刚的攻击，游刃有余。

　　半响过后，八百余名武僧至少有一半被斩杀，余下四百余人或多或少都受了伤，反正就没一个是完好无损的。四大金刚这边，脾气暴躁，中途抢出阵列的不痴也被叶锋斩杀。至于了空，哦，他正华丽丽打着酱油。

　　直到此刻，了空才知道自己犯了多么大的错误。

　　他修炼闭口禅数十年，若拿他人来做标杆，已是“阴后”祝玉妍般的存在，纵然不如，也只谦逊一筹半筹。面对叶锋，不可能这般毫无作为，但叶锋以四大金刚以及净念禅院的武僧牵引自己，竟令他攻也不是，退也不是，陷入两难境地。

　　大战正酣，叶锋突然冷笑一声：“净念禅院，慈航静斋，土鸡瓦狗，不外如是！”

　　话语落下，叶锋身影点闪，突然消失。

　　虽然不清楚他究竟要做什么，但是机会来了！

　　念至于此，了空双目一眯，厉声道：“除我之外，所有人全都退下！”

　　禅主一旦发话，还有谁敢不从？更何况，就连他们自己也知道，留在这里，只会成为了空的累赘，纵然是不嗔、不贪、不惧三大金刚那等级别亦然。

　　是以，虽心不甘情不愿，却是无可奈何。

　　三大金刚立即率领净念禅院余下门人离去，至于那些被叶锋斩杀的，管也不管。活人比死人重要，反正都死了，叶锋还能将他们怎样？事后再来处理便是。

　　电光火石之间，了空已做出指示，但就在下一刻，异变突生！

　　就在了空暗中庆幸之时，叶锋身影再度出现，近在师妃暄咫尺，抬手便是一剑。

　　叱！

　　师妃暄尚未来得及反应，宛如羊脂白玉的滑嫩脖颈已经出现一条浅浅的血痕，鲜血随之迸溅而出。

　　叶锋轻笑一声，虚手一抓，一件小小的物事自师妃暄怀中飞了出来，正是传承千年，并且在泱泱历史长河之中，留下了“完璧归赵”美妙典故的和氏璧。

　　而师妃暄却是不可置信地瞪着眼睛，目中又是惊诧，又是震撼，同时还掺杂着不甘心。

　　噗的一声闷响，师妃暄向后摔倒，就此毙命。

　　这有着“慈航静斋百年以来最出色传人”称号的绝世美人，在尚未来得及成长，也尚未来得及展示自己无上魅力，就此香消玉殒。

　　吸！

　　所有人倒吸一口凉气。

　　静。

　　现场陷入极度的安静，气氛死一般的压抑。

　　砰，砰砰！

　　天地之间，似只剩下众人的心跳声。

　　现场诸人虽久闻师妃暄大名，但并没有多少人认识她，不认识，更别提有多深的交情了。但是念及慈航静斋、净念禅院，乃至于天下正道……一时之间，所有人情不自禁屏住了呼吸，大气都不敢喘，生怕破坏了这份宁静。

　　了空瞪着眼睛，不可置信地瞧着叶锋。

　　他终于明白适才叶锋为什么突然放弃进攻，留给自己一个天赐良机——师妃暄便是这个机会的代价，自己需要付出的代价。

　　了空浑身微微颤抖，嗫嚅道：“竖子，你……你终究还是做了出来……”

　　修为高至了空这般程度，虽还没达到五蕴皆空，万物不羁于心的程度，但思想境界之高，也远非常人可比，能从他口中听到“竖子”二字，可见他的确是气得不轻。

　　叶锋耸了耸肩，洒然一笑，道：“做人需要言而守信，说了要宰了她，那便纵然是上刀山下火海也要完成。”

　　说罢，便不再理会，所有注意力都放在和氏璧上。

　　这是一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，其上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　和氏璧。

　　这便是春秋战国时期，群雄争相夺取、天下独有的无价之宝，秦始皇得之以取天下，而后用作国之玉玺，意图传承千秋万代的和氏璧了！！

　　一股言语难以形容的真气，正缓缓自玉玺辐射出来，潮水一般，渐渐弥漫开来。

　　叶锋手拿玉璧，一股时而森寒、时而至阳的真气，宛如流水一般，透过手心，柔和地流入自己的身体。

　　很舒适。

　　他……他竟然没事儿？！这是什么情况？！

　　所有人面面相觑，惊诧难言地看着叶锋，脸上表情各异。

　　几乎就在叶锋从师妃暄怀中取出的一瞬间，他们全都被和氏璧透出的真气所侵，情不自禁地运起内功相抗，同时双脚点地，向后掠了几步，尽量远离和氏璧。

　　但又不舍得直接离去，只能选个折中的法子，保持在一个安全的、可以承受的距离之内。


第531章 四大圣僧，两派六道（上）

　　其中，最诧异的，莫过于了空。

　　他心中惊骇，满目难言惊奇之色，神色复杂地看着叶锋。

　　跟其他人不一样，早在今日之前，他便跟师妃暄有过接触，万分知晓和氏璧散发出的那股异能真气。先前跟师妃暄见面，并未第一时间带走和氏璧，便是在苦苦思索抑制之道。

　　但不曾想，叶锋竟是丝毫不受和氏璧影响。若是再战，根本不必谈自己跟叶锋之间的差距有多大，只消他身上放着和氏璧，自己就是必败无疑！

　　除了叶锋，现场还有两人拥有不一样的感觉——寇仲、徐子陵。

　　他俩自然也感觉到和氏璧的异象，并且分别感受到一阴一阳两股真气，但却心生亲近之感，丝毫不觉的难受。这一切，自然便是修炼过道家无上宝典《长生诀》，产生的奇效。

　　突然之间，叶锋轻笑一声，道：“既然已经来了，又何必躲躲藏藏？”

　　一个古怪诙谐的声音，不知从何处响起：“若人求佛，是人失佛；若人求道，是人失道。不取你精通经论，不取你王侯将相，不取你辩若悬河，不取你聪明智慧，唯要你真正本如。要眠则眠，要坐即坐；热即取凉，寒即向火。”

　　单单一句话，众人脑海中便浮现一个不拘小节，不讲礼仪，意态随便但却真正有道的高僧形象。

　　叶锋笑了笑，道：“原来是四大圣僧中的禅宗四祖道信大师。”

　　四大圣僧分别是：天台宗的智慧大师、三论宗的嘉祥大师、华严宗的帝心尊者、禅宗四祖的道信大师。

　　这四人皆是历史上的人物，但在黄易笔下，四人摇身一变，就变成了享誉天下的绝顶高手。

　　单单一人，便足以媲美“阴后”祝玉妍，若是四人联手，纵然是“邪王”石之轩、“散人”宁道奇那等大宗师级数的高手，亦讨不了好。

　　嘉祥擅长“一指头禅”，智慧修炼“心佛掌”，帝心则修“大圆满杖法”，至于道信，最擅长的便是“达摩手”。

　　“阴后”祝玉妍点评四人武功，曾给出一个排名，说是佛门四僧，以三论宗嘉祥的枯禅玄功称冠，帝心的大圆满杖法居次，紧接着便是道信的达摩手和智慧的心佛掌。

　　帝心曾单独对上祝玉妍，而后者则心生忌惮，不战而退。

　　道信哈哈一笑道：“不愧是近来一段时间锋芒最盛的人物，小叶锋，你跟我佛门颇为有缘。”

　　“跟佛门有缘？”

　　叶锋笑了笑，耸肩道：“我读的书少，你不要骗我。红尘不曾看破姑且不提，女人我还没有玩够，酒肉我也没有吃够，不知是哪门子的有缘？难不成道信大师你想让我做个花和尚？”

　　道信哈哈一笑，随即出现在众人的视野之中。

　　灰袍，大耳，满脸福相。

　　叶锋微微一笑，缓缓道：“既然道信大师已经现身，余下三大圣僧又何必扭扭捏捏？难不成是长得太丑，羞于见人？”

　　众人心下咋舌连连。

　　好么，人家好歹也是名动天下的圣僧，哪一个不是武林名宿，你还真够胆大包天的，当着别人的面儿就敢这么肆无忌惮地编排人家？！

　　岂料，道信也不着恼，哈哈一笑道：“非也非也，不是不出现，而是出现的时机未到。我们四人之所以赶赴洛阳，的确是因为你，但是中途却发生了一些意外。”

　　叶锋微微眯眼，轻笑道：“意外？既然都来了，不妨全都现身好了。”

　　说罢，三声佛号同时响起，声音或是清朗，或是雄浑，或是沉哑，不一而足，但三人的声音合在一起，便有如暮鼓晨钟，似拥有无穷魔力一般，震荡人心。

　　佛号落下，三个得道高僧同时出现。

　　附近民居屋顶瓦背上，突然出现一个手持禅杖，气质儒雅，身材魁梧威猛，须眉俱白的老僧，冲着叶锋单掌施礼，道：“贫僧帝心，见过叶檀越。”

　　另一侧，一位枯瘦黜黑，身披单薄的灰色僧袍道：“贫僧嘉祥。”

　　最后一人根本不必介绍，身份已经呼之欲出，自然便是天台宗的智慧大师，至此，天下四大圣僧全部现身。

　　但这还不算完，只听一道言语难以形容的娇柔声音响起：“公子可真是的，走到哪里，哪里便是鸡飞狗跳。奴家可当真瞧不明白了，难道你当真便只欲杀人？”

　　这个声音，叶锋再熟悉不过了。

　　婠婠！

　　言语落下，一个赤着双足的绝世美人，已飘然落于青石街上，其绝世容颜，直令众人瞧得一愣，更有甚者完全被迷住，目不能移，就那么肆无忌惮的、直愣愣的瞧着。

　　叶锋笑了笑，道：“我为什么这么做不重要，重要的是，我已经杀了师妃暄，算来她正是你宿命之敌。姑娘是否该好好谢谢我？”

　　婠婠千娇百媚地瞧着叶锋，笑吟吟道：“那公子想奴家如何谢你？”

　　叶锋笑道：“那就随随便便来个以身相许吧。”

　　婠婠娇笑道：“随公子喜欢。”

　　叶锋耸了耸肩，望向婠婠身侧那位脸庞蒙着重纱，头结高髻，身形婀娜修长的女子，道：“是否便是‘阴后’祝玉妍法驾亲临？”

　　女子并未答话，只双目微眯，上下打量着叶锋。

　　虽然瞧不清面容，但只站在那里，便令人生出一种难以抵御的魅力，还充盈着一股极度含蓄的诱惑意味。

　　如此一来，不必回答，所有人也都知道，这人的真实身份了。

　　祝玉妍！

　　如此风采，如此魅力，如此似有若无的压迫力，放眼天下，除了“阴后”祝玉妍，哪里还有第二人？！

　　若是所料不错，祝玉妍应该便是道信口中的那个意外了。

　　然……区区一个祝玉妍，就算再加上婠婠，又何需四大圣僧联手？！此处又是洛阳，恐怕暗地里还潜伏着魔门两派六道的高手，四大圣僧心有忌惮，是以并未能将她两人怎样。

　　四大圣僧之所以赶赴洛阳，定是慈航静斋搞的鬼。

　　顺着这个思路再往下想，连四大圣僧都出马了，那么慈航静斋最牛叉的门下走狗——“散人”宁道奇，是否也来了？

　　一语成籖。


第532章 四大圣僧，两派六道（下）

　　四大圣僧，再加上一个净念禅院的禅主了空，最后还得再加祝玉妍、婠婠这阴癸派一老一少，不提旁人，单单这等阵容，已足够华丽、强大，直教人叹为观止。

　　但是，上天似嫌这洛阳城、嫌今夜还不够热闹。

　　便在此时，嘈杂的脚步声突然响了起来，叶锋便又见到了几个老朋友，曾有过一面之缘的王世充、欧阳希夷已经率兵赶至。与之一起的，还有独孤峰、尤楚红、独孤凤等一众独孤阀高手。

　　明面上，统治洛阳的两股势力，全都赶了过来。

　　目的？

　　目的无他，自然便是叶锋手中传承千年的重宝——和氏璧。

　　至于魔门两派六道的高手，虽未现身，但想也不用想都知道，他们肯定潜伏于暗处，大敌当前，只待“阴后”祝玉妍一声令下，便即现身抢夺和氏璧。

　　叶锋嘴角弯起，轻笑一声，道：“没想到今天还真够热闹的，王世充、独孤峰，你不会以为单凭这些杂鱼便能留下我吧？”

　　王世充、独孤峰哪个不是混了几十年官场的老油条，早在赶来之前，心底已有计较，谁愿平白无故惹了这天煞孤星？

　　此刻，叶锋直接点了两人名讳，王世充冲叶锋拱了拱手，微微一笑道：“哪里，哪里。以叶公子现今的修为，何处不是来去自由？只是此处乃是王某管辖范围，不得不来，还请叶公子见谅。”

　　独孤峰跟叶锋并无交情，也不如王世充那般畏惧，心底不悦，只冷哼一声，闭嘴不答。

　　叶锋嗤笑一声，随即扫了一眼祝玉妍和四大圣僧，缓缓道：“那么……看来是诸位想将我留在这里了？”

　　祝玉妍铁定是只为和氏璧而来，至于正道那些人，因叶锋斩杀师妃暄和净念禅院的弟子，肯定是欲杀之而后快了。

　　帝心单手施礼，平和道：“若起精进心，是妄非精进。若能心不妄，精进无有涯。叶檀越你杀孽太重，已入魔道。恐怕唯有佛祖再生，方能点化，留在世间，只会为祸苍生。”

　　言下之意已经很明显……既然只有佛祖能度化，那便唯有送你前去西方极乐世界了。

　　帝心说罢，四大圣僧同时口喧佛号，隐隐已为其超度起来。

　　昔年四大圣僧联手诛杀“邪王”石之轩，虽奈何不得石之轩，但石之轩却也只能逃之夭夭，四大圣僧联手之威，可想而知。再加上还有一个更加高深莫测的了空禅主，实力之恐怖，天下罕有。

　　若是他们下了死心，非得诛杀叶锋，也并不是不可能。

　　说话之间，四大圣僧、了空身形虚闪，已各自站定，对叶锋形成合围之势。

　　众人直瞧得目瞪口呆，四大圣僧联合了空禅主，只为诛杀一个人，此事传将出去，不论结果如何，单单是这个消息，已足以令整个江湖震动，不可置信。

　　惊诧过后，众人再观叶锋，不论是哪般心境，心底都是一个念头——九死一生！！

　　事实也正是如此。

　　叶锋实力再强，也没强大到两个石之轩的程度，佛门五位高僧联手，泼出一条命，一直追杀，必能将其手刃！

　　但令众人吃惊的是……这般险境，叶锋竟还是淡然自若，一派从容，脸上没一丝一毫的慌乱。武功不论，单单这份气度，便不知甩开世人多少。

　　正在此时，自现身那一刻，从未开口的祝玉妍突然道：“叶公子，只要你跟我阴癸派合作，本座便与你联手，助你脱困。”

　　这摆明了是趁火打劫，究竟是怎么个合作法，祝玉妍并未提，但和氏璧铁定是其中难以绕开的那道坎。

　　此言一出，四下皆惊。

　　若是叶锋同阴癸派联手，天下之大，还当真是无人能制得住了。

　　“助我脱困？”

　　叶锋耸了耸肩，定定瞧着祝玉妍，突然哈哈一笑，以一种极其荒谬的语气道：“‘阴后’你是否太过自大了些？若是我走，别说是这五大圣僧，纵然再加上你阴癸派高手，又如何能奈何得了我？”

　　众人为之错愕，心绪难名，乃至于微微摇头。

　　这已经不是什么嚣张不嚣张的问题，而是完完全全的目中无人，自大到认不清现实，更认不清自己了。

　　祝玉妍双目一眯，冷哼一声：“好，那本座便瞧你究竟如何应对！”

　　婠婠幽幽叹了一口气，缓缓道：“公子修为通神，天下皆知。但现下实是九死一生之局，还盼公子仔细考虑祝师建议，然后再回答。”

　　“九死一生？”

　　叶锋望着婠婠，目光又在余下众人身上扫荡，随即洒然一笑，突然说了一句莫名其妙的话：“我记得有人说过一句话，‘这世上最厉害的，从来都不是武功，而是人心。’”

　　婠婠脸露不解，不知叶锋此言何意。

　　余下所有人也无二致，俱是脸露疑惑。

　　叶锋洒然一笑，道：“诚然，若是五位圣僧联手，纵然是‘邪王’石之轩，恐怕也是凶多吉少。但五位圣僧可不是什么杀人不眨眼的歪门邪道，若是打斗之中，我随手抓几个人质，你觉得他们还能下得去手么？”

　　“这……”

　　众人听得一愣，全都被打了个措手不及。什么段位的人，做什么样的事，说什么样的话。

　　叶锋现下的修为已是媲美“天刀”宋缺的存在，被五大圣僧追杀逃命？这没什么，但是你为了逃命，完全将无辜群众牵扯进来，那逼格就太低了。

　　谁都不曾料到他会这么说，至于他是否会这么做，更是无人能料。

　　事实也诚如叶锋所说，五大圣僧联手，也许最终能将其斩杀，但肯定要费一番功夫，并且还是很长一段时间。若是叶锋以无辜群众为人质，还不知有多少人因此丧命。

　　道信哈哈一笑道：“我原以为叶施主只是武功不凡，不曾想脑袋还这般灵光。只是我断定叶施主不会这么做……”

　　叶锋耸了耸肩，不置可否地一笑。

　　这时，嘉祥突然道：“叶施主请出招吧。”

　　道信、嘉祥的目的再明显不过，前者既有捧杀，又有试探，而后者则是当机立断，不给叶锋多少思考的机会。

　　便在此时，叶锋轻笑一声，突然道：“我的确不会。但鉴于你们无耻地选择了群殴，而这一点，我又早就有所预料，所以我也打算请几个帮手。”

　　话音方才落下，只听嗖嗖两声劲响，现场又已多出两个白衣若雪的中年男子。

　　立即有人失声低呼道：“是叶孤城跟西门吹雪！！”

　　震撼宛如盛夏时节里的麦田，夏风刮过，金黄的麦浪便如潮水一般，轰然弥漫开来。

　　这两人，正是在大唐世界，同样闯出偌大名声的叶孤城和西门吹雪！

　　道信摸了摸脑袋，哈哈一笑道：“叶公子果真是不打无准备之仗，先前我还在想，究竟会是哪两个绝顶高手潜伏于暗处，现在总算是想明白了。”

　　砰，砰砰！

　　众人心脏跳动登时加快，情不自禁，不由自主。

　　顷刻之间，现场情势立即转变，叶锋、叶孤城、西门吹雪三人联手，天下还有谁人能挡？当然，若是将排名前十的高手聚集在一起，搞定他们还是绰绰有余的。

　　平衡。

　　叶孤城、西门吹雪现身一瞬间，现场立即陷入一种极其微妙的平衡之中，现场自然无人能奈何得了他们，但他们若想脱身，却也并不是轻而易举。

　　四大圣僧、了空，这些只是因为叶锋一剑斩杀师妃暄，已经决定动手的。

　　可若是真打起来，恐怕还得将尤楚红、独孤凤、欧阳希夷，乃至于李靖、红拂女等一票高手算上。最后还得再加上“阴后”祝玉妍、婠婠这魔门X因素。

　　一时之间，现场竟陷入一种极其诡异的静谧气氛中。

　　半响过后，叶锋打了个哈欠，突然道：“诸位可是无话可说了么？我早上晾的衣服还没有收，若是没有其他事，那我先告辞，回去晾衣服了。”

　　双脚刚动，五位圣僧脚法随之而动，显然不能任由叶锋离去。

　　叶锋耸了耸肩，睁着眼睛，问道：“你们是不肯放我离开的意思？那么便以三对五，哦，谁若是开心，凑个份子也成……不论你们出多少人，我们都是三个人。动手吧。”

　　没有人动手，也没有人后撤。

　　叶锋再度耸了耸肩，摊开双手，道：“打又不打，撤又不撤，你们究竟想怎么办？”

　　众人面面相觑，谁也不知该说什么，正道人士心底均不由轻叹一声：这下恐怕拿他没辙，唯有任由其离去了。至于祝玉妍、婠婠心中所想，则是恐怕无望夺得和氏璧了。

　　所有人都踌躇的当儿，叶锋忽然打了个一个响指，嘴角弯起，缓缓道：“不妨这样……仍旧是五位圣僧联手，只是定下招数，嗯，那就随随便便定个千招好了。”

　　“我与五位圣僧对打，一千招之内，我决不逃走！若你们能杀得了我，那是你们的本事。若是杀不死，那你们便回去好好吃素念佛，再也不得涉足江湖。”


第533章 空前绝后，无敌天下（一）

　　“当然，若是五位圣僧实力不济，中途被我斩杀，那就怨不得旁人，是生是死，各安天命吧。”

　　最后，叶锋打了个响指，又淡淡补充了一句。

　　哗然。

　　现场所有人皆是一愣，头脑嗡嗡作响，心头便只有一个想法：这人当真是狂妄自大，继而到了疯癫的程度不成？！

　　叶锋斩杀师妃暄，又屠戮众多佛门弟子，摆明已是与天下正道为敌，其后必将面对无穷无竭的追杀，但瞧着眼下的局势，有了叶孤城、西门吹雪强大助力，虽然众人放他离去，心不甘情不愿，但却是无可奈何。

　　只要他再坚持一时片刻，最终结局也只能是马放南山。

　　但他却是不自量力地提出与了空、嘉祥、帝心、道信、智慧五大圣僧对战，并且还直接了当地说自己绝不会凭借绝妙轻功逃跑，是艺高人胆大，还是盲目自信，然后不作死就不会死？！

　　现场很多人本能觉得是后者。

　　智慧双手合十，低喧佛号，柔声道：“心迷法华转，心悟转法华。叶施主英雄出少年，竟有如此魄力，那么我等自是奉陪到底。原本按照江湖道义，也不致如此。只是叶施主杀孽太重，还请见谅。”

　　不致如此，意思是五人联手除魔。

　　叶锋洒然一笑，无所谓地耸了耸肩，朗声道：“出来混江湖的，不是你杀我，便是我杀你。从来都不曾有什么绝对的公平公正，又不是做文章，有什么见谅不见谅的？”

　　帝心微微一笑道：“叶檀越所言在理。”

　　道信哈哈一笑，道：“我们五个打一个，已经很不公平，还拿出一千招的约定，那就更不公平了，不妨改一下，那也就随随便便改成三十招好了。”

　　此刻，了空已经完全从叶锋斩杀师妃暄的震怒中恢复过来，缓缓道：“诚如道信师兄所言，那便定为三十招便可。”

　　修为高至一定境界，已经不单单是武力的比较，心理对决方面同样重要。

　　五僧直接将一千招改为三十招，一来显示五人已是破釜沉舟，至死方休，二来则隐隐告诉众人，更告诉叶锋，三十招之内，他们便能将其斩杀。

　　悄无声息之间，大战尚未开始，一场没有硝烟的心理攻防战已经开始。

　　果不其然，五僧此言一出，现场众人的心绪登时一变，在他们眼里，叶锋的胜面又降低几分，几乎等同于必死之局。

　　若是换作旁人，这等言语、心理交锋，必定是极其受挫，但叶锋不是旁人，而五僧也根本不曾了解他曾经历过什么，与此同时，叶锋对他们几人却再了解不过。

　　于是成觞。

　　只见叶锋又是无所谓地耸了耸肩，淡淡道：“三十招？我可以向你们保证，你们肯定会后悔的。”

　　咦？

　　五僧心下微微惊诧，瞧叶锋现下的情形，他竟是丝毫不受影响，这等心性，这等定力，五僧年龄加起来接近五百岁，这五百年的阅历，竟是从未遇过这种人。

　　不仅仅是五僧，就连所有前来打酱油的围观群众，心底亦是惊诧连连——就连他们都感觉到叶锋身上那股淡然自若。

　　难不成……难不成这人还当真有干翻五位圣僧的实力？

　　别开玩笑了！

　　不少人猛地打了个寒颤，念至于此便不由微微摇了摇头，立即将这个无比荒谬的念头，驱逐出脑海。

　　下一刻。

　　叶锋双目一眯，两道寒光自其双目爆射而出，冷喝一声：“既然要打，那还墨迹个屁……杀！！！”

　　唰！

　　刹那之间，一股无形的真气，狂风乱卷一般，朝四下层层荡荡弥漫开来。

　　这股无形真气，似阴似阳，似刚似肉，似古井不波如一汪春水，又似怒涛争锋如大海刮起风暴，教人无所适从，无所反应。

　　所有人骇然变色，倒吸一口凉气。

　　修为高如叶孤城、尤楚红之辈，立即运起内功抵挡，而修为低者，譬如王世充、独孤峰带来的那些士兵，竟是噗通一声闷响，全都跪倒在地，心如死寂。

　　此刻，纵然有人拿刀架在他们的脖子上，恐怕他们也做不出任何反应。

　　君王一怒，伏尸百万。

　　叶锋这一击之威，隐隐已是“魔师”庞斑道心种魔大法大成前夕，所能拥有的骇人破坏力。

　　啵！

　　叶锋伸出右手，虚空一点。

　　空中登时闪烁一下，一点金光出现，而后发出龙吟虎啸般的咆哮，直往五位圣僧中实力最强的了空禅主而去。

　　火花！

　　不，不是火花，更准确的形容应该是……流星！！

　　空气似被撕裂开来，一道金色光线出现，众人眼中，其划过两侧的空间甚至都出现凹凸，最初这还只是众人心头的感觉，但不久之后，一切变得立体。

　　蓬的一声巨响，那道金线两侧的空间，宛如起伏不止的山峦，又似汹涌澎湃的流水，竟是缓缓流动起来！

　　咔嚓、砰、轰隆隆！！

　　各种声响聚集在一起，金线下的青石街突然炸开，化为石屑，然后消失。更神奇的一幕出现……一丈远的民居，突然一分为二，从中断开！

　　被切开的地方，不大不小，正和金线两侧出现的空间凹凸相近。

　　哗然大变。

　　只此一招，所有人心中想法立即更改，谁也不曾料到，叶锋一击之威，竟然恐怖到这等程度。

　　与此同时，他们还念起适才道信大师提出的三十招约定，直到此刻方才意识到，修为高至这般程度，若还需一千招才能决出胜负，那整个洛阳城恐怕都得被毁。

　　了空双目一眯，口中轻吟一声佛号，动作轻柔且缓慢，突然之间，拂袖一摆，宽大的袈裟宛如一道流云，倏忽掠出！

　　速度之快，已远远超过人眼的分辨力。放在众人眼里，已经完全等同于消失。

　　伏魔袈裟功！

　　这一门神功，赫然便是了空的成名绝技——伏魔袈裟功！

　　噗的一声闷响，就在所有人全神贯注瞧着眼前发生的一切之际，那一袭袈裟骤然出现，而且笼罩住那点金光，空间变化止住，金光动弹不得。

　　道信哈哈笑道：“青青翠竹，尽是真如；郁郁黄花，无非般若。小叶锋，你可明白？”

　　这一十六字所讲，无非是明日黄花，劝解叶锋放下所有执念，皈依佛门。

　　叶锋轻笑一声：“若心中有佛，那便何处便都是佛；若心中无佛，纵然身披袈裟，踏入空门，也不过是一种形式……道信大师，你又是否明白？”

　　不卑不亢，争锋相对！

　　道信哈哈一笑，道：“在理在理，我早就说过，小叶锋你才智绝佳，跟我佛门大有机缘，现下可不正应了此理？”

　　言语方才起声，嘉祥、帝心、道信、智慧，四人身形同时掠起，呈四角之势，牢牢定住叶锋！

　　滋滋！

　　狂风乱卷，电光闪烁，四大圣僧身上仿佛镀了一层黄金，散发出耀眼夺目的金光，宛若佛祖再生，菩萨降临。

　　嗤的寒光一闪，空中登时响起一阵无比尖锐的破空之音！

　　出手的，不是旁人，正是四大圣僧中修为最高的三论宗嘉祥，而这一记大杀招，正是他耐以成名的枯禅玄功！

　　众人发出“咦”的一声低吟，纵然是祝玉妍、叶孤城这等级别的高手，也没瞧清——根本没有人瞧清嘉祥这一手的奥妙所在！

　　寒光闪过之后，登时消失不见，似是与大自然融为一体。

　　嘉祥的动作缓慢之极，但偏偏出手之后，旁人再难瞧清他手中招式。

　　那感觉实在是太过惊悚，谁都知道他已发出一记大杀招，下一刻就能将你秒杀，但是你却偏偏无能为力，因为无从着力。

　　叶锋双目一眯，暗道一声不妙，立即运起真气防御罩。

　　铛的一声，宛如钟磬。

　　叶锋身体自上而下形成一个小小的金钟虚影，修为高至这般，真气防御已是随心所欲，但是经过几番实验，还是发觉前人牛叉，总结出的东西就是好用。

　　譬如这金钟罩，运用起来，就是别旁的形状更省时省力，而且防御性还绝佳，但难免会产生误会。

　　果不其然的，立即有人失声惊呼道：“金钟罩？这……这是达摩祖师创下的四大神功之一的金钟罩神功！！”

　　婠婠双目微微拧起，缓缓道：“他究竟来自何处，怎会连少林金钟罩神功也练成了？”

　　哪料站在她身侧的祝玉妍却微微摇头，道：“不对！这不是什么金钟罩！！”

　　婠婠脸上闪过一丝惊诧，疑惑道：“那这是什么？”

　　不等祝玉妍回答，现场再起变化。

　　只听呛的一声，奇异的一幕发生，叶锋的身体突然出现一个金点，那金色不似先前一指点出，而是自其体内生出。

　　轰！

　　以金点为核心，轰然弥漫开来，一个淡淡的、若有若无的金色圆形突然出现，直径长达三丈，叶锋的身体也随之漂浮而起，身悬于距离地面三丈的虚空。

　　“【圆】！”

　　祝玉妍双目一眯，突然失声叫了出来。丝毫不顾及自己的身份，声音之大，恐怕连她自己都未察觉。

　　婠婠被祝玉妍这仿佛遇到鬼的声音，吓了一跳，立即追问道：“师父，什么是【圆】？”

　　她心中委实是震撼难言。

　　世上有邪道八大高手的说法，而自己的师父可是位居这八大高手之首的彪悍人物，不论是武功，亦或是心境，乃至于阅历，都强大到一种令人发指的程度。

　　这世上又有谁，又能有什么事，能令他如此震惊？！

　　祝玉妍虽位列邪道八大高手之首，但若论起真实实力，根本比不得“邪帝”向雨田和“邪王”石之轩，而她之所以会惊诧难言，盖因叶锋施展出【圆】的防御。

　　那等级别的防御，她也只在向雨田身上瞧过。

　　祝玉妍尚未来得及回答，异变突生！

　　自嘉祥大师施展出一指头禅神功，寒光一闪，随即消失，谁也不知他究竟做了什么，但就在下一刹那，空中突然出现千万点金光，密密麻麻！

　　直到此刻，所有人才知道嘉祥大师这一指头禅究竟是什么。

　　也直到此刻，他们才知道叶锋究竟为何要施展出那莫名其妙的一招，因为那千万点金光，皆是进入三丈虚圆后，方才现出原形。

　　轰隆隆！！

　　天际似突然响起千万道炸雷，若说那千万点金光是C4级别的炸药，那么叶锋施展出的【圆】便是引线，只是一刹，所有炸药轰然炸开，声响之大，足以令天地变色。

　　开天辟地，山崩地裂。

　　“不妙！”

　　几乎是第一时间，现场所有人脑海之中都浮现出这一句话，然后立即施展身法，向后掠去。


第534章 空前绝后，无敌天下（二）

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，这一句话不论放在何时，都是实在且适用的。

　　叶孤城、祝玉妍、尤楚红等一票高手，自然可以掠身逃开，但王世充、独孤峰带来的数百士兵就没那个命了，先前他们便被叶锋释放出的压力搞得双腿发软，现下更是动弹不得。

　　嘉祥一指头禅出，千万点金光触碰到叶锋施展出的【圆】，毁天灭地的炸响，轰然响起！

　　但预料之中的惨案，并没有发生。

　　因为所有爆炸都发生在那直径长达三丈的巨圆之内，只是声响震天，并无其他反应。

　　所有人放松地轻吐一口气，就连战斗圈中的五位圣僧，脸上也流露出放松的神情，看来叶锋虽然杀伐果断，但心底毕竟还存了一丝善念。但……就在下一刻。

　　所有人都知道他们开心的太早了。

　　爆炸发生之后，只听“啵”的一声清响，金色圆形突然消失，轰！！！

　　一股强大的气波，朝着四面八方呼啸而出！

　　方圆千丈之内，所有房屋宛如多米诺骨牌，咔嚓巨响中，直接被这股排山倒海般的狂风碾压，木屑扬天而起，直接将洛阳城笼罩其中，形成一方小小的雾霾！

　　当然不仅仅只是木屑。

　　攻击范围之内，所有绿树、青石板尽皆化为粉末，跟木屑融合在一起，以几人战斗为核心，想外扩散，地面向下凹陷，最深处足有六七丈！！

　　这方混合了众多杂质的“雾霾”，能见度极低，伸手不见五指，低头不见双脚，破坏力之大，当世罕有。

　　至于那些尚未来得及逃跑的士兵，乃至于尚未攻击范围之内的洛阳民众，自是毙命，死的不能再死。

　　嘉祥双目流露出一丝惊诧。

　　然后愤怒。

　　自家事自家知，他一指头禅威力固然不小，但也绝没有达到这种毁天灭地的程度，那么便只有一个解释……除了自己的一指头禅，叶锋还将自己的内力灌注其中，然后轰然放出。

　　叶锋洒然一笑，朗声道：“无关人等已经完全清场，担心你们放不开手脚，所以恶事便由我来做好了。”

　　前世修行，常有杀妻证道之说，虽然极端，但不得不说，却还是有些道理的。而叶锋现下所走的，正是近似于这条道路，但又不单单只能这么说。

　　这么做，只因他知道，一旦开战，死伤在所难免，左右都是死，那倒不如一并解决，这也正是他杀伐果断心性的另一个体现，一旦看穿一切，那便再无犹豫，直接开干。

　　此言一出，纵然是四大圣僧中脾气最和善的道信——至少表面上看，确是如此，也心下震怒，打定主意，今日非将叶锋诛杀不可。

　　……

　　……

　　稍稍一顿，叶锋双目一眯，仰天长啸一声：“杀！！”

　　呼！

　　狂风席卷而起，只是一瞬，这遮天盖日的雾霾方才散去。

　　铛！铛！铛！铛！铛——

　　叶锋身形宛如鬼魅，时而倏忽直上，时而飘忽而下，了空再加上四大圣僧，自然非比寻常，两者都是以快打快，电光火石之间，双方已经交手十余招。

　　道信收起嬉笑，冷喝一声：“我不入地狱，谁入地狱。今日若不能斩杀此魔，那我等便入地狱！！”

　　话音方才落下，道信身形突地向前扑闪，施展出拿手绝技达摩手。

　　轰！

　　炸响不断，空中登时出现千万道达摩手印，那些巨大手印泛着金光，自前往后，依次增大，最后化为一个巨大无比的金手，如若实质，宛若钢铁锻造而成。

　　巨手后侧，那无数小手印仿佛成了助力，火箭腾空，直冲云霄一般，轰然攻向叶锋。

　　大手如来！

　　这便是达摩手招式之中，最凌厉霸道的一式……大手如来！

　　帝心尊者擅长大圆满杖法，道信施展出达摩手时，他身形同时而动，人影闪烁，宛若鬼魅，双手宛如穿花蝴蝶，来来去去，去去回回，姿态说不出的优美潇洒。

　　呛！

　　空中响起极其尖锐刺耳的破空之音，现下，帝心虽与叶锋相距十丈有余，但他手中钢杖宛如成了活物，突地向前延伸，足有十丈，近在叶锋咫尺。

　　就在那钢杖快要触及叶锋时，突地一下，钢杖一变二，二变四，四变为十六……刹那之间，天地之间弥漫起千万个精钢杖影。

　　燎原百击，遮天盖日！

　　道信、帝心两人同时出手，几近是第一时间，智慧、嘉祥、了空三大神僧，同时出手。

　　智慧大师最擅长便是心佛掌，只见他身形不动，双手似有若无，倏忽拍出。

　　四下无一丝一毫变化，比先前嘉祥大师那一记一指头禅来的更彻底，教人摸不着头脑。

　　嘉祥再度施展出一指头禅，并且这一次，招式之刚猛果决，远甚以往任何招式。而了空禅主则似飞蛾赴火一般，接着四僧打掩护，袈裟在前，人影在后，纵身跃向叶锋，直往叶锋头颅击去。

　　生死置之度外，他已抱着必死的决心，勿要一击击杀叶锋。

　　……

　　……

　　哗然，嗔目。

　　现场还能活着的，功力俱是非凡，但瞧见这一幕，仍是难掩震撼、惊诧，全都瞪大眼睛，目不能移，全神贯注瞧着眼前这百年难得一遇的大战。

　　轰！

　　五大圣僧倾尽全力出手，再配以佛门无上阵法，威力之大，岂是非同小可？

　　只是一刹，天地之间的气温似骤然增加，丝丝白气自地面蒸发，缓缓浮起。

　　噼里啪啦，空气中传来斑驳声响，宛若木炭燃起。

　　五道耀眼灼目的金光，聚集在一起，伴随着五大圣僧的攻击，一个金色的四面体骤然形成，而了空禅主身处虚空，则承当这金色四面体之顶！！

　　插翅难逃。

　　不消说叶锋先前已经说明自己绝不会逃，此刻就算他想逃，恐怕也再难实现。

　　五大圣僧联手，竟是恐怖至此，果真是不可阻挡。

　　这便是现场所有人的心底看法，纵然是叶孤城、西门吹雪也是这般。

　　这一次，他们没有看错。

　　四角金字塔中，叶锋双目微眯，仰天长啸一声：“痛快！！再来！！！”

　　而此刻，他身上衣物已经被真气所割，出现一道道裂痕，然后是身上，无数道狭长细小的血痕出现，犹若蜿蜒的江河，在他身上游走、扩散。

　　嘉祥双目一眯，厉喝道：“妖孽，临死尚不知悔改，还不束手就擒！！”

　　叶锋冷笑一声：“束手就擒？只怕你还没这个资格！”

　　说罢，叶锋仰天一声长啸，终于出手。

　　正在此时，了空突地双目一眯，心脏‘咯噔’跳了一下，一种极度不详的感觉突然涌上心头。

　　叱！

　　一声清响，随后是一道碧绿水刃再度出现。

　　了空凝声道：“小心！又是那记怪招！”

　　是的，太极剑意外加寸阴尺璧，先前交手，叶锋已经使用过，但了空联手四大圣僧，这太极剑意的两种变化，果真是不够用了，只轻伤五人中实力最弱的智慧。

　　除此之外，再无其他。

　　但这一次，却又有所不同，碧绿水刃轰然激开，以叶锋为中心，曾四下扩散之状。

　　轰然一下，将嘉祥一指头禅阻挡下来，并且暗中运用改良过后的乾坤大挪移心法，随之一摆，骤然转向帝心的大圆满杖法！

　　帝心、嘉祥双目一眯，脸上流露出惊诧、震撼之色。

　　这武功神似“魔隐”边不负所创的天心莲环，但威力之大，却远非天心莲环可比，难不成叶锋是魔门中人，而这武功源自于四大奇书之一的《天魔秘》？

　　谁都不曾料到，到了此刻，叶锋竟还能施展出如此绝妙的变化。

　　一手拆开帝心、嘉祥两人的攻击，叶锋噗的吐了一口鲜血，但脸上却仍是一派从容淡定，洒然一笑，淡淡道：“达摩手跟心佛掌？我见识短浅，不会其他，却只单单会一门推手的功夫！”

　　话音起，双掌起。

　　话音落，双掌落。

　　只见叶锋双手虚空一划一转，宛若百岁之龄，动作缓慢之极，却是行云流水，于轮转之间，缓缓推出一掌。

　　这一招，正是完全吸收了张三丰太极拳后的变化。

　　五大圣僧心下惊骇，震动不已。

　　张三丰所处时代虽然较远，但无论怎么说，都是一代宗师，开山立派的彪悍存在，所创太极拳、太极剑更是中华文明史上的瑰宝，进各种演义之后，又岂是一般？

　　战斗圈外，除叶孤城、西门吹雪两个知情者外，众高手更是瞧得眼冒金光，乃至于默默吞了吞口水。

　　他们原本以为叶锋是必败无疑的——事实当然也是如此，可谁也想不到这叶锋的身上，竟好似带着一个巨大的宝库，各式绝学，信手拈来。

　　其中不论哪一种，都是江湖中人梦寐以求的，但放在他身上，便如大街上的烂白菜，廉价之极。

　　安静。

　　因为太过震撼，现场陷入极度的安静之中，甚至于屏住呼吸，生怕惊扰了这一幕。

　　轰，轰轰！

　　安静之中，现场便只剩下战斗圈中，发出的龙吟虎啸般的咆哮。

　　但，更出人意料的，还在后边，智慧突然失声低呼一句：“‘不死印法’！这妖孽竟修炼过‘不死印法’！！”


第535章 空前绝后，无敌天下（三）

　　智慧大师这一声惊呼，将原本早已绷紧神经的众人，紧张的程度再上一个等级。

　　“阴后”祝玉妍双眉紧紧皱起，几近是咬牙切齿，凝声道：“‘不死印法’？这小子竟然跟石之轩有联系？！”

　　说着话，她又自顾自摇了摇头，自我否认道，“不，决不会是这样！他声名鹊起，不过短短几个月，无论如何也不可能跟石之轩扯上，这肯定是另外一种武功！但究竟是……”

　　话到此处，已经再难猜测下去。

　　奇异的一幕出现！

　　密不可分的金刚体中，叶锋只轻飘飘缓慢推出一掌，便随即化解道信大师的达摩手和智慧大师的心佛掌，并且更恐怖的是……两人的真气，竟以肉眼可见的形式，缓缓纳入叶锋体内。

　　不死印法？

　　当然不是，这自然便是北冥神功！

　　先是道信、智慧两人，紧接着是嘉祥、帝心，最后则是位于叶锋正上方的了空，五大圣僧的内力，虽然缓慢，却是源源不断流入叶锋的体内。

　　哗然一片，四下皆惊。

　　直到此刻，众人才发现，叶锋这门极其类似不死印法的神功，竟好似更胜一筹，端的是恐怖、惊悚难言。

　　也正是直到这一刻，所有人才愕然发现，他们先前种种预测，似乎又成了空。

　　先前，叶锋以一人之力，力扛五大圣僧，的确受了重伤，但现下吸纳了五人的内力，又快速恢复过来。再加上他们虽不知道，但叶锋却具有的九阳神功，内力恢复之快，更是无可比拟。

　　五大圣僧联手都无法击败叶锋，那岂非说明此人已经是空前绝后，无敌天下了？！

　　一念至此，众人皆不由打了个寒颤，仿佛预见了自己的未来。

　　叶锋身形上空，了空突然双眼一眯，似是做了一个极其重要的决定，然后变得眉目慈祥，双手合十，口中念了一句：“我不入地狱，谁入地狱。阿弥陀佛！”

　　嗖！

　　话语方才落下，一个金色的原核突然缓缓自了空体内射出。

　　“肉舍利！！”

　　祝玉妍双目一眯，错愕、惊诧道。

　　叶锋双目微微一眯，心下涌出一个极其不详的感觉，这他么弄的，还真成修真世界了？！

　　修士筑基成，而后有金丹之说；妖怪能化形，然后有妖丹一说，了空这蕴含浑身爆发力，乃至于生命力的舍利，正是类似金丹、妖丹般的存在。

　　那么毫无疑问，接下来他要使的，也正是类似于祝玉妍最后一记杀手锏——“玉石俱焚”！

　　下一刻！

　　叶锋尚未来得及反应，那枚舍利已随同了空一起，轰然攻向叶锋。

　　轰隆一声炸响，大地剧烈摇晃，地面出现无数裂痕，一个深不可测的洞出现，洞深，却不大，大小只能容纳一个人。

　　了空这轰然一击，声势虽然浩大，但所有威力都集中在叶锋身上，并未扩散。似是连攻击过后的超强气波也一同被叶锋吸收，周遭只刮过一阵微风。

　　除此之外，再无其他。

　　噗！

　　叶锋衣衫尽裂，整个人似已变成了一个血人，倒在地上。至于了空本人，使出这一记大杀招后，肉身全被摧毁成纳米级微粒，完完全全融合在空气之中。

　　天地之间，好似根本没有这个人。

　　城门失火殃及池鱼，所有人眼中，叶锋根本来不及做任何反应，但他毕竟还是做了，只因四大圣僧中的智慧大师，眉头出现一道裂痕，双脚在地上划出两道深沟。

　　身体僵硬，就此毙命。

　　大抵是早已预见到叶锋的死亡，他嘴角仍旧挂着一抹笑意，死而瞑目。

　　这一切自然只能是出自叶锋的手笔。

　　毫无疑问，他抵御了空那一记临死扑杀的同时，还借力打力，斩杀了智慧，至于嘉祥、帝心、道信三位大师，皆是噗的一下，吐了一口鲜血。

　　大战，终于落下帷幕。

　　惊心动魄，心悸难言，这便是所有人此时的心境，开战之前，谁也不曾料到，五大圣僧联手，竟还落得三伤两死的结局，从这种程度上来说，叶锋已然便是天下第一。

　　当之无愧。

　　只是现下，这当之无愧的天下第一正口吐鲜血，狼狈地躺在地上，一动也不能动。

　　……

　　……

　　叶孤城、西门吹雪双目一眯，古井不波的脸上，流露出一丝人类的感情。

　　但就在他俩刚要动手的同时，倏忽一声，几道身影抢身而出，阻挡在两人身前，其中既有独孤阀高手尤楚红、独孤峰、独孤凤，又有王世充、欧阳希夷。

　　当然更少不了净念禅院的三大金刚，甚至于，就连“阴后”祝玉妍也是蠢蠢欲动。

　　当然，她是绝对不会出手的。

　　在她编织的最佳结局中，自是正道高手跟叶孤城、西门吹雪拼个两败俱伤，而她阴癸派则坐收渔翁之利。

　　正道人士要杀叶锋，自是理所当然。邪门高手欲除之而后快，同样有着充分的理由。现下恐怕只剩下最后一个问题亟需解决了……和氏璧的归属！

　　尤楚红此刻已是白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，就好似一根竹竿，只消一阵微风便能将其吹倒。

　　但说若是因此而小瞧了她，那必将为此付出生命的高昂代价，那只因独孤阀虽然高手如云，但这足有百岁高龄的老妇，却傲然独立于众高手桂冠！

　　尤楚红右手拿着一只浑体通莹、以碧玉制成、长约五尺、仿竹枝形状的拐杖，冷冷瞧着叶孤城和西门吹雪，声音极度沙哑道：“生死各安天命，先前早已说定。你们若是胆敢轻举妄动，休怪老妇手下不留人！”

　　叶孤城淡淡道：“哦，正要瞧瞧你是如何个手下不留人法。”

　　西门吹雪只冷冷说了四个字：“挡我者死。”

　　呛！

　　叶孤城手中长剑呼啸而出，发出龙吟虎啸般的清响，而西门吹雪双目一眯，一股凌冽之极，同时又无比骇人的剑气，呼啸而出，浩浩荡荡的弥漫开来。

　　一波才平，一波又起。

　　旁人尚未来得及开口，一场并不在预料之中的大战，再度来袭。

　　至于同样站在叶孤城、西门吹雪对面的王世充、欧阳希夷，早已问候独孤阀祖上一十八代。

　　实际情况是，纵是叶孤城、西门吹雪联手，也难以攻破这一票大唐高手的防线，嘉祥、帝心、道信三人有足够的时间斩杀叶锋，这一战完全没有必要。

　　纵然最后能将叶孤城、西门吹雪斩杀，他们这一方同样是死伤惨重，到最后反倒便宜了正在一旁坐山观虎斗的祝玉妍、婠婠。

　　但尤楚红上来就巴拉巴拉一顿挤兑，叶孤城、西门吹雪又是极其骄傲之人，纵然明知是死，又哪会后退？！

　　……

　　……

　　咚，咚咚！

　　突然之间，整个世界安静下来，只听得到自己的心跳。

　　噗噗几声，叶锋再吐几口鲜血。

　　嘉祥、帝心、道信虽都身受重伤，但面对躺在地上，丝毫动弹不得的叶锋，还是占据着绝对优势的。

　　叶锋抬头望着迷蒙的天空，突然很想笑，然后……他就果真笑了出来。

　　装逼被雷劈，果真是真理啊。

　　这一战之前，他根本不曾料到自己会落得这种结局，更没有想到，了空还会玩一出金丹自爆的戏码，于是悲剧的便成了自己。

　　然……世上不正是因为这许多始料不及，所以才这般精彩纷呈么？

　　他笑，自然也是因此而笑。

　　再然后，他脑中突然想起了很多的人，很多的事，有些是已经完全搞定的，有些是为之奋斗，一切戛然止步于此。

　　他曾漫步于明朝末年，并且答应过一个名叫阿九的小姑娘，待他再回之日，便是鞑子滚出中原之时。

　　他也曾行走在元朝末年，跟一个名叫赵敏的御姐，定下了放马蒙古，逍遥一生的约定。还有一只名叫虎头的猴子，不过它肯定是自由徜徉在昆仑山。

　　丫的！

　　他还在一个不知朝代，不知历史背景的世界里，成为武林神话，并且还大逆不道地娶了一个名叫仪琳的呆萌小尼姑。

　　哦对了，怎么能忘了那四个名叫梅兰竹菊的可爱小姑娘。

　　嗯，知道了知道了，肯定不会忘了那个长着萝莉身的傲娇老太婆。自己曾信口胡说了阿朱怀孕，现在她跟萧峰的宝宝应该都能打酱油了吧？

　　哎，时间啊。

　　只是很可惜，我走失在时光的流年里，再也回不去了。

　　还是那句话：装逼被雷劈啊。

　　仔细想想还有谁来着，朋友，对，还有几个朋友，李寻欢虽然做了一件极其操蛋的事，但毕竟还是做成了朋友。与此类似的，还有那个蝙蝠公子原随云。

　　再之后，薛冰、南宫胜雪、水母阴姬、独孤戈这些名字，宛如流水一般，缓缓流过叶锋的脑海，有遗憾，也有可惜。

　　但最终，却全都化作释然。

　　是的，释然。

　　能够活着当然比较好，但若是倾尽所有，仍然不能活着，那还有什么可惜？又有什么遗憾？

　　缓缓闭上双眼。

　　刹那之间，诸般念头已经流过叶锋的脑海，他进入一种极其玄妙的境界之中。

　　但他并没有意识到，正紧紧攥在手上的和氏璧突然闪了一下，变红、通透、散发出一种诡异之极的光芒。

　　异变再生！


第536章 空前绝后，无敌天下（完）

　　缓缓闭上双眼，叶锋只觉自己身处一片柔和的海洋之中。

　　他身形彷如一叶孤舟，在海洋中荡啊荡啊的，漂浮不定，来去不止，没有目的，只是随波逐流。

　　亦或是说……听任自己本心。

　　突然之间，一股电流刺激叶锋的身体，一幅幅美妙绝伦的景象涌入他的脑海，刺激着他的神经！

　　这感觉实在是妙不可言，同时又玄妙之极，言语实难描述其万一。

　　叶锋猛地睁开双眼，只见手中和氏璧莹亮生辉，彩光流溢，而后变得透明起来，一股淡淡的、奇异的真气突地自和氏璧中透射而出，顺着叶锋的右臂钻进他的身体，随后再进入经脉之中。

　　触电！

　　叶锋现在的感觉就是仿佛被雷电所击！！

　　他自然知道，这传承千年的异宝，正进行某种变化，只是令他疑惑不解的是，若是按照大唐所述，若要吸收掉和氏璧的异力，至少需要拥有者发功才是。

　　但他却忘了一件事。

　　大唐原著中，徐子陵、寇仲、跋锋寒三人潜入净念禅院总部，最后由徐子陵一人前去盗宝，徐子陵也并未发功，但和氏璧却对他生出亲近之心。

　　悄无声息间，便帮他洗精伐髓，改造身体。

　　正如气运这东西，可说又不可说，可信却也不可全信。

　　缘分这东西，同样也是如此。叶锋现下经历的，正是徐子陵曾经历过的。若说有共同之处，那便是两人都曾修行过《长生诀》。

　　虽然和氏璧这般主动，打了叶锋一个措手不及，但并不妨碍他进行下一步。

　　若说两者之间相距一百步，现下和氏璧已主动走出了第一步，余下九十九步便只能是叶锋去走。

　　他立即运起内功，拄着拐棍过河一般，凭着本能探索和氏璧，继而吸收其散发的异力。

　　和氏璧活了过来般，放射出无与伦比的精神异力，继续侵进叶锋的脑袋和身体。

　　奇怪而陌生的景象，纷纷呈现。时而令其烦躁得几欲疯狂大叫，似若陷身在不能自拔的噩梦里；时而又令其身心愉悦，宛如身前便是大海，季节则是春暖。

　　叶锋阅历、见识，远非徐子陵、寇仲、跋锋寒可比，自然知道，这是和氏璧在锻造自己的精神力。

　　陆小凤世界，他跟小老头吴明一战，突破小老头最高精神大法‘无尽轮回’，精神力已被锻造得无比强大，世间任何精神武功，已不能动摇他心神分毫。

　　现下这和氏璧正在做的，可说是加强版本的‘无尽轮回’。

　　刹那之间，叶锋已经是大汗淋漓，比身体更劳累的，是心理上的承受力。但他身上被了空自爆造成的伤口，却在瞬息之间聚拢，然后变得完好无损。

　　宛如老树逢春。

　　短短只是两三个呼吸，叶锋轻车熟路，再度冲破精神上的桎梏，而和氏璧散发的异能竟如浪花一般，汹涌澎湃，一浪高过一浪，犹若脱缰野马，虽然被叶锋吸纳入身体，但却根本不受自己控制。

　　那些真气，一旦进入身体，便循着每一道大小经脉，横冲直撞。

　　强化过精神，接下来自然该强化身体，而作为修行者，强化身体，首当其冲的便是经脉真气。

　　他只觉全身气血似都凝固起来，而而和氏璧的寒气却是有增无减，源源不绝。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　冲！冲！冲！

　　杀！杀！杀！

　　叶锋咬紧牙关，独自承受这来自和氏璧的痛快，虽然他仍旧运行真气，但身体已经完全不受自己控制，时而灼热如滚烫的开水，时而森寒如腊冬严寒。

　　变幻莫测，始料未及。

　　“啊啊啊啊——”

　　叶锋终于再难忍受，痛苦的嘶吼起来，他感觉自己就要死去。

　　他这一声无比凄厉、痛苦的嘶吼，将所有人的注意力都拉回到他身上，但奇怪的是，现场高手如云，但除他之外，他们却无一人注意到和氏璧发生的变化。

　　在他们眼中，那仍旧是一块释放古怪真气的石头……一块比较另类的、珍贵的石头。

　　所以，他们只是疑惑地瞧着叶锋，谁也看不出他的痛苦。

　　轰！

　　叶锋脑海轰然炸开，只觉千万道惊雷同时炸响，随后便体会到一种玄之又玄的感觉，又是一幅幅奇异画面冲入他的脑海，并且还伴随着声音，自带音效。

　　就像一部电影，一部惊悚电影！

　　意识海中，他清晰无比地看到自己的身体，镜头拉近，他又看到身体里密密麻麻分布着的经脉，镜头再度拉近，他又看到那些经脉里各种各样的细胞。

　　砰，砰砰！

　　细胞轰然炸开，宛如小型炸弹，毁灭之后又再生，数以亿计的细胞，或前或后，或是同时发生着这种变化。

　　各种细胞大爆炸过后，经脉又发生着这种破坏、再生的变化。

　　这种痛苦，已经超出了任何人能抵受的限度。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，生死亦然。

　　生死生死，欲求永生，需勘破死关。

　　修士进入筑基，然后会有各种各样的天劫。想要获得更珍贵的东西，你就必须拿出自己的、足够的诚意，这是一笔交易，很公平。

　　而叶锋现下正经历的，正是属于他自身的“天劫”！

　　大唐中，徐子陵、寇仲、跋锋寒是凭借三人合力方才吸收和氏璧的异力，也就是承受住自身的“天劫”，但现下叶锋只有一人，其中难易，由此可想而知。

　　但叶锋别无退路，唯有一往无前，义无反顾！

　　盲人摸象，意识海中出现种种景象，他便依照着本能和经验，运起内力相抗，当和氏璧以至阳真气袭来时，他便以至阴真气柔和、引导，反之亦然。

　　所有人再度全神贯注地瞧着叶锋，然后突然被吓了一跳。

　　噗！

　　半响过后，叶锋大吐一口鲜血。

　　先前他痛苦哀嚎，停止之后，整个人便似失去了所有气力，经脉、真气、心脏跳动都不复存在，足足有半柱香的时间，所有人都以为他已经毙命。

　　但不知他身上到底发生了什么，现下却又突然活转过来。

　　直到这一刻，众人方才瞧见，和氏璧突然变得巨亮无比，亮得有如天上明月，彩芒闪耀，端的是说不出的诡异。

　　叶锋的双眸已经被点亮，瞳仁呈血红之色，突地近似癫狂的兴奋道：“就是这种感觉，就是这种感觉！！”

　　嘉祥凝目望着叶锋，已经预感到他身上正发生着一种前所未有的变化，若是再不阻止，那么世间便再也无人能将其斩杀，随即双手合十，高喧佛号，缓缓道：“阿弥陀佛。”

　　虚指一点，嗤的寒光一闪，又是一记一指头禅！

　　但是很可惜，他觉悟的太迟，根本来不及阻止叶锋了。

　　下一刻。

　　蓬的一声炸响，千万点金光同时炸开，但这爆炸却没有发生在叶锋身上，而是嘉祥自己。

　　他蓦地瞪大眼睛，不可置信地瞧着叶锋，身体颓然摔倒在地。

　　叶锋已经站起身来。

　　有人发出“咦”的一声惊叹，因为叶锋似完全脱胎换骨一般，先前因了空自爆，早已成为血人的身体，此刻已经完好如初，并且散发出莹润的光彩。

　　定眼再瞧他手中的和氏璧，可现在却还哪儿找得到？

　　“想杀我？偏偏不给你们杀，还是杀了你们的好。”

　　叶锋嘴角弯起，淡淡说了一句，随即伸出右手，虚空一划。

　　滋滋！

　　一道白色闪电突兀出现，横生生直往帝心咽喉斩去，那白色闪电随即又化为一面巨大的电幕，浩浩荡荡，直往帝心而去。

　　帝心双目一眯，立即施展出大圆满杖法，空中登时出现千万道金色杖影。

　　咔嚓。

　　宛如刀切豆腐，两者完全不是一个量级，那面闪电般的巨幕，轻而易举便突破了所有杖影，亦或是说，所有金色杖影遇到白色闪电便如火遇水，立即消失。

　　最令所有人毛骨悚然的一幕出现。

　　预料之中，鲜血四溅、身首分离的场面，并没有发生，因为帝心接触到那面白色巨幕的一瞬间，立即从人间蒸发，消融在空气之中，不留任何痕迹，就似完全不曾存在过。

　　不仅仅是帝心，瓦砾、尘土、绿枝……不论任何物体触碰到闪电巨幕，都是同样的效果。

　　那面巨幕便似来自地狱的死神，不仅仅收割任何有气息的生命，狠毒残酷的，就连任何没有生命气息的也不放过。

　　吸！

　　所有人倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　叶锋就那么站在那里，平淡无奇，但放在众人眼里，却宛如一座举目难以望到尽头的高山，又似一汪深不可测的潭水，令所有人生出高深莫测之感。

　　一击斩杀帝心，叶锋目光柔和地扫了众人一眼，不知出于什么原因，轻轻耸了耸肩，最后冲叶孤城、西门吹雪微微一笑道：“此间事情已经结束，不需要叶兄、西门兄的帮助，我便依照先前承诺，送叶兄、西门兄进入主世界。”

　　叶孤城、西门吹雪心下感慨，点了点头。

　　依照系统设定，叶锋直接念了句口诀，叶孤城、西门吹雪两人倏然从原处消失，进入主世界。

　　做完这一切，叶锋双目冷电一般，扫掠众人一眼，嘴角泛起一丝冰冷笑意：“现在还有谁想留下我？”

　　这声音仿佛来自九天云外，飘忽不定，四下游离。

　　那种感觉很怪。

　　是以，虽然他话语平平淡淡，语气也再平凡不过，但所有人却感受到一股由外到内的森寒，直冷得心间打颤。

　　安静。

　　现场陷入一种极致的寂静之中，无人开口。

　　是的，这种感觉真的很怪。

　　他就站在那里，只是一个人，但所有人却感觉站在身前的，是一座高不可攀的巨山，压力划破空气，冲破迷雾，一层层强压而来！

　　不论是枭雄也罢，英雄也好，身处这股强压所侵，说不出一句话。

　　叶锋目光突然变得柔和，并且还俏皮地冲众人眨了眨眼睛，戏谑道：“哦对了，和氏璧虽然毁了，但是杨公宝库还在，除了富可敌国的重宝，还有天下第一邪宝——‘邪帝舍利’。”

　　“你们应该都知道，杨公宝库乃是昔年天下第一巧匠鲁妙子所造，月前我曾拜访过飞马牧场，见过鲁妙子。这点阴癸派可以作证。他们还可以作证的是，鲁妙子现今已经死去。再有便是……鲁妙子跟‘邪帝’向雨田又有交情。”

　　轰！

　　所有人蓦地呆住，只觉脑袋轰的一下炸开。

　　杨公宝库既为鲁妙子所造，那他定然知道开启的法门，而现在鲁妙子已死，世间便在无人比他更清楚。和氏璧和杨公宝库，二者得其一便可得天下。

　　现场俱是野心勃勃之辈，杨公宝库拥有的莫大吸引力，可想而知。

　　不过……那‘邪帝舍利’是什么东西？有人迷惑。不曾迷惑的，则是心下惊骇，震撼难言。

　　譬如“阴后”祝玉妍。

　　她一对美目蓦地眯起，神情极度复杂地盯着叶锋。

　　‘邪帝舍利’虽是魔门隐秘等级最高的大事，但他既然见过鲁妙子，知道也就不足为奇了。祝玉妍神色复杂，只因直到此刻，她才意识到一个问题。

　　为什么？！

　　凡事皆有动机，叶锋做这一切的动机究竟是什么？！再说白点儿，便是他追求的，到底是什么？！

　　猜不透，想不开。

　　“这段时间我又挺闲，一直会留在洛阳，所以……”

　　说到此处，叶锋突然顿住，然后身形倏忽点闪一下，也从众人身前消失。

　　他没有再说，但所有人都知道他是什么意思。

　　这嚣张狂妄、不可一世的绝世高手，竟是意欲通过他们，将这个消息传递出去，然后让全天下的高手前来找他麻烦！！

　　疯子！

　　这种事，只有疯子才做得出来！！

　　面面相觑。

　　一时之间，正邪两道的高手，全都陷入沉默，现场陷入一种极度安静的气氛，死一般的压抑。

　　半响过后，祝玉妍突然轻叹一口气，情绪复杂难明道：“空前绝后，无敌天下……当今之世，恐怕再难有人是其敌手了……”

　　感叹一句，师徒俩身形倏忽一闪，便消失在众人视线，隐没于黑暗之中。


第537章 “邪王”石之轩

　　轰！！！

　　大乱之世，江湖原本就混乱不堪，后起之秀，如雨后春笋，一个接一个的冒出来，但若问这段时间，偌大江湖最震动的一件事，莫过于一个人的横空出世。

　　叶锋！

　　越是繁华、越是政治核心之地，往往能提供一个展示自己的舞台，譬如千年古都洛阳。

　　叶锋斩杀跋锋寒，斩杀四大寇，斩杀“魔隐”边不负，每一件事都足以令江湖震动，但最轰动的，还是要数最近一段时间，他干的两件大事。

　　嘉祥、帝心、道信、智慧，四人皆是各自佛门的扛把子，了空禅主则执掌净念禅宗，师妃暄方才涉足江湖，但背后依仗的，却是千百年来最神秘的白道领袖慈航静斋。

　　天下虽大，但鲜有人敢直缨其锋。

　　纵然是魔门两派六道，跟其争锋相对的，若要动手，也需三思而后行，但就是这般豪华的阵容，五个超一流巨星，再加一个冉冉升起的新星，五人命丧洛阳，只留一个重伤的道信。

　　至于净念禅院那些杂鱼，跟上述六位大拿相比，实在太过渺小，不提也罢。

　　轰传天下，世人为之震惊。

　　和氏璧！

　　跟这场战斗息息相关的，便是流传千年、世人为之疯魔的和氏璧。

　　不知是出于何种心思，和氏璧异力明明已被叶锋吸收，现场围观之人众多，但这个消息却鲜为人知。其实他们的想法很简单，你想以孤身一人对抗全世界，那便给你这个机会。

　　然后……看你到底是怎么死的！

　　左右这也正是叶锋想要的，不出意外的，叶锋自己也没说。

　　是以，全天下都以为和氏璧仍在叶锋手中。虽然明知叶锋修为已经突破天际，但最近这段时间，赶往洛阳的高手，仍是络绎不绝。不自量力，寻找叶锋麻烦的二愣子，也不在少数。

　　但结果是可以预料的，用一个词来形容便是……飞蛾扑火。

　　大唐乱世，所谓江湖，已经被拔高到庙宇范围，杜伏威、宇文化及诸人，既是一代枭雄，又是历史人物。师妃暄能以和氏璧挑选天下君主，江湖的影响力之大，由此可见一斑。

　　但江湖毕竟还只是江湖，其后叶锋又做了一件足以改变此世格局的大事。

　　他斩杀了秦王李世民！

　　是的……是斩杀，而不是刺杀！

　　叶锋对战五大圣僧，斩杀其五，加之先前命丧其手的师妃暄，已然是与天下正道为敌，是夜，他做了另外一件大事，孤身一人，光明正大直如李世民居住之所。

　　洛阳龙蛇混杂，危险度极高，此次李世民前来洛阳，天策府的高手，几乎是全力而出，但叶锋硬生生孤身直如，视众多高手如无物，虚空一剑，李世民身首分离。

　　斩杀李世民的同时，半个府邸一分为二，轰然倒塌。

　　这……才是真正令世人惊恐之事，并不是因为李世民多么得人心，而是唇亡齿寒，根本无人猜测得出叶锋心底真实想法，保不齐他哪天兴致来了，屠了整个洛阳城。

　　为什么？他做这一切，究竟是为什么？！

　　直到此时，所有人才恍然大悟，一如“阴后”祝玉妍，发出这声疑问。

　　若单单只是斩杀正道人物倒也罢了，但更邪性的是，叶锋连魔门高手也没放过。似是为了搞平衡，斩杀李世民后，他“随意”漫步洛阳城，尽杀两派六道的高手。

　　到了第二日，屠杀仍然没有停止，直至深夜。

　　结果是，仅仅只用了两日，他便将两派六道潜伏在洛阳城内的高手，尽数屠戮。

　　哦对了，除了婠婠，再加上一个“阴后”祝玉妍，没杀祝玉妍，一是婠婠在场，有了她的阻止，叶锋便没下手；二是瞧出叶锋有疯癫的迹象，她便逃出了洛阳城。

　　一时之间，整个洛阳城人心惶惶。

　　好在叶锋斩杀的全都是混江湖的，而且干完这一票后，终于停止。

　　“杀魔”！

　　也正是自此刻起，这个名号以迅雷不及掩耳之势，传遍大江南北。全天下都知道江湖上有这么一号彪炳天下的杀神存在。

　　随着这个绰号传遍天下的，还有和氏璧、杨公宝库皆在他手的消息。

　　当然，除了“杀魔”这个绰号，天下所有人已将其推为天下第一人，纵是天下三大宗师，也给他比了下去。这个绰号传到后来，便渐渐演变成了“无上杀魔”。

　　某些崇尚杀戮的狂热粉丝，更尊其为“无上宗师”。

　　……

　　……

　　洛阳城，天津桥。

　　夜。

　　此时正是夏季，属于多雨天气，空中飘着淋淋细雨，街上行人渐少，叶锋出了一个小酒馆，四处漫步。

　　四处漫步？

　　自然并非如此，而是他早在小酒馆内，突然捕捉到一丝别样气机，凌冽之极。

　　和氏璧带给他的好处，远非简单只是身体的改造……他已经进入一种奇妙的境界，就似道心种魔大成的庞斑，也如万军之中斩杀思汉飞的不世出之高手传鹰。

　　现下，他六识皆开，整个洛阳城都在他的感觉之中。

　　那种感觉很玄妙，就似与天地融合，草木为其眼，为其鼻，为其肤，但凡稍微强些的气机，全部都在他的监控之中。

　　前世，有人吃的少，朋友老会嘲笑，你修仙啊。

　　是的，修仙。

　　这就是叶锋现今身体上的变化，自那日起，过去了七日，这七日以来，他总共也只吃了七顿饭，每天一顿，腹中仍觉饥饿，但一般吃食，却再难下肚。

　　这种感觉很怪，就好像你明明想吐，偏偏吐不出来。

　　腹中常有饥饿感，却吃不进多少东西，只喝几口泉水，便已止住。唯一比较麻烦的是，一日十二个时辰，每一个半时辰，这种饥饿感便如潮水一般，汹涌澎湃来袭。

　　然后只能喝水。

　　不久之后，当叶锋进入另一个充满灵气的世界，终于摆脱这种恶感。直到那时，他方才意识到，和氏璧不仅将自己身体锻造得无比强大，而且更在悄无声息之间，让他提前适应另外一个世界。

　　至于这种饥饿感，正如婴孩断奶，每三个小时需要喂食奶粉，不过是一种成长方式而已。

　　……

　　……

　　一丝淡淡的气机，似有若无地弥漫开来，虽似有若无，却凛冽如刀，直抵人心。

　　嗤！

　　天津桥上，碧绿水前，叶锋终于确定先前令自己心生别样感应的高手，究竟是谁。

　　拱形的天津石桥上，有个人正凭栏俯视下方流过的永安渠，此人身穿儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，有一种难以言喻的诡奇气质。

　　他的目光却是寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，按在桥栏的手晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。

　　“邪王”石之轩！

　　叶锋嘴角弯起，等你很久，终于来了。

　　缓缓走上石桥，跟这魔门修为第一的高手并肩而站，凝望着桥下的流水。

　　他虽从不曾瞧见过石之轩真容，但能却万分肯定。

　　当今之世，除了“邪王”石之轩，还有何人能令其产生那种微妙的感应？当然，他感应到的，并不仅仅只是一个石之轩，还有另外一个人。

　　石之轩目光仍旧放在脚下河水，缓缓开口，第一句话便是：“为什么？”

　　没有寒暄，没有客套，简简单单，直来直去，上来便询问心头最关心之事。

　　事实也的确如此。

　　叶锋虽成名只有短短数月，但若单单以修为论，纵然是“邪王”石之轩，也根本不是他的对手。

　　拳头决定话语权，这道理，千古以来颠簸不破。

　　从这个角度来说，两人是平等的，甚至于叶锋隐隐还要胜上一筹半筹。

　　为什么，自然也如祝玉妍，也如天下人那般，询问叶锋做这一切，究竟是出于什么目的。

　　叶锋洒然一笑，伸手一指头顶星空，缓缓道：“石邪王可知那上面有什么？”

　　咚！

　　宛如一粒小小的石子投入一汪极其平静的池塘，迭起涟漪，一圈圈扩散开来。

　　石之轩的心便是这汪池水，一颗心便是池水之底。

　　以他现今的修为，纵然是山呼海啸，至多只能吹皱他这一池心水，心底总是陷入极致的平静，谁也不曾令他动上分毫。但是这一次，只是一粒小小石子，就已办到。

　　沉默，良久的沉默。

　　仅仅只是一句话，便令这天下闻名的邪王陷入沉默，不知如何回答，更不愿回答。

　　倘若这话是从一般人口中说出，他自是嗤之一笑，当之为疯癫，但这话是叶锋说出，他便再也笑不出来了……因为他明白叶锋说的是什么意思。

　　那是一种只有仙佛才能抵达的高深莫测之境。

　　叶锋洒然一笑，轻吐一口气，缓缓道：“破碎虚空能否抵达九天之上，我不知道。但若是不尝试，便一定没有机会。所以我选择一往无前，一日未曾抵达，便一日不停下前进的步伐。”

　　石之轩轻吐一口气。

　　叶锋虚指一弹，一点金光出现。

　　铛，铛，铛，铛，铛……就如儿时以瓦砾来打水漂，那点金光化为一尾金色鲤鱼，然后跃出水面，沿着河面直冲而上，不休不止，直至消融于黑暗。

　　石之轩知道，虽然他瞧不见，但在未知的远方，这尾金色鲤鱼仍一往无前地继续着自己的旅程。

　　喃喃出神。

　　旁门三千，左道八百，众生万象，诸佛龙马，然我心永恒，黑暗也好，遥远也罢，甚至于永远不可抵达，但又与我何干？但凭心意行事，只为念头通达。

　　石之轩突然哈哈一笑，道：“不错，我明白了。”

　　“很好。”

　　叶锋嘴角弯起，轻笑道：“既然如此，那么咱们不妨再谈些别的。”

　　石之轩道：“什么？”

　　叶锋缓缓道：“以你现今的实力，远非我之敌手，所以……你最好去一趟长安，恢复到巅峰时期，再来跟我说话。期限是三个月。”

　　“‘邪帝舍利’！”

　　石之轩终于动神，转过脸，神色不定地看着叶锋。

　　这人究竟是何方妖孽？竟然连‘邪帝舍利’也肯割爱？！

　　叶锋笑了笑，仍旧凝望着身前碧绿河水，道：“你既然前来洛阳，肯定自觉有把握胜我，单单只凭几句话，恐怕难以令你信服，不过没关系。待会儿证明给你看即可。”

　　“我会将杨公宝库所有信息告诉你，相信以邪王你的能力，拿到‘邪帝舍利’不成问题。我还有三个月的时间，就在此地等候，等待邪王以巅峰状态归来，哦对了，还有另外一个人。”

　　石之轩双目微微一眯，轻轻吐出四个字：“‘天刀’宋缺！”

　　直到这一刻，叶锋才转过脸，冲石之轩眨了眨眼睛，打了个响指，道：“回答正确。”


第538章 你要做哪种鱼？

　　“天刀”宋缺、“邪王”石之轩，这一正一邪，堪称是大唐世界里的两个标杆，亦或是巅峰。

　　两人武艺超群倒也罢了，更重要的是，两人跟老一辈混江湖的截然不同，计谋之深，眼界之高，堪是诸葛亮与周公瑾，一时瑜亮。

　　大唐原著，身为中原道家第一高手，贵为天下三大宗师的“散人”宁道奇，跟宋缺定下十刀比武，若是宋缺打定主意将其斩杀，那是分分钟就能搞定。

　　石之轩因精神错乱误杀碧秀心，心理上出现破绽，虽明知碧秀心出自慈航静斋，最初接近他便用心不良，但仍是大为自责，实力骤减，可即便如此，对上宁道奇，仍是占据上风。

　　傅采林、宁道奇、毕玄，三人被尊称为天下三大宗师，从实战分析，前两者实力相若，处于伯仲之间，至于毕玄则稍次一些。

　　叶锋现下即将破碎虚空，实力之强横，无可匹敌。

　　什么三大宗师，已经完全不够看，纵然身处巅峰状态的石之轩，也未必就够用，套用一句装逼的话来说，那就是我强大起来，连我自己都害怕。

　　所以他才开始布局，一方面告知石之轩‘邪帝舍利’的所有信息，另一方面又放出消息，约战天下。

　　对他来说，这个天下不是旁人，唯有两人尔。

　　正在此时，石之轩突地双目一眯，扭头望向远处，直至黑暗。

　　哗！

　　河水荡向两边，激起朵朵浪花，黑暗之中，一叶轻舟出现在叶锋、石之轩的视野。

　　浪涛摇摆起伏，那叶轻舟上坐着一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的身躯更是伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。

　　宁道奇！

　　此人自然只能是名动天下，享誉数十载的道家第一高手宁道奇！也是叶锋感应到的两人之一。

　　此时虽有细雨，却无一丝微风，船上更无任何风帆，只有那老头儿一人，也即是说，没有任何外力。

　　但极其诡异的是，那轻舟却缓缓向前驶来，而宁道奇坐在船首，手中拿着钓鱼竿，小船缓缓前行，但那垂丝却也跟小船的速度同步，始终跟水面保持一定的角度。

　　更诡异的，还在后边。

　　那叶轻舟缓缓驰来，听在天津桥前，宁道奇嘴角突然逸出一丝笑意，仍凝神注视手中垂丝，忽然面露喜色，像小孩子得到宝物般嚷道：“上钩啦！”

　　鱼竿上提，但整根鱼竿竟似吃不住牵力，完成一个不可思议的弧度，若是寻常鱼竿，此刻早已断为两半。

　　终于，大鱼被钓了起来……赫然是一条重达数十斤、说不出名字的怪鱼。

　　哐当一声闷响，那条巨大的怪鱼直接被宁道奇仍在船板前沿，钓丝缓缓离开水面，竟赫然是个空丝，根本没有鱼钩！

　　这等出神入化的道家玄功，的确是当世罕有，乃至于独一份。

　　纵然以“邪王”石之轩这等级数，也不由微微动容，嘴角弯起，衷心轻笑道：“宁兄，好内力。”

　　宁道奇微微一笑，目光落在船板上的怪鱼。

　　此刻，那巨大无比的怪鱼，正竭力蹦跳，但奇怪的是，不论它如何蹦跶，却再难回到河水之中，明明只差一步，但却总是无功而返，其后仿佛有一股巨力在拖曳。

　　直到此刻，宁道奇方才微微一笑道：“叶小友，你看这怪鱼，身长、力大，兼且速度迅捷、生有牙齿，跟我们寻常所见鱼类截然不同，但终究是难脱桎梏，逃脱不得。”

　　尽管对宁道奇印象糟糕，但说实在的，他并非什么恶徒，这一点儿“印象糟糕”，撑死也就是不喜欢他为了瞧一眼《慈航剑典》，进而充当了慈航静斋的金牌打手。

　　能混到眼下这般，总还是需要保留一丝敬意。

　　叶锋微微一笑道：“哦，散人说的太玄妙，一点儿也不直抒胸臆，我给翻译翻译。若是翻译无错，散人的意思是说……我就是那怪鱼，虽然与众不同，实力强劲，但终究逃不出天道的桎梏，而这天道的代表，便是宁散人你？”

　　其实他还可以翻译地更直白一些……丫不就是想说，丫能干翻我么？

　　岂料，宁道奇却摇了摇头，笑着道：“叶小友误会了，宁某人再狂妄，面对孤身一人击败了空禅主联手四大圣僧的高手，也不致如此愚蠢。”

　　宁道奇一边说话，一边以手拍打水面。

　　话音方才落下，只听唰唰闷响声起，一个无比奇异的一幕出现！

　　无数草鱼、鲫鱼、黄鳝、黑鱼等诸多鱼类，突地自河水里跃起，直冲上天，不停扭动身躯，摆动鱼尾，密密麻麻拥挤成团，出现在河流上空，遮天盖日一般，足有十万余条。

　　场面之雄伟壮观，直令人咋舌惊叹。

　　能一次性控制这么多的鱼儿，由此可见，宁道奇果真不负道家第一高手的称号。

　　叶锋洒然一笑道：“宁散人就算不去混江湖，改行做个渔夫，也必是天下排名第一，走上人生巅峰完全不是梦。”

　　噗噗闷响起，顷刻之间，所有鱼儿又被宁道奇全都放回到河里。

　　直至此时，宁道奇才第一次正视叶锋，缓缓道：“这怪鱼原本是以其他鱼类为食，但我以无数鱼类置于其身侧，令其下不去口，最终便是用一无钩之钓丝，亦将其钓起。叶小友可明白了？”

　　宁道奇的话不难理解，一言以蔽之，他一则说明自己没那么狂妄，二则想说一个宁道奇倒下，千千万万个宁道奇站起来，最终叶锋难逃天道的制裁。

　　啪啪啪！

　　注意，这里不是所有男人最爱的某项运动，而是叶锋拍起的巴掌声。

　　“我很喜欢这个颇寒哲理的小清新故事，很精彩，但是我想……若是那怪鱼再强大些，消化速度快些，未必便不能挣脱桎梏。退一万步讲……就算那条怪鱼未能挣脱，但至少他知道鱼肉是什么滋味，而它身边那些杂鱼，很抱歉，貌似永远也不能领略到那种美。”

　　“不知宁散人选择做哪种鱼？”

　　叶锋嘴角弯起，冲宁道奇眨了眨眼睛。

　　虚指一弹，空中登时出现一点金光。

　　滋滋！

　　金光破空，直往轻舟呼啸而去，待至近处，只听铛的一声，宛如兵刃相击，笼罩在怪鱼周遭的青色真气，终于显现。

　　那青色真气似圆非圆，似正非正，其上真气流动不止，最大范围一直扩散到轻舟之外，但凡怪鱼跳出，便如撞到了一张弹簧床，随即又被弹回。

　　金光与青色真气相击处，出现一个圆洞。

　　似有所感，船板前沿正跳动不止的怪鱼，眼珠子转了几下，尾巴一拍船板，突地一个跃身，在半空之中划出一条美妙绝伦的金色弧线，流线型极强。

　　噗通一声，钻进了河水之中，重获自由。

　　叶锋轻轻一笑，摊开双手，道：“看，现在它突破你口中的天道了。”

　　宁道奇双目一眯，稍稍一顿，倒是不曾料到叶锋竟有这般破解之法，轻轻叹了一口气：“宁某踏入江湖几十载，但却不得不承认，似叶小友这般天纵奇才的人物，却还是头一次遇到，幸会，幸会。”

　　微风拂动，细雨继续。

　　叶锋笑了笑，却继续追问道：“散人，你还未告诉我，你究竟要做哪种鱼？”

　　或如芸芸众生碌碌无为，或如划破星夜的一抹流星，踩着森森白骨前进，踏入另一番境地，纵然只是刹那的辉煌，却已在九天之上……你愿做哪种鱼？

　　宁道奇长叹一口气，目光泛冷，低声道：“叶小友请出招。”

　　“三招。”

　　叶锋摇了摇头，望向石之轩，缓缓道：“只需要三招，我便能击败宁道奇。”

　　石之轩、宁道奇登时为之气结，突然生出一种荒谬之极的感觉。

　　三招？！别开玩笑好么？！

　　不论是石之轩，亦或是宁道奇，面对叶锋肆无忌惮的杀戮，还敢赶来，傲气是一方面，另一方面，自然全都是想称一称叶锋是重达千斤，亦或是万两。

　　但丫是一点儿不客气，上来就一句，三招咱就能将你秒杀，谁他么相信啊，打脸也不带这么打的啊，并且还只是嘴炮。

　　宁散人双目微微一眯，道：“如此，便请教叶小友高招。”

　　下一刻。

　　蓬！

　　叶锋冷喝一声，身形突地一闪，突然出现在宁散人上空，挥手一拍，发出闷雷般的炸响，天际出现千万道无形掌影，密密麻麻，遮天盖日地轰向宁道奇。

　　千万道掌影形成一股龙卷风，将宁道奇周身全都笼罩。

　　砰！砰！砰！砰！砰——

　　天津桥下的河水，好似成了汪洋大海，突然刮起了风暴，鲤鱼跃龙门般，两道巨大的水幕轰然拍向水岸两侧。

　　咔嚓闷响随之而起，那叶轻舟轰然散架，残渣四下扬起。

　　几乎是一瞬间，所有残渣又被叶锋那一掌挥出的真气所割，但他那真气却是纳米级利刃，所有残渣尚未来得及变成木屑，已经消融于空气之中。


第539章 三招定胜负，约战天下（上）

　　宁道奇须发飞舞而起，这中原道家第一高手神色微变，冷喝一声：“无化无形，随心所欲，心之所至，神亦跟随……武功如此，确有说此大话的资格！”

　　话语方才升起，他双手已如穿花蝴蝶，姿态优美，迅如闪电地点闪而起。

　　嗤！

　　千万道寒光划破天际，但这真气却并不如叶锋那般蛮横、霸道，而是始终收敛。外形也如叶锋那般，呈龙卷风之状，颇有些针锋相对的意味，但偏偏又不止于此。

　　只因那千万道青色真气编织的龙卷风，仿似给叶锋那一击套上了一层薄薄的外衣，尽数笼罩。

　　若说叶锋出手一击是一把锋芒毕露的长刀，那么宁道奇这随手一击，则是刀鞘，正是为了套住这把锋刀而生。

　　但宁道奇这一招还只是开始，更诡异的招式还在后边。

　　只见宁道奇这一招使出，动作又随即变得缓慢无比，缓慢到就似……就似太极拳！！

　　叶锋双目骤然一眯，收起心中那股轻视之心。

　　这中原道家第一高手，玄劲、招式上的修为，果真是自出机杼。佛道两家，一者是外来货，一者是土生土长的，前者最高境界是涅槃，后者是白日飞升。

　　佛家重心，立地成佛；道家讲究十六字真言，也即“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道”。

　　道家将自身视为渡过苦海的宝筏，被佛家不明其义者讥为守尸鬼，但是，实际上，道家的白日飞升与佛门的即身成佛，似异实一。

　　道家修道的过程，讲究心身并重，宁道奇虽是道家代表，但实际上早已是佛道双修，并且俱已臻至化境，其成名绝技“散手八扑”更远超一般武学。

　　嗤！

　　一阵轻微的破空之音响起，下一刻——

　　万籁俱寂，只是一刹，天地之间似陷入一股极致的、难以言表的安静之中，除却当事人的心跳声，再无任何声响。

　　更恐怖的是，原本昏暗的光线，突然全都消失，四下陷入一种令人惊恐的、不可触及的暗夜。

　　幻觉！

　　叶锋当然知道，这是宁道奇发功，是以自己才会出现这种幻觉，但仅仅只是一瞬，这股令人窒息的暗夜旋即消失。

　　实际上，以叶锋现今精神上的修为，纵是面对宁道奇这等级数的高手，也不致产生任何惊恐，但真实情况是……他还真没一丝一毫的惊恐，有的，只是本能的惊诧罢了。

　　“咦……”

　　不论是石之轩，亦或是宁道奇都未曾料到叶锋修为高至这般，两人心中同时惊诧。

　　便在叶锋这刹那间的惊诧之下，黑暗之中，悄无声息间，一只变幻莫测的大手伸了过来，直往叶锋眉心点去，首当其冲的，是一只狭长枯瘦的食指！

　　叶锋只觉那根食指，若隐若现，似有若无，教人不知如何应对。

　　所以……他根本没打算应对，不闪不避，也不阻挡，任由他为所欲为。

　　“散手八扑”！

　　这赫然便是宁道奇成名天下的绝技——“散手八扑”！！

　　返璞归真，变幻莫测，虽然那一指是点向叶锋的眉心，但他的真实目标究竟在何处，却是谁也猜测不出，料想不到。而宁道奇一身正宗道家玄功，纯粹可怕。

　　只要被他点中，谁还能继续再战？

　　天津桥上，石之轩全神贯注瞧着叶锋、宁道奇这两个站在武道巅峰的大宗师之战，看至此处，嘴角弯起，道：“好一个‘散手八扑’，果真非同小可。跟昔日相比，宁兄你天道修为再进一步，可喜可贺。”

　　宁道奇这“散手八扑”的精妙，纵然是名动天下的石之轩，亦不敢小觑。

　　先前叶锋曾言三招就能击败宁道奇，从目前看来，这只能是一句空话了，单单只是这一攻一防，纵然宁道奇未占上风，却也是不相伯仲，三招之说，只能是妄言。

　　当然，早在这话从叶锋口中吐出，两人谁也没当回事儿。

　　但接下来发生的一切，却是始料未及，打了石之轩、宁道奇一个措手不及。

　　不出意外的，宁道奇那根食指最终还是点在了叶锋的眉心，但就在他想以无上道家玄功真气灌入叶锋奇经八脉时，奇异的一幕发生！！

　　宁道奇双目骤然一眯，神色一变道：“‘不死印法’？”

　　洪水！

　　他只感觉浑身真气宛如决堤的大坝，源源不断，迫不及待地飞速往叶锋身体里钻。并且，他察觉不妙的同时，还感觉对方的内力好似汪洋大海，无边无际，深不可测！

　　宁道奇目露惊奇，这年轻人年龄不大，也才而立之年，但何以内功精纯、深厚到这般程度？！

　　更可怕的还在后边……先是那根拔得头筹的手指，而后则是周身上下……他竟然发觉只是一瞬间，周身十二大正经、奇经八脉，真气尽皆缓缓流出！

　　正站在现场观摩，“不死印法”正宗修炼兼开创者的石之轩却是眼露惊奇，略带惊诧、惊叹道：“不是……这不是‘不死印法’，但效果却丝毫不逊色……了不起。”

　　轰！

　　滔天巨浪再度涌起，拍打河岸两侧的青石街，察觉不妙的宁道奇，立即收起内力。他一身道家玄功非同小可，加之反应迅捷，终于及时抽身。

　　令人咋舌的一幕出现。

　　宁道奇脚下轻舟早已消融，此刻他被叶锋真气逼得向下，河水之中形成一个直径七尺的圆柱，四周流水以难以想象的速度超速流动，正方向旋转。

　　咔嚓！

　　宁道奇脚下一块巨大的青石出现裂缝，劲气如刀，呼啸则似炸雷！！

　　他略带吃惊地瞧着正俯冲而下，要将自己击杀的叶锋，直到这一刻，方才意识到，对方最初任由自己施展出“散手八扑”，正是料到自己的出手，要吸收自己的内力！

　　若对方内力不如自己，他又怎可能从自己这里吸收分毫内力？！

　　这是一个局！

　　一个还未开打，就已设好的局！

　　顺着这个思路往下想，恐怕、也许就连慈航静斋邀请自己出手，乃至于他斩杀师妃暄时，早已料到所有事情，然后……安静等待。

　　不仅仅是宁道奇，就连天津桥上的石之轩也意识到这一点。所不同者，他不是意识到，而是终于确定无疑。

　　这个疯子！

　　石之轩目光定定瞧着叶锋，神色极其复杂。

　　……

　　……

　　滋滋！

　　半空之中，金色、青色两种截然不同的真气轰然相击！！

　　宛如闪电，叶锋宁道奇之间迸溅出难以言表的白芒，就似高达几万伏的电压，周遭温度突然暴涨。

　　咕噜噜，水面发生变化……河水沸腾！

　　而后，剧烈蒸发，浮烟腾空，不是温水煮青蛙，而是迅如闪电，普一上来便是浩浩荡荡——迅速扩大、蔓延到整条河。

　　所有来不及逃脱的生灵尽皆毙命。

　　水化作蒸汽，蒸汽最初还被微风吹散，但只是一刹，蒸汽就变成了白雾，浩浩荡荡弥漫开来，方圆三里变成了一个天然的桑拿房。

　　这一方区域，全都被这种因人为关系造成的白雾笼罩。

　　神仙打架，凡人遭殃，此言不虚。

　　但是，这一次貌似好一些……很多人免费进了次桑拿房。

　　宁道奇心中突地生出一种感觉，更准确的说法是……一种感应。

　　他已隐有所感，这一战，自己怕是必败无疑了！

　　若是一般人，面对这种情况，恐怕只能感觉到沮丧、挫败，但这中原道家第一高手的散人却突然大笑一声，轻啸道：“了不起，果然了不起……”

　　突然闭上双眼。

　　叶锋嘴角弯起，他知道，接下来才是宁道奇真正的杀手锏，最有意思的环节终于来到。

　　闭上双眼的宁道奇，仿似突然游历于九天之外，不仅仅是魂魄，就连身体也是，这已是接近仙佛之境。他的实力原本并没有抵至这种程度，但在叶锋的激化下，却突然达到了。

　　嗤！

　　一声清锐的破空之音响起，随后又归于死寂。

　　宁道奇衣袂、须发原本齐飞，但这一刻，却突然落了下去，就似一个正歇斯底里发泄的疯婆子，受了安慰，突然平静下来。

　　任劲气呼啸，你横任你横，我自硬如磐石，岿然不动。

　　此刻，他已身处一种极其诡异的情景，正如叶锋领悟太极剑意构造出只属于自己‘世界’那般，所不同者，这不过他又一次突破自己的方式罢了。

　　叶锋双目一眯，轻啸一声：“我来助你一臂之力！”正强压而下的右手，突然转了一下。

　　虚空一划。

　　剑气！

　　一道完全瞧不出的剑气，锋芒、凌厉地往宁道奇咽喉斩去，这剑气不同于以往，没带起任何破风之声，未曾砍至前，对手甚至察觉不出一丝一毫。

　　这……才是现在叶锋所能抵达的高度。

　　无化无形，无所不至。

　　既能返璞归真，飞花摘叶皆可杀人，又可抛却朴实，变成华丽，于朴实、华丽之间，自由转换，也许身体上还未能与自然同化，但精神上却早已达到。

　　天津桥上，正密切关注这场战斗的石之轩，蓦地睁大双眼，心下震撼。

　　直到这一刻他才确定，对方确有三招之内定胜负的实力，乃至于击杀宁道奇！虽然他瞧不清叶锋那一招的变化，但却无比清晰地感知到那一“剑”已笼罩天地。

　　宁道奇除了正面硬抗，别无他法。若他还有一丝退却之心，必将被这一剑斩杀！！

　　他口中说要助宁道奇一臂之力，现下还真是如此。武道一途，充满荆棘，若想攀登至巅峰，不能投机，不能取巧，除了一往无前，再无任何捷径可走。

　　“咦？这是怎么回事……”

　　石之轩双目皱起，发出低低一声惊诧。宁道奇没有躲避，但同样的，他也没有做出任何反应，就似睡着了一般，直愣愣站在原处。

　　叱！

　　剑气仍是无踪无影，但宁道奇咽喉已经出现一条狭长的血痕，点点血滴沁了出来。

　　正在此时，一个青色的虚化人影突然自宁道奇身体钻出，先是脑袋，然后是上半身，最后是整个身子，全都钻了出来。

　　青色的人影，但却顶着一个面目狰狞、似狼似狗的骷髅头，一经出现，便发出犹若夜枭般的桀桀怪笑。

　　转瞬之间，青色人影化为黑色。

　　叶锋洒然一笑，道：“这算什么？宁道奇你温文儒雅下的黑暗面？并且还他么不是人……”

　　但就在下一刻，他却不由眯了眯双眼。

　　那骷颅狼头仰天一声长啸，自宁道奇身体蹿出，却跟楚留香世界，跟薛衣人一战，后者黑化不同。

　　这黑色虚影似扑非扑，若缓若快，快慢之间，无数手掌印般的虚影，闪烁不定，或隐或现，赫然便是强化版本的“散手八扑”！

　　不，甚至早已超越！！


第540章 三战定胜负，约战天下（下）

　　于虚影闪烁间，仍是一根手指，突兀地出现，攻击目标也仍旧是叶锋的眉心，但这一次，宁道奇却未必能如愿以偿。

　　唰！

　　叶锋施展起绝妙身法，身影倏忽一闪，再现身时，人早已在七丈之外，傲然立于半空，而那青色虚影也不遑多让，竟是紧紧跟随，同样也是瞬移的动作。

　　“嗷嗷嗷——”

　　龙吟虎啸般的咆哮声响起，那似狼似狗的虚影仰天发出一记惊天咆哮。

　　巨口张开，獠牙出现、伸长。

　　若是按照叶锋的理解，下一刻应该就是奋力撕咬了，但事实证明，他还是低估了精神出窍的宁道奇，那黑影仰天一声咆哮，冲着叶锋猛吐一口气。

　　青色真气！！

　　叶锋双目一眯，心中惊叹，来不及他想，仍旧施展身法隐遁。

　　滋滋！

　　一团青色真气自那虚影口中呼啸而出，青色为体，最外围则呈现出白色，宛如闪电，空气似被撕裂，发出噼里啪啦的声响。

　　轰隆隆！！

　　似千万道惊雷同时爆响，叶锋施展身法闪避过去，那团青白闪电击中东街某户大宅门前的石狮子，石狮子自是被击成粉碎，大宅门前被轰出一个巨坑。

　　石屑漫天而起，杀气凛然。

　　我去，不带这么玩儿的，这哪里还是什么武侠？敢不敢进化得再现代一点儿？！

　　叶锋咋舌不已，心底吐槽，另一边念头转动，又明白过来。

　　他眼睛微微皱起，瞧了瞧虚空中那道黑影，又扫了一眼河水中的宁道奇，他仍旧身处巨大的圆柱之中，直愣愣站着，神色安然。

　　薛衣人跟宁道奇又非一个等级，薛衣人黑化只能将自己燃烧自己的生命力，而宁道奇现下已经是大宗师的实力，再进化，也只能往玄幻方面跑，所以搞成眼下这般，倒也能理解了。

　　当然，能理解不是问题，问题是怎么解决？

　　若是所料不错，宁道奇现下已经关闭六识，只以那狼狗骷髅虚影存在，就是不知攻击虚影是否有作用。

　　不知道是否有用，那就来一发先！

　　叶锋向来都是行动派，所以打定主意的一瞬间，身形一闪，虚空便是一划，攻击目标自然便是那骷颅虚影，一道碧绿水刃凭空出现，直往虚影斩去。

　　砰！

　　碧绿水刃穿透虚影，击中那面大宅正门，整个大宅轰然倒塌，至于骷颅虚影，却是完好无损。

　　没有作用？

　　叶锋眉头轻轻拧起，既然攻击这玩意没有作用，那唯一的解答便在宁道奇本尊身上。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　又是几声惊雷般的炸响，骷髅虚影攻击几下，叶锋自是闪掠。反正攻击虚影并无多少用处，他自然不会做无谓的攻击，必要的尝试，一次就够了。

　　期间，叶锋还做了其他尝试，譬如施展虚空御剑术，远距离斩杀宁道奇，但仍然被骷颅虚影阻止下来。

　　眉头一皱，叶锋心中又出现一个念头，施展身法，又是一个闪掠，直接出现在宁道奇，轻笑一声：“我帮你醒过来！”

　　但一句话才说到一半，那虚影突然出现在两人之间，巨嘴一张，一团青色真气迎着叶锋面门直攻而去。

　　“什么？”

　　叶锋大吃一惊，方才跟宁道奇拉近距离，却又不得不再度施展身法闪避，眉头皱起。

　　不对，事情有些不对！

　　适才那一击，虚影突兀出现，是真的突然出现，没有借助任何外力，也不是什么轻功，就好像来自九天云外，七丈的距离突然化为泡影！！

　　这算什么？！

　　叶锋微微眯眼，诸般假设掠过脑海，精神、精神……精神，没错，关键问题就出现在这里！！

　　前世有句挺出名的网络语，叫“思想有多远，就给我滚多远”。

　　世界上最快的东西是什么？思想！

　　一个人的速度再快，又如何能赶过思想？！既然已经认定那骷颅虚影是精神力体现，那么他突兀消失，突兀出现，同样也能理解了。

　　念至于此，叶锋虚空随意一斩，然后颇为无奈地耸了耸肩，准备细细思量打破僵局的方法。

　　但偏偏此时，发生了一件极其诡异之事。

　　叶锋施展出气旋斩，一记碧绿水刃斩出，这一次，那骷颅虚影竟然没能躲过去！

　　然后“噗”的一下，河水中的宁道奇吐了一口鲜血。不过，骷颅虚影的反应同样比较奇怪，它竟是张开巨口，直接将自己击出的金色真气吞了进去。

　　事出反常必有妖。

　　叶锋眉头皱起，心生不祥之感，正要思考对策，骷颅虚影张嘴再吐一口，劲气呼啸，又是一团青色真气破空而来！

　　不作他想，叶锋登时便要施展身法逃离，但更奇异的一幕发生！

　　这一次，那团青色真气竟然会改变方向，并且还不是一次，至于轨迹，完全是沿着叶锋闪掠的方向！！

　　天津桥上，石之轩嗔目结舌，怔怔呆住。

　　噗！

　　劲气呼啸，那团青色真气最终击中叶锋，立即侵入他周身经脉。而石之轩的脑袋也是轰的一下炸开，嗡嗡作响，一片空白，连他自己也不知在想些什么。

　　眼前这光怪陆离的一幕，完全跳出了他的理解范围，终其一生，也从未幻想过，世上武功修为至巅峰，竟会有这般神鬼莫测的奇效？！

　　叶锋口中大吸一口冷气，神色越来越凝重，也被宁道奇黑化出完全属于玄幻等级的战斗震惊。

　　愚蠢的人，也许经过千百次失败，也仍旧总结不出自己失败的原因；聪明人则恰好相反，只用一次就成。更聪明的？更聪明的则是从别人的失败中，总结出成功的经验。

　　叶锋就是这种聪明人。

　　他的大脑超速运转，只被坑一次，随即便总结出宁道奇能定位瞄准的原因。这杀手锏，最初打斗也没见他用过，那么问题便出在先前骷颅黑影的怪异行为。

　　真气！

　　没错，只有可能是真气！！

　　叶锋眼睛被点亮。

　　适才骷颅黑影故意不设防，不，亦或是说，宁道奇故意让自己中标，唯一的解释只能是真气！若是所料不错，那骷颅吞噬了自己的真气，并以此“瞄准”自己。

　　虽然不知道它究竟是怎么办到的，但肯定是这样！既然是这样，那就有搞定宁道奇的办法了。

　　一个绝妙的念头浮现在叶锋的脑海，嘴角弯起。

　　……

　　……

　　电光火石之间，那团青色真气已经追杀而至，叶锋运起无上真气防御罩，轰隆一声炸响，两道真气相击。

　　啵！

　　自两道真气交接出，强劲的气流迸射而出，惊天炸响过后，金光一闪，一个小点出现，随后这个金点又由小变大，轰然朝四下击去。

　　狂风乱卷，飞沙走石，河水再度掀起滔天浪花。

　　虚空之中，叶锋望着宁道奇洒然一笑，耸了耸肩，轻松道：“抱歉，出现了意外状况，貌似说了大话，三招之内不能搞定你，但……就在下一招！”

　　石之轩目光闪了闪，被叶锋这句话吸引，定定瞧着他，但眼神中却闪着怀疑。

　　换位思考，突然遇到这种意外状况，纵然是他，也不能第一时间想出解决的方法，最妥当的，恐怕还是先确定宁道奇和那骷颅虚影最大分离距离，然后再做其他打算。

　　但这才中了一招，叶锋就说自己能拿出解决的办法，纵然对方修为通神，他也不大相信。

　　须知，石之轩不仅仅只是修为深不可测，比之更重要的，是其智谋无双，当世能与之媲美者，不过寥寥几人。从某种程度上来说，他对自己脑袋的自信，远远超过武功！

　　也许，这……又是他的一个大话。

　　石之轩寒如冰雪双目眨了一下，心底这般想到。

　　下一刻。

　　轰隆！

　　一记闷雷炸响，骷颅虚影再吐一团青色真气，一如前面那一记。那团青色真气随着叶锋逃逸方向，不停改变。不论叶锋如何掠闪，那团炸雷似的青色真气总是如影随形，宛如附骨之疽。

　　三尺、一尺、七寸、三寸……一寸……

　　近在咫尺！

　　只消瞬息，那团青色真气便将击中叶锋，这一次，叶锋却并未使用任何真气防御。那骷颅虚影似乎是嫌自己做的还不够，吐出第一团后，紧跟着又来了第二发。

　　石之轩瞳仁蓦地一缩，双手猛地一拍桥上的护栏，道：“原来……”

　　眼见那团青色真气就要击中叶锋，正在此时，叶锋突然出现在宁道奇身前，并且只是一瞬，身影便又再度一闪，闪至宁道奇身后！

　　以己之矛攻己之盾，这就是叶锋第一时间想出的应对之策！

　　至于闪至宁道奇身后……宁道奇会补刀，他同样也擅长此道。倘若他仍能及时回防，叶锋不介意再补一刀，但随后发生的事情证明，叶锋想多了。

　　宁道奇突然睁开双眼，但是已经来不及，骷颅虚影也来不及防御了。

　　蓬！

　　什么是搬起石头砸自己的脚，这就是，那滋味的确很不好受。噗的一下，宁道奇口中吐血……今夜吐出的第二口鲜血，身受重伤。

　　叶锋也未背后补刀。

　　两人脚不沾地，身形便腾空而起，分别跃向河岸两侧、站定。

　　虽然他看不顺眼宁道奇，但事实却是……抛开慈航静斋这一个小小的“污点”（姑且称之为污点吧），宁道奇不负宗师之名，气度、胸怀皆是。

　　似宁道奇这等级数的高手，竟从未杀过人，手上不沾染任何一人之鲜血，跟石之轩、祝玉妍之流相比，单单这一点，便不知胜出多少。

　　当然，心中毫无杀机，这也成为宁道奇武道未能更进一步，一道无论如何也难以跨过的天堑。

　　至此，这一场大战终于落下帷幕。

　　石之轩神色复杂地望着叶锋，也不知在想些什么，微微有些失神，张了张嘴，却最终没有开口，千言万语尽皆化为一声叹息。同样叹息一声的，还有宁道奇。

　　他双目凝望着叶锋，颇为感慨道：“若单单只是修为通神，那倒也不算什么，但叶小友竟还这般机变，那就殊为难得了。佩服，佩服。不过，老夫尚有一个问题，还盼叶小友不吝赐教。”

　　叶锋笑道：“散人直说无妨。”

　　宁道奇道：“适才那法子，叶小友究竟是怎么想出来的？”

　　当然，宁道奇的潜在意思，自然是问叶锋究竟是如何看出这一切的。

　　叶锋道：“猜的。”

　　宁道奇哑然失笑，又追问道：“若是猜错了怎么办？”

　　叶锋摊开双手，耸了耸肩，道：“就算猜错了也没什么，这不过是临时方案。人力不如天道，总有穷竭之时。我自信内力一项上，宁散人并不是我的对手。任你如何进攻，也不能伤我分毫，那我便待你内力耗去大半再反击，赢的那人，也仍旧是我……”

　　所说话语极其狂傲，但语气却是平淡之极，就像类似于吃饭睡觉的生活琐事。

　　宁道奇、石之轩全都一愣，心生感慨。

　　果然，这人还真跟传闻中分毫不差，一模一样的嚣张狂妄啊。

　　宁道奇感慨地长叹一口气，大笑一声：“人有生死交替，自然有四季变化，天上的明月也有圆有缺。也许叶少友果真是个异数，老夫也很想瞧瞧你究竟能成长到何等程度。有趣，实在是太有趣了……”

　　说罢，宁道奇大笑三声，掉头便走。

　　他动作缓慢之极，但仅仅只是瞬息，就已莫名其妙地踏入了黑夜，消失在两人的视野。

　　这一战，叶锋修为没能更进一步，但却令宁道奇功力大增，已经初窥天道皮毛。若是依他现下的实力，加上些杀伐之心，再跟石之轩对战，赢的那人，一定是他。

　　自此以后，“散人”宁道奇退隐江湖，成为传说，再也无人见过他。

　　……

　　……

　　宁道奇走后，叶锋便将与杨公宝库有关的种种细节，通通告诉给石之轩，石之轩也不废话，立即施展身法，赶赴长安。

　　见识过叶锋、宁道奇这一战的惊心动魄，他心底便只剩下一个想法：恢复至巅峰状态，击败叶锋！

　　文无第一，武无第二，纵是绝顶高手，也有心痒难耐之时。

　　对叶锋来说，只是安静等待，等待的同时，不妨再参悟下《长生诀》，但他却没料到……一个始料未及的变化，打了他一个措手不及。

　　三个月后，一个传说、神话般的表演，就将暴力袭来！！


第541章 人道，天道

　　不论何时何地，能站在金字塔顶尖的人，总是少之又少，纵是高手如云，已经算是修真世界的大唐也不例外。

　　宁道奇，正是傲然屹立于大唐高手金字塔顶尖的寥寥几人。

　　洛阳一战，叶锋、宁道奇两人并未邀约，除了他们本人，旁人再也不知，当夜的酱油党，也就一个邪道第一高手石之轩。当然，时间限定是战斗刚开始。

　　随着战斗的进行，战况愈发惨烈，围观者越来越多。

　　虽然国人有爱瞧热闹的癖好，但整个洛阳城，上至贵族，下至平民都知道有叶锋这个难以揣度的杀魔存在，全都是避之不及，唯恐自己逃得慢了。

　　搞得最后，躲在暗处观摩的，反倒绝大多数都是有名有腕的武林中人。

　　然后……

　　第二日，叶锋三招击败宁道奇的消息不胫而走，短短数日便传遍天下，世人再度为之震动。

　　“散人”宁道奇、“奕剑大师”傅采林、“武尊”毕玄并成为当世三大高手，现下叶锋却只用三招便将中原道家第一高手击败，正式坐上“天下第一”的宝座。

　　实际上，早在不久之前，了空联手四大圣僧仍被叶锋杀了个七七八八，世人已经将其推为天下第一高手。

　　不论在谁心中，叶锋干翻宁道奇，那是毫无悬念可言，但这不是重点，令所有人措手不及的是，叶锋竟……竟只用了三招，就摆平了天下三大宗师！

　　这实在是太过惊悚，也太过不可思议！

　　原本，按照他们的理解，若当世来个高手风云排行榜，叶锋妥妥儿是名列榜首，但是直到现在，他们才知道自己错了……错在错估了叶锋的实力！

　　他么的，哪有什么高手排行不排行的问题，叶锋完全超脱一切，不知甩开第二十万八千里，还排个毛线啊。

　　叶锋之名，名传天下，纵是君侯贵族听之，亦不由心惊胆颤。

　　他的存在，彻底颠覆了他们对个人武力值的认知，他已经强大到完全无视冰冷的国家机器的程度，谁若是惹上了他，那便只有一个结局……上天下地，必死无疑！

　　传说。

　　许多人生前籍籍无名，但死后作品大显，名气大增，成为神话传说，国外的譬如卡夫卡，国内的譬如海子、顾城，鲜有谁能活着便走上神坛的，就国人来说，也便只有太祖一人。

　　但在这大唐世界，叶锋做到了！

　　他还活着，但在许多人眼中，他已经死……哦不是，是成为了传说。

　　从某种程度上来说，“人道”的极致，大抵也便是如此。

　　正是以此为基础，一个他期待许久的、始料未及的变化，突然来到。

　　除了这一切，还有一个爆炸性的新闻吸引了所有人的注意力……三个月后，“邪王”石之轩、“天刀”宋缺将联手对决叶锋！！！

　　轰动天下。

　　“天刀”宋缺、“邪王”石之轩被叶锋钦点的同时，一跃成为正邪两道第一高手，并且还没多少人怀疑。

　　自这条消息传出去的一瞬间，便将全天下的注意力全都吸引到了洛阳，天南地北的武人，为了观摩这千年难得一遇的大战，纷纷启程赶赴洛阳。

　　便在这纷纷扰扰中，慈航静斋、净念禅院、天策府、少林武僧也开始暗中谋划，一场声势浩大、只为叶锋准备的刺杀行动，宛如天际墨云，轰轰烈烈的展开。

　　洛阳。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　……

　　……

　　夏夜，月圆中天。

　　城郊。

　　一场夏雨刚刚洗涤完大地，参天古树林上的枝叶含有滴滴露珠。

　　此刻，叶锋正端坐在一个巨大的水湖前，潜心参悟《长生诀》上的诀窍，早在他得到《长生诀》时，粗略扫荡几眼，精神境界上的领悟更进一层。

　　跟宁道奇一战，对他来说，除了动了下脑子，并没有任何影响，但随后再度观摩起《长生诀》，心中却突然生出别的感悟来。

　　玄之又玄，众妙之门。只可意会，不可言传。

　　宁道奇原本便是道教第一高手，一身修为兼佛道两家之长，而写就《长生诀》的广成子，原本也是道教出身，《长生诀》这天下四大奇书堪称是道家巅峰。

　　叶锋事后能生出其他感悟，倒也在理解之中，甚至于他毫无感觉，那才是最大的不对劲儿。

　　缓缓翻阅起画卷，全神贯注，陷入的时间越来越长。

　　大汗淋漓，叶锋双目闪过一道异彩，脑中似划过一道闪电，又响起一声惊雷，《长生诀》画卷上的图形文字，突然成了活物一般，闪烁个不停。

　　奇异的一幕出现！

　　“duang！duang！duang！”

　　叶锋心中千万头羊驼驼奔腾过一百遍啊一百遍，因为这声音不是虚拟出来，就响彻在他耳畔，回荡在这山谷。千万道金光突然自画卷蹿出，跃入身前这片宁静的湖水。

　　轰隆隆！

　　一声龙吟虎啸般的巨响，再然后……他么真有一头金色魔龙出现！

　　魔龙自水湖跃出，头部巨大，单单一个眼珠子都有马车那般大小，四丈，三丈，两丈……一丈，七尺……近在咫尺！

　　叶锋尚未来得及反应，那长达百丈的金黄魔龙已经张开巨口，一口往叶锋身上咬来。

　　呼！

　　狂风乱卷，平静的湖水掀起滔天巨浪。

　　叶锋聚精会神，双目微微一眯。

　　此时玄奇之极，纵然是两世为人，眼前这一幕却仍是鬼魅离奇，教人难以捉摸。但出乎意料的是，叶锋却没半分恐惧之心，魔龙巨口咬来，双脚在地上一点。

　　嗖！

　　再现身时，双手已经抓住了魔龙的短角，整个人骑在龙头上，双腿挟紧龙颈，不作他想，立即施展出太极剑意，一道碧绿剑刃凭空而生，直接刺向魔龙巨大的龙眼！

　　噗！

　　鲜血溅出，一团浓密到化不开的殷红鲜血，宛如瀑布一般，自魔龙左眼潺潺流出。

　　那魔龙似未料到叶锋反应如此敏捷，加之一上来便被叶锋所伤，瞎了左眼，吃痛之下，仰天奋力咆哮，彻底陷入癫狂状态，巨大的身躯在水湖中来回翻腾。

　　蓬！

　　巨浪滔天，整个水湖都被搅得天翻地覆，湖中鱼兽四处窜逃。

　　叶锋知道，现下正是生死存亡之际，容不得出现半分差错，当下紧紧附在魔龙身上，任其乱窜乱动，丝毫不为所动。

　　但是，魔龙身上散发出不可思议的真气，无时无刻不再尝试侵入叶锋的奇经八脉，叶锋虽然没被甩开，但也只能拼力运起内功抵挡，未能再伤其半分。

　　魔龙精力无限，时而蹿高，时而伏低。

　　也不知过了多久，单单只抵抗起周身散发出的真气，已经有些吃不消，手足渐渐感到酸麻，全身僵硬，若非九阳神功大圆满内功自生，早就被魔龙甩开。

　　但若是魔龙永远这般，过不了多久，不消魔龙攻击，拖也把叶锋拖死了。

　　念至于此，叶锋立即施展身法，虚影一闪，已经掠到河岸之上。

　　魔龙浑身散发出骇人的真气，一只右眼瞪地极大，暴怒瞪着叶锋，而后仰天一声怒吼，长达百丈的巨大身躯，龙尾一摆，卷起狂风，激起滔天巨浪，蛮横往叶锋身上撞去！

　　叶锋大笑一声：“痛快！再来！！”

　　话语落下，魔龙攻来，张口一吐，一团巨大的金色火球，挟着肆无忌惮的狂风，直往叶锋袭来。叶锋双手穿插，虚指一点，一道凌厉的剑气，自其双手呼啸而出。

　　轰！

　　炸雷般的巨响，附近树林燃烧起来，熊熊火焰冲天而起，直映地四下宛如白昼。

　　啵的一声巨响，一团巨大的气波朝四面八方轰然击去，魔龙、叶锋堪是棋逢对手，将遇良才，同时被对方施展出的强压所击，同时倒飞而去。

　　虚空之中，叶锋只觉胸口一阵沉闷，喉咙一甜，立即吐出一口鲜血。

　　魔龙显然不曾料到叶锋竟有这种实力，右眼转了转，又是一声奋力咆哮，数丈长的龙爪一抓，三道金色的气流交织在一起，形成一股巨大的旋风。

　　叶锋双目一眯，爆喝一声：“来得好！！”

　　……

　　……

　　时间似若停顿，又似若流水，匆匆向前。

　　刹那便是永恒，永恒却非刹那。这种感觉极其奇怪，奇怪到就连叶锋自己，都未曾察觉……因为此刻，他正陷入一种极其享受的状态，今夕明夕，不知何年。

　　这般酣畅淋漓的战斗，他从未遇到过。

　　那魔龙就似另一个自己，两人实力不相上下，一旦开战便是不死不休。

　　不知过了多久，战斗之中，一道灵光突然自那魔龙额头射出，闪电一般冲入叶锋的脑海。叶锋大吃一惊，还以为这是魔龙的新招式，但也仅此而已。

　　此刻他极度享受这场战斗，心境安然……武道求索，虽九死而不悔。

　　奇异的事随后发生，那道灵光射入叶锋脑海之后，叶锋脑中突然出现一个不足半米的小人，正盘坐在一个太极图中心，那人心胸部位，画的却是八卦。

　　出现之后，小人立即跃起，开始演练某种变化。

　　叶锋眉心一亮，恍然大悟。

　　这小人演练的变化，不是其他，正是《长生诀》几幅图修炼方式。扑闪横挪，日月变化，小人依次将诸般变化一一演示，短短只是刹那，所有《长生诀》已经被完全演化。

　　更奇异的，还在后边。

　　原本观摩《长生诀》，叶锋心下还有诸多不解，但是这一次却似醍醐灌顶般，那侏儒小人只演化一遍，他已将诸般变化掌握完全。

　　“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”

　　叶锋脑海突然浮现一行字，喃喃自语，目光随之绽放出异样的光彩，轻笑着道：“不错，内外虽有别，你我虽有分，皆因躯体生，若是躯体灭，无疲也无痛，无生亦无死……”

　　刹那之间，世间凡念尽被叶锋抛之脑后，不思不想，不存一念，不由控制的完全进入一个绝对放空的状态。

　　混混沌沌，无外无内，无人无我，时间不复存在，空间亦不复存在。五蕴皆空，众念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空，思而不思。

　　咚！

　　魔龙消失，湖水消失，便是那熊熊燃起的烈焰同样消失。

　　天地之间只剩下叶锋，只剩下他的心脏跳动。

　　他的神情极其安然，他的身体极其淡然，但内心却正陷入地狱烈火的煎熬，整个人处于极度的焦虑与狂躁，在这片荒凉的山谷，在这个死一般宁静的夜晚。

　　武道、武道，自己追求的武道究竟是什么？！是什么？！

　　不是以后，不是再说，就是现在……答案就在眼前！！一步，只差了一步而已！

　　突然之间，叶锋仰天哈哈大笑一声：“原来是这样，原来这便是我所追求的‘道’，我明白了，我明白了，哈哈哈……”

　　空山无人，水流花开。

　　万古长空，一朝风月。

　　如果我是一只雄鹰，就请让我自由自在地翱翔在蔚蓝的天空；如果我是一颗斑竹，就请让我潜伏数月，然后一朝迸发，释放出不可置信的生命力。

　　如果我是一只雄狮，就请不要拿看待羔羊的眼睛看我，让我肆无忌惮地奔跑在无边无际的草原，就请让我嚣张跋扈。

　　如果我追求武道……哈哈哈……

　　人道便是天道，天道也正是万物，也正是你我，天人本是一体，何时可分？又何必分？

　　随心而动，随意而行，万法自然，这便是人道，也正是天道。

　　这一声大笑，不仅笑出了一个彪炳天下、名垂万世的神话传说，更笑出了一条前人早已走过的、但他却是现今方才明白的‘道’。

　　当然，这也正式宣告叶锋进入另一番境界……破碎虚空！

　　呃，好吧，其实是……半步破碎虚空？

　　周遭一切，咆哮的魔龙消失，身前湖面仍旧，身后的树林也没任何变化，适才发生的一切，真实到难以复加，但终究全都是虚幻。

　　叶锋看了看身上的衣物，脏乱不堪，轻轻皱了皱眉。

　　明明只是一刹那，怎会发生这般变化？

　　山中虽一日，世上已千年，他并不知道的是……便是他这刹那，世上已过三月有余。


第542章 汝可是想吾……带你装逼带你飞？

　　叶锋耸了耸肩，望着手上拿着的《长生诀》卷轴，霍然起身，仰天大笑三声，随手一掷，这名动天下、传承千年的四大奇书便沉于这个不知名的湖水之底。

　　安静地等待它的有缘人。

　　哦对了，貌似还有什么事情没有解决，既然如此，那便待一切解决再离开便是。

　　念至于此，叶锋便缓缓向西，赶往洛河。

　　洛阳，因地处洛河之阳，因此而得名，而叶锋对战“邪王”石之轩、“天刀”宋缺，也正在此。

　　原本按照他的设想，应当会借助两人，进而破碎虚空。可现在看来是没有这个必要了，只是对战的时间已过，并且过了还不是一天两天，就是不知两人是否还在。

　　等等，仔细想想，貌似还有一件事需要处理。

　　叶孤城重伤傅君瑜，原本想引傅采林南下，根据目前得到的消息，傅采林真南下而来了，但自己斩杀师妃暄等人，心血来潮，随即把叶孤城、西门吹雪送到主世界。

　　事儿是叶孤城惹下的，那就……替他把屁股擦干净再走？是这个理儿。

　　叶锋脚不沾地，如凌空行走，轻轻踱出一步，便掠出十余丈远。

　　一刻钟过后，叶锋已经掠至洛河，再往前行三十余里，就到了决战之地，念如电转，就要离开，正在此时，一个低低的呜咽声，远远传了过来。

　　……

　　……

　　正午，烈日。

　　刺眼的阳光下，河边有位小姑娘，瞧上去只有七八岁，五官精致，肤白胜雪，正对着洛河低低呜咽，端的是惹人怜惜。

　　叶锋闪至小姑娘身旁，意味深长地笑了笑，道：“卖火柴的小姑娘，汝可是想吾……带你装逼带你飞？”

　　呆萌小萝莉立刻止住哭声，黑溜溜的眼珠转了转，不解地看着叶锋。

　　叶锋摸了摸她的脑袋，哈哈大笑一声，便要施展身法离开。

　　开玩笑，他是杀伐果断，可不是什么拿根棒棒糖就敢拐骗呆萌小萝莉的变态大叔。

　　更何况……

　　便在此时，突地一声冷叱响起：“叶公子请留步。”声音清冷，并且透着一股刺骨的寒意。

　　看，麻烦这就来了。

　　叶锋耸了耸肩，表示一切早在自己的预料之中，早在他再次醒来，就已感应到自己被盯上了，只是无名湖悟道之后，他的心境早已发生了变化……

　　极大的变化。

　　倘若说以前的他是杀伐果断，所做一切皆是紧随自己心愿，那么现在的他……仍旧是杀伐果断，只为念头通达。

　　所不同者，只要他们不来招惹自己，管你们怎么暗中监视都无所谓，正如诸天神佛俯瞰世间，芸芸众生在他眼中，不过是蝼蚁般的存在，激不起他丝毫兴趣。

　　你若让一头雄狮瞧得起羔羊，是否太过苛刻？

　　那声冷叱方才落下，但听嗖嗖数声，二十余人出现在叶锋面前，将其团团围住，这二十余人，有僧人，有尼姑，有邋遢不羁的道士，还有风度翩翩的书生。

　　其中还有些老熟人，譬如禅宗四祖道信大师、王通、欧阳希夷，再譬如净念禅院四大金刚，哦不，现在只剩下三个了。

　　再再譬如李靖、红拂女，虽未交谈，但这两人也是有过一面之缘的。

　　先前说话那人，瞧上去只有三十来岁，堪是绝色。若是所料不错，此人便是慈航静斋现任斋主梵清惠，她还有其他称号：师妃暄的师父、宋缺的初恋情人……等等等等。

　　叶锋初略扫了众人一眼，嘴角轻轻弯起，已经大致弄清楚来人身份。

　　慈航静斋、净念禅院，至于剩下那些人……王通是儒家大师、李靖是兵家大师……也就是说正道能叫得上名号的高手，已经来了大半。

　　毫无疑问，慈航静斋、净念禅院是领头人。

　　当然，宋缺、傅采林、毕玄之列，自然就非慈航静斋，亦或是净念禅院请得动的了。

　　叶锋望向道信大师，微微一笑道：“生亦何欢，死亦何苦。我不入地狱，谁入地狱……难道道信大师便如此想念佛祖，非得亲身觐见才可？其实想知道佛祖是哪般模样，只让嘉祥、帝心、智慧三位大师带个信便可，又何必如此执念？”

　　道信神色不变，哈哈一笑道：“既然叶小友都说我不入地狱谁入地狱了，又哪来后面那些话？”

　　叶锋点了点头，耸肩道：“当时我不杀大师，正是欣赏大师洒脱的性格，所以请放心……这一次我仍旧不杀。”

　　道信稍稍一愣，似有所悟，便不再接话。

　　梵清惠轻叹一声，插嘴道：“贫尼梵清惠，前来拜访叶公子，只因心中有一事不解，盼叶公子予以解答。若有冒犯，还请见谅……敢问叶公子为何斩杀妃暄？”

　　叶锋耸了耸肩，淡淡道：“原因有很多，就是不知你想听哪一个。譬如我想要和氏璧，经过一番友好交流，发现她不愿交出来，那就只有辣手摧花了。”

　　“当然，最重要的原因却是……我实在看你们这帮尼姑不爽。至于为何不爽，你也不必问，我也懒得说……看，我已经不爽到连跟你们解释都觉得麻烦了。”

　　叶锋摊开双手，颇有些无可奈何道。

　　梵清惠面上微微错愕，被叶锋挤兑的一句话也说不出，他么的……遇到这么个嚣张奇葩的人儿，是个人都不知道如何交流了。

　　正在此时，叶锋打了个响指，突然跟着道：“道不同不相为谋，跟你们这些逼格甚高，时刻占据道德制高点的人，我是真心不想多说，不过时间还多，闲着也是闲着，那就多说一些好了……”

　　“二十年前，魔门出了一个‘邪王’石之轩，正面干你们是干不过的，然后你们就派出了碧秀心。不管出发点多么宏达，说白了，也就是想用女色搞定，我看你们不是慈航静斋，而是慈航妓寨才是……”

　　“几百年后，魔门又出了一个‘魔师’庞斑，正面干你们还是干不过，然后你们又派出了谁来着，哦对了，叫靳冰云，她还好，任务完成好歹还重回师门，但碧秀心呢？”

　　轰！

　　此言一出，现场哗然变色。一句话比一句话诛心，一句话比一句话轰动，尤其是最后一句，那是什么意思？

　　众人皆是惊诧难言，不可置信地瞧着叶锋。

　　梵清惠脸色登时苍白如纸，身体不受控制地轻轻颤抖起来。

　　叶锋继续道：“你们当然有你们崇高的梦想，但在我看来，不论如何崇高的梦想，只要是通过肮脏的手段完成的，这个梦想也必然是肮脏的。想法很偏激，所以从一开始我就说过，道不同不相为谋了……”

　　“哦对了，还有现在……”

　　叶锋指着那个七八岁的小女孩，道：“单单只凭你们，肯定搞不定我。这一点，我知道，你们也知道。所以你们还预留了她……想让她激起我的同情心，将她带在身旁，抚养她长大，让她背叛我……她才是你们真正的杀手锏。”

　　“嗯，说到这里，为了以防万一，我觉得最佳解决办法便是……提前将她干掉，诸位意下如何？”

　　叶锋打了个响指，冲众人眨了眨眼睛，弯起嘴角，就像一只狐狸。

　　明明是一件极其森然恐怖之事，但从始至终，他语气都极其平淡，就似两人多年不见的熟人碰面，彼此问候一句：“你吃了么？”

　　咚！

　　众人只觉头皮一阵发麻，心生毛骨悚然之感。

　　现场诸人，儒家宗师王通，兵家宗师李靖、红拂女，墨家宗师魏征，纵横家宗师房玄龄……画家宗师展子虞，阴阳家宗师李淳风……

　　这二十余人，皆是诸子百家各大流派的宗师，其中一些，在江湖上享誉盛名，还有一些，名声虽然不显，但一派之宗师，实力之强横，也不容小觑。

　　叶锋横空出世，彻底搅乱整个江湖的格局，以慈航静斋、净念禅院为首的天下正道，全都欲杀之而后快，又有梵清惠领头，联合在一起也是理所当然。

　　但诚如叶锋所言，他们联合对付叶锋，这不过是个幌子……修为高至叶锋这般，数量已经不起作用，来一个死一个，来两个则死一双。

　　所有人都明白。

　　所以……那个小女孩才是用来诛心的杀手锏，而他们不过是让她接近叶锋的炮灰！但谁曾想，整个计划还没来得及施展，叶锋已经看穿了一切，这游戏还怎么玩？！

　　玩不下去鸟！

　　一时之间，现场寂静无声，落针可闻。

　　道信双手合十，轻叹一口气，缓缓道：“既然叶施主早已看破，那便烦请叶施主大开慈悲，此事就此终结。贫僧向你保证，自今日后，再也……”

　　“可以。”不待道信说完，叶锋已轻声打断。

　　道信先是一愣，旋即又放松地轻吐一口气，余下众人也是这般。

　　当然，林子大了什么鸟都有，自然也有舍身成仁的例外。譬如梵清惠，譬如净念禅院不嗔、不贪、不惧三大金刚。

　　他们各自都有着不放过叶锋的理由。

　　梵清惠是因为师妃暄，再放大点儿……她要一个公平；三大金刚则是因为了空、不痴。

　　果不其然，叶锋方才出口，梵清惠冷叱一声，讥诮道：“叶公子好大度，但……”

　　三大金刚全神以待，时刻准备动手。

　　“早就腻歪你们了，我说的‘可以’并不包括你们……你们太聒噪，唯有死了才不会再来烦我……”

　　话语落下，叶锋冷声打断，右手成爪，又变爪为指，挥手便是一抓。

　　没有声音，四下也无气流变化，但梵清惠、三大金刚却只觉心脏“咯噔”一跳，天地虽大，四人全都生出孤身一人的空寂感，想努力抓住什么，却是不能。

　　下一刻！

　　四人不可置信地瞪大眼睛，同时向后倒去，就此毙命，彻底绝了气息。

　　“啊！！”

　　此情此景，实在是匪夷所思，纵然来者全都是江湖上一等一的高手，亦有人失声惊呼。

　　四下哗然一片。

　　所有人不禁倒吸一口冷气，惊诧、震撼宛如海浪，遮天盖日般扑面而来。

　　没有人知道叶锋究竟做了什么，所以惊恐；所有人全都看清楚了叶锋的动作，所以……更加惊恐！！

　　张口结舌。

　　定眼再瞧叶锋，但现场却哪里还有叶锋的踪影？！

　　现场俱是第一流的高手，但竟是没一人有丝毫察觉……此等神功，实在是骇人听闻，匪夷所思。

　　现场诸人，若说谁最有发言权，唯曾跟叶锋交过手的道信，而现场最震撼的，也莫过于他。

　　此刻，这禅宗四祖怔怔出神，喃喃道：“诸天仙佛神魔……仙佛神魔恐怕也不过如此了，如此人物，也许真的只能是来自九天之上了……”


第543章 【狩猎】

　　正午，白日灼灼，光线极其刺眼。

　　洛河。

　　距离叶锋、宋缺、石之轩三人相战时间已经过去七日，“邪王”石之轩、“天刀”宋缺早已抵达约战之所，但却始终不见叶锋的踪影，可约战之所，仍是人满为患。

　　听闻消息赶至此处的群豪，足有五六万之众，密密麻麻，摩肩接踵，将交战地方上下三里围了个水泄不通。

　　洛水之上有两叶轻舟，宋缺、石之轩便端坐其中。

　　宋缺原本便是当世第一流的高手，尤其是近来领悟了“忘刀忘我”之境之后，更是非同小可。

　　“邪王”石之轩赶赴长安，夺得“邪帝舍利”之后，第一时间创造出了“不死七幻”，终于将恢复至巅峰状态，实力已与宋缺处于伯仲之间。

　　当世若无叶锋，他二人当共享“天下第一高手”的美誉。

　　只是很可惜……

　　实际上，以宋缺“天刀”之盛威以及石之轩“邪王”名号，本不致联手对决，只是叶锋实乃千年武林来的异数，竟令两人不得不放下骄傲，与之对战。

　　今日这一战，“后无来者”或许尚要商榷，但“前无古人”却是毋庸置疑的。

　　除开宋缺、石之轩这等高人，湖水之中，还有一人同样吸引了所有人的注意。

　　只见宋缺、石之轩所在两叶轻舟之外，尚有一艘巨大的花船，其附近水面点缀着无数花瓣，洛河之水流动不止，但这花瓣却是凝而不散，始终未被冲走。

　　单单只此一点，便可知道，花船的主人是个极其追求完美的人。

　　花船打造地极其考究，木质精良，乃是万里挑一的古木；花船四角各挂三盏彩灯。

　　船板之上，铺满厚软的纯白地毡数十张，合成一张巨大的地毡，地毡上摆于巨型蒲团，可枕可倚，使人感到一旦卧下去，便会长睡着不愿再起来；船舱四面却非木质，而是类似现代百叶窗的幕帘。

　　隐隐约约之中，可以瞧见十多名素衣美女，或坐或卧，或轻弄乐器，或低声吟唱，将洛河变为一方奇异天地。

　　除了这十多个素衣美人，船舱正中有一个长发披肩的男子正在午睡，身体极其挺拔，虽然瞧不清他的真实模样，但仅此一个背影，已彰显出无与伦比的魅力。

　　“奕剑大师”傅采林！

　　装逼装到如此……哦不，是追求完美追求到如此程度的，整部大唐，除了这来自高丽、名动天下的三大宗师之一的“奕剑大师”，还能有谁？！

　　此刻，曾被叶孤城重伤的傅君瑜，正昂首挺胸站立于傅采林右侧，其左侧则站着最小的师妹傅君嫱。

　　当世高手，除了这三人，“武尊”毕玄、“飞鹰”曲傲、“阴后”祝玉妍等人，并不曾到场。至于其他高手，绝大多数，全都混在这数万人的队伍之中。

　　寇仲最喜欢凑热闹，更何况今日这一战足以改变天下的乱局，所以他早早就赶来了。

　　徐子陵喜静不喜动，对凑热闹这种事，向来是深恶痛绝的，但只要寇仲来一句“一世人，两兄弟”，他便乖乖缴械投降，什么初衷兴趣全给抛到了爪哇国。

　　但出乎意料的是，他么都已经过去七天了，叶锋竟然还未现身，放鸽子也不带这么玩儿的！

　　更出乎意料的是……宋缺、石之轩、傅采林三人均万般坚信，叶锋一定会现身，全都安静等待，并无一丝一毫的不满。

　　更更出乎意料的是，他们三人不走，而前来观战的酱油党们，竟也全都坚持下来，没一人离去！

　　当然，不论叶锋有何原因，关于他为何还不现身的种种猜测，已经被酱油党们议论了不知多少遍，而依叶锋现今的实力，当世还有谁能是其敌手？

　　是以，讨论到最后，得出的结论竟然是……叶锋原本是想对付宋缺、石之轩的，但突然又多出一个“奕剑大师”，那他就搞定不能，未免声誉受损，只得选择罢战。

　　“很聪明的做法。”有人一副“我就是叫兽、我就是真理”的中年男子摸了摸下巴，笃定地给出了自己的结论。

　　“真实情况也是如此，宁散人虽为当今道家第一高手，可毕竟岁数在那儿摆着……他若真能击败‘天刀’、‘邪王’联手，已经是登峰造极，堪称神魔，现在又莫名其妙多出一个‘奕剑大师’，若是还能，那他就真是神仙了。但他是么？”

　　一个身穿白衣，作书生打扮的年轻人，轻轻摇动手中的折扇，啧啧点头分析。

　　唰的一下，折扇一收，他四下瞧了瞧，跟着方才缓缓道：“……他不是。都瞧着好了，过不了多久，他必定会派人过来。过来干什么？呵呵，自然是寻个理由，取消这场对决啊……”

　　一时之间，谣言四起。

　　最初，有人听到这种论调，都是嗤之以鼻，但随着时间的流逝，那些原本对叶锋极其坚信的人，已经开始问：“不会真是这样吧？”

　　到了此时，就会有人跳出来，露出鄙夷的神情，言之灼灼地道：“废话，怎么不是真的！他跟宁散人那一战，我是亲眼目睹的，并没有谣传的那么夸张……三招？三十招都还没搞定！还是宁散人内力稍逊一筹，这才让他钻了空子，否则……”

　　然后就是巴拉巴拉一通乱讲，俨然便是叶锋的贴身秘书，上至其武功修为，下至其饮食起居，都再了解不过。

　　最后，这种论调竟然成了主旋律。

　　所有人都认为叶锋迟到是因为他知道自己并非宋缺、石之轩、傅采林三人联手之敌。

　　也正是此时，叶锋、宁道奇那一夜对战的真相，终于浮出水面。

　　也不知是出于什么心思，与有荣焉般，叙述强者的光辉业绩时，国人素来便有夸大其词的恶习。

　　所以那一夜过后，流传最广的便是……叶锋三招之内搞定了宁道奇！

　　确定、一定以及肯定！

　　那时堪称是叶锋的顺风期，而到了眼下……呵，颇有些“趁你病要你命”的感觉，所有浮夸的修辞都得到了修正，叶锋、宁道奇之战得到了最真实的还原。

　　然后有人就轻轻“哦”了一声，脸上露出了然，亦或是“我原来就是这么想的”“原来如此”的表情。


第544章 三千世界鸦杀尽

　　纷纷扰扰的议论中，西侧某个角落站着三个人，居中者一身青衣，作文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬，举止文雅。

　　白哲清瘦的脸上，始终挂着一抹淡淡的微笑。

　　瞧上去，只是一个文弱书生。

　　但只要细细观察，他浓密的眉毛下生着的那对眼睛，便可察觉到一种邪恶和残酷的凌厉光芒，眸珠更带一圈紫芒，诡异可怕。

　　此人便是有着“天君”绰号、位列魔门八大高手之列的席应！

　　这种人劣迹斑斑，有着很多形容：灭情道传人、性格残忍、心胸狭隘——曾因半招败于“霸道”岳山手下，趁其不在家，尽数将其家人屠戮，老人小孩皆不放过。

　　除此之外，这人还极其好色，跟“魔隐”边不负很对胃口，堪是狼狈。

　　席应左侧站着一个脸如黄蜡，瘦骨伶仃的中年男子，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹。

　　此人同样是邪道八大高手之一，名叫尤鸟倦，绰号“倒行逆施”。

　　尤鸟倦同样是一袭青衣，但因其身材极其高大、挺拔，那一袭青衣也出奇地宽大，但却宽大的过分，令人生出极其不搭、怪异之感。

　　这位居邪道八大高手末席的高手，鼻子极弯，嘴唇极厚，眉毛极其浓密，乌黑地发亮，瞧上去相貌凄苦疲惫异常。

　　但跟“天君”席应一样，跟其相貌极其不相称的便是那双眼睛！

　　一对灼灼有神的眼睛，明亮清澈如孩子，然而在眼神深处，隐隐流露出任何孩子都没有的冷酷和仇恨的表情，令人心头犯冷，不寒而栗。

　　席应右侧是一个大胖子，两手特别短小，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩长出来似的，瞧上去根本不似什么武林中人，反倒像乡下的土财主。

　　安隆！

　　邪道八大高手：“阴后”祝玉妍、“邪王”石之轩、“魔帅”赵德言、“天君”席应、“胖贾”安隆、“妖道”辟尘、“子午剑”左游仙、“倒行逆施”尤鸟倦。

　　这貌不惊人的大胖子，便是八大邪道高手排名第五、绰号“胖贾”的安隆！

　　此刻他手中拿着一只水烟管，正放在嘴边“咕噜咕噜”的吞云吐雾，一派悠然自得，砸吧砸吧几下，只听他悠悠道：“席老兄，那什么叶锋果真有如此实力，竟能请得动你老兄？”

　　席应嘴角弯起，极其傲然，淡淡道：“能斩杀‘魔隐’边不负、击败‘散人’宁道奇的，自然并非浪得虚名。”

　　话是如此，但也极其自信，对叶锋没一丝一毫的畏惧。

　　尤鸟倦桀桀一阵怪笑，道：“你们也太过高看他了吧，道听途说毕竟不可信。若他真有如此实力，纵然不是‘天刀’、‘邪王’、傅老儿的对手，逃走的本事却总是有的，哪会根本不敢前来，当了缩头乌龟？”

　　稍稍顿了顿，尤鸟倦嗤笑道：“并且，我从‘阴后’那儿得到的消息，可不是如此。据我所知，他虽击败了空和四大圣僧的联手，但自己也身受重伤。至于击败宁道奇，也大有蹊跷，未必是真。”

　　席应跟边不负交好，但跟安隆、尤鸟倦的关系，并不怎么好。他们之所以携手前来，并且自降身份，混杂在龙套群众中，自是为了以防万一。

　　叶锋那人嗜杀无度，性格更是乖戾得紧，正道杀，邪道的也不放过，谁也吃不透他心底的想法。

　　保不齐他一发疯，便将他们给宰了，三个月前，洛阳城内魔门两派六道那些高手，便是最好的例子。可他娘的，谁曾想距离决战之日，都已过去了七日，叶锋竟还未出现。

　　放在他们眼中，自然是因为出了傅采林这个异数，叶锋临阵脱逃了。

　　他们自降身份，混在酱油群众党中，换来的竟是这种结果，不论是谁，心情都不会好过，更不消说他们这不可一世的大魔王了。

　　席应淡淡一笑，道：“我知道尤兄到底因何愤怒，但这也不算什么，老君观那个‘妖道’，连同阴葵派几个长老，不也跟咱们一样，混在人群当中，这有什么下不来面子的？”

　　安隆重重抽了一口，然后又一口喷将出来，嘻笑道：“席兄说的是……至于那叶什么的小子，临阵脱逃倒也不至于，但心生恐惧却是肯定的……”

　　尤鸟倦双目一眯，冷哼一声：“再等三日，三日若还不出现，咱们便即撤去，顺手再宰几百个人，出我胸口这口恶气。”

　　席应目中泛出一丝邪光，心生鄙夷，并未接话。

　　安隆好似真是个商人，而商人最重要的便是和气生财，嬉笑道：“尤兄随意，尤兄随意，兄弟肯定鼎力相助，哈哈哈……”

　　正在此时，一个声音突然出现，仿佛就在三人耳边。

　　“自我介绍下，在下姓‘叶’，单字一个‘锋’，并不是那叶什么的小子，也没有临阵脱逃。为什么迟到？嗯，因为天儿不好，貌似要打雷下雨，我在家里收衣服，这才来晚了……”

　　“谁？！”

　　尤鸟倦失声叫了出来。

　　余下两人也同时倒吸一口冷气，情不自禁倒退三步，俱是惊骇地瞪大眼睛，目光之中，满满全是惊恐、不可置信，身体不受控制的，轻轻颤抖起来。

　　就似化为隐身人，撤去隐身衣，三人面前突然多出一个身穿青衣的年轻人。

　　身材挺拔，眉清目秀，双手负于背后，一派悠闲自得，瞧上去只有三十来岁……不，二十上下！！

　　除了叶锋之外，其身侧还有一匹长腿白马，神骏异常。

　　尤鸟倦不可置信地瞧了瞧叶锋，又扫了扫那匹白马，怔怔道：“叶……叶锋？”

　　叶锋嘴角弯起，冲尤鸟倦眨了眨眼睛，耸了耸肩，道：“恭喜你，还没有失聪，听清我说的话了。”

　　哗！

　　“叶锋！！”“叶……叶锋！他来了，他终于来了！！”

　　有人惊呼出口，有人颤抖大叫。

　　宛如波音飞机起飞引起的狂风，席卷过夏天的麦地，泛起金黄的麦浪，轰然一下席卷全场。

　　现场一下子炸开了锅，叶锋的现身，瞬间点燃全场，而席应、安隆、尤鸟倦左近，心有灵犀般，一圈人情不自禁后退，为四人开辟出一个大大的战场。

　　叶锋轻轻敲了敲脑袋，像是自言自语，又像是冲着席应、安隆、尤鸟倦。

　　“老君观还有阴葵派长老，再加上两派六道那些杂鱼，他们全都被我杀完，你们是最后一批，原本我是打算静悄悄的，不带走一片云彩，现在看来……还是我太年轻……”

　　什么？！

　　席应、安隆、尤鸟倦三人脑中轰然响起一声炸雷，他……他的意思是，“妖道”辟尘还有阴葵派，乃至于两派六道那些高手，已尽数被其诛杀？

　　这怎么可能？！

　　“妖道”辟尘可是八大邪道高手排名第六，就算他武力盖世，能将其诛杀，但怎么可能这般简单……悄无声息，竟连一丝一毫的声响都没发出来？！

　　不可能！

　　这绝对不可能！！

　　尤鸟倦背上挂着个金光闪烁的独脚铜人，重达数百斤，双目一眯，冷笑一声，道：“狂徒小儿，忒也放肆！这般大话竟也敢说？！我看你是——动手！”

　　话未说完，尤鸟倦突地一声冷喝，招呼席应、安隆两人联手，既想三人合力，又想偷袭，打叶锋一个措手不及。

　　蓬！

　　尤鸟倦反手一挥，身后金色独脚铜人已经飞出。

　　他倒也真不愧是魔门八大高手，也没作任何调整，顺势便是一击，直往叶锋咽喉攻去。而安隆亦同时动手，双掌翻飞如花，将生平绝学“天心莲环”施展出来。

　　嗤嗤两声，空中登时出现两道金色圆环，直往叶锋下盘攻去。

　　两人只出一招，便欲纵身后掠，唯一没有动手的是席应，他没有动手，也没有后撤，只微眯着双眼，定定瞧着叶锋，两行冷汗自其额头缓缓流下。

　　叶锋轻笑一声，在空中轻轻一划一刺，两道水箭立即出现，迎着两人攻击而去。

　　铛铛两声，宛如神兵利刃相击！

　　定眼再瞧，尤鸟倦那金色的独脚铜人一分为二，摔落在地又如玻璃一般，化为千万个碎片。

　　至于安隆的“天心莲环”，那两道圆环，还未碰到水箭，便已经开始消散，颜色慢慢变淡，刚刚触及，便烟消云散，消融于空气之中，就似完全不曾存在过。

　　叱！

　　鲜血溅出，尤鸟倦、安隆咽喉被水箭同时穿过，一个血洞出现。

　　与此同时，尤鸟倦的身体迅速冻结，只是刹那，已经凝结成真人版的兵人，定定站在那儿，眼睛兀自瞪大，满满全是惊诧、震撼、怨毒、不甘心。

　　安隆却是脸颊变红，体温迅速升高，七窍流血，仰天无比凄厉地哀嚎一声，噗通一声，向后摔倒在地，就此毙命。

　　四下哗然，如遇鬼神。

　　有人“啊”的一下，失声惊呼出来，不住摇头：“不可能！这怎么可能？！”

　　风雨雷电，无法无我。

　　山草林木，无化无形。

　　人道即是天道，天道也正是人道，万物自热便随手可用，随意而为。

　　一道水箭凭空生出，随后又一分为二，一者至阴，一者至阳，这原本就是仙佛的境界，常人纵是穷尽想象，又如何想象得出？


第545章 专注“我高兴”系列十余载，终生也必不会改！

　　席应屏住呼吸，神色难言地瞧着叶锋，瞧着这不可一世的绝代高人，心悸难平。

　　叶锋如春风般柔和的目光落在他身上，直如人心。

　　他感觉自己一切想法，尽被叶锋窥视，什么奇思妙想，什么阴谋诡计都不起任何作用；他甚至感觉到叶锋强大的精神力量，正缓缓笼罩自己，无声无息，无法抗拒。

　　咚！

　　四下足有四五万人，但这一刻，他只觉自己身处一望无际的平原，人数虽众，世界虽大，但却只有他一人，只有他自己的心跳，只是他一人的世界。

　　安静得可怕。

　　不，与其说这是他的世界，倒不如说是叶锋的世界！叶锋就是这个世界的‘王’，但凡身处这个世界的人，全都得向他俯首称臣，心中泛不起半点儿反抗的心思。

　　直至此刻，他终于确信，眼前这人的确已是无敌天下，纵是宋缺、石之轩、傅采林这等大宗师级数联手，亦不能伤其分毫。

　　然后……这邪道排行第四的八大高手，双腿缓缓弯曲，跪倒在叶锋面前。

　　哗的一下，宛如潮水，一浪高过一浪。

　　所有得知席应身份的武林中人，皆是脸色大变，惊诧难言地瞧着席应。

　　虽然知道叶锋修为盖世，但谁都想不透，“天君”席应这成名二三十载，创下赫赫威名的邪道高手，纵是面对“天刀”宋缺，亦是毫不畏惧，可面对叶锋，他竟是一言不发，丝毫反抗都没有，直接跪倒下去。

　　这实在太过不可思议，更教人匪夷所思，任谁也不能相信自己的眼睛。

　　叶锋笑了笑，道：“‘天君’席应，昔年你败于‘霸刀’岳山手下，又被‘天刀’宋缺追杀，随即远遁塞外，苦练武功。听闻你‘紫气天罗’已经大成……给你个机会，让你施展出来罢。”

　　“紫气天罗”，乃是席应自创的武功，后被归为天魔秘。

　　这门武功并非指的是真气颜色的变化，而是施功时皮肤的色素，故以紫气称之。最厉害处，便是利用两手编织出千万道细微游丝，交错组成一面天罗气网，再往对方“撒”过去。

　　这张无形的网不单可抵御敌手的拳风掌劲，且收发由心，亦可随时改变形状，缚得对手像落网的鱼儿般，难逃一死，被“阴后”祝玉妍盛誉为仅次于石之轩“不死印法”的独创，的确非同小可。

　　唰！

　　几乎是一瞬间，所有人的注意力都落在席应身上。

　　“紫气天罗”的威名，他们是早有耳闻，知道这是魔门至上武功。席应更欲凭此功，挑战宋缺，不论他是否叶锋敌手，但若能得见，自也是美事一件。

　　“我……我……”

　　席应声音嗫嚅，脸色极其苍白，连续说了两个“我”字，只觉喉咙一甜，大吐一口鲜血，直接向前摔倒，就此毙命。

　　寂静。

　　现场陷入死一般的寂静，所有人屏住呼吸，瞪大眼睛，张大嘴巴，惊奇难言、不可置信地瞧着眼前这一幕。

　　这……这睚眦必报兼且心狠手辣的绝世高手，竟被活生生吓死了？！

　　“心理素质真差……”

　　叶锋无所谓地耸了耸肩，转过头，望向洛河中心，望向坐于两叶轻舟上的宋缺和石之轩，此刻他俩早已霍然起身，站在轻舟之上。

　　将眼前之事解决，那便再无牵挂，就是离开大唐世界的时间了。

　　……

　　……

　　叶锋轻笑一声，右脚随意踢了一下。咔嚓一声，七丈之外的一棵绿柳一分为二，直往洛河之中掠起。叶锋身形闪烁一下，再度出现已站在柳树之上。

　　最后，那棵柳树稳稳落在宋缺、石之轩所站轻舟之间。

　　此处河段前方一里便是一个落差高达百米的瀑布，河流湍急，但这绿树立于河中央，却仿若置于平地，没一丝一毫的动荡，稳如泰山。

　　叶锋目光扫了下眼前的两个人。

　　石之轩他早已认识，宋缺却还是第一次见到，那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对象宝石般闪亮生辉，眼睛神采飞扬，只瞧一眼，便可看出他那超越常人的智慧。

　　额头宽大，两鬓添霜，没有半分衰老之态，反令人觉得他温文儒雅，且令人望而生畏，高不可攀。身材挺拔，身型优美，只随便站着，便可令人耸然动容，一派顶尖高手的醉人风范。

　　这……便是宋缺，当世最完美无缺的男人。

　　叶锋冲宋缺笑了笑，道：“‘天刀’宋缺，果然没教我失望……确是百年才出一人的俊才！”

　　宋缺迎着叶锋的目光，缓缓道：“西晋灭亡，天下陷于四分五裂之局，自此以后，胡人肆虐，至隋文帝开皇九年灭陈，天下重归一统，其间二百七十余年，邪人当道，乱我汉室正统。隋室立国虽仅三十八年，到杨广为宇文化及弑于扬州而止，时间虽促，却开启了盛世的契机谁能再于此时一统天下，均可大有作为。”

　　“所以呢？”

　　叶锋笑了笑，跟着道。

　　宋缺向来以汉室正统自居，最恨外族染指中原，李世民虽并非绝对的汉人，但体内总算流着汉族的血，而当今大乱之世，有望一统天下，且最得民心的，便是此人。

　　但叶锋一上来二话不说，直接宰了李世民，那还怎么玩儿？

　　宋缺缓缓道：“所以我只想问……你为何杀了他？”

　　“因为……”

　　叶锋耸了耸肩，淡淡道：“……我高兴。当然，我开心、我愿意、我喜欢……随便哪个都可以替换。”

　　这句话他说的没有五百遍，总也有四百五十遍，今日过后，诸般武侠位面的冒险旅程就将画上句点。

　　念至于此，方才说罢，他便已经自顾自笑了起来。

　　宋缺稍稍一愣，哈哈一笑道：“有趣，果真有趣。宋某本不该问叶兄这个问题的……哈哈哈……”

　　叶锋耸了耸肩，继续道：“你的确不应该问，但既然问了，那我再顺便回答了吧。虽然我宰了李世民，但这世上又不单单只有一个李世民适合做未来的君主，譬如寇仲……”

　　李世民、寇仲，这原本就是宋缺最认同的两个人，大唐原著中，纵然李世民夺了半壁江山，寇仲与之为敌，他仍是倾向于寇仲，并且大力资助。

　　现下没了旁的选择，对他来说，倒也变得简单不少。


第546章 破碎虚空

　　【余十岁学剑，十五岁学易，三十岁大成，进窥天人之道。天地宇宙间，遂再无一可与抗手之辈。转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与吾论道之辈。颓然而返。始知天道实难假他人而成。乃自困于此十绝关内。经九年潜修，大彻大悟，解开最后一着死结，至能飘然而去。留字以记。】

　　—————

　　了空、师妃暄、三大圣僧、梵清惠、四大金刚等人皆是正道中流砥柱，皆被叶锋所杀，正道势力大幅度削弱，为了搞平衡，叶锋又将邪道诸多高手屠戮了个七七八八。

　　虽然是虚构世界，但为了世界和平，叶锋也唯有如此了。

　　这一点，叶锋没提，但宋缺知道，石之轩也知道，两人身后那个“奕剑大师”傅采林同样知道。

　　于是释然。

　　叶锋望着宋缺，又扫了一眼石之轩，微微一笑，直接道：“两位可曾听说过‘破碎虚空’？”

　　宋缺、石之轩身体蓦地一颤，同时眯了眯眼睛。

　　果然不清楚啊……

　　‘破碎虚空’的概念，后面几个武侠位面也是知者寥寥，至于这大唐，就连《战神图录》是什么东西，都没多少人知道，更不消说‘破碎虚空’了。

　　叶锋心下了然，笑了笑，道：“这‘破碎虚空’原本是一本奇书的最后一招，若能练成，便可挣脱躯体的桎梏，遨游于天际之外。”

　　宋缺缓缓道：“《战神图录》？”

　　石之轩望着叶锋，这显然也是他心底的答案。

　　叶锋点了点头，继续道：“所谓天下四大奇书，便是《长生诀》、《天魔策》、《慈航剑典》、《战神图录》，两位自然知道。四大奇书皆载有关于生命和宇宙千古以来的秘密。”

　　“其中，最虚无缥缈的一本，便是这《战神图录》，历代虽口口相传，却从没有人见过。只因此书刻于战神殿中，而战神殿又可四处移动，并且与周围环境完美融合在一起，能遇到的，除了‘机缘’二字，再无其他。”

　　石之轩目中精光一闪，立即追问道：“叶兄何以如此了解？”

　　叶锋笑了笑，道：“我知道的事情多了去，‘邪王’又何必问？再者说，那些经历实在太过鬼魅离奇，就算我说了，‘邪王’也未必能理解……”

　　不是我不说，也不是怀疑你是否相信，而是你根本理解不能。

　　此话若是出自旁人之口，石之轩恐怕早已勃然大怒，纵然不表现出来，心底也是如此。但这话是叶锋说出，他心底竟生不出半分疑惑，只觉万般信任。

　　他说什么，自然便是什么，不需怀疑。

　　宋缺跟着问道：“叶兄可曾修炼过《战神图录》？”

　　叶锋摇了摇头，道：“虽说我是无敌幸运星，但却没无敌到逆天改命的程度。不过我也不必修炼。实际上，‘破碎虚空’既是一种招式，也是一种境界……明还日月，暗还虚空，打破肉体与精神的桎梏……你修炼剑法可以，专注刀法也成。若是悟性再高点儿，就算对着一根竹子发呆都可以。”

　　“一般来说，达到这种境界有两种方法。一是自行顿悟，也即禅宗的‘当头棒喝’、‘醍醐灌顶’，在自身实力达到一定境界的基础，想通也便通了，悟了也就是悟了。”

　　“第二种便是寻个旗鼓相当之人，于打斗之中，将自身潜力发挥到极致。原本我寻上两位，正是这个原因。只是前些时间发生了个小小的意外，现在已经不需要了。”

　　石之轩瞳仁蓦地一缩，沉声道：“叶兄的意思是……”

　　叶锋耸了耸肩，不好意思地笑道：“……一不小心顿了个悟，直接‘破碎虚空’了。”

　　宋缺、石之轩同时动容，两人身后船舫上的傅采林，同样如此。

　　似想起什么，叶锋敲了敲脑袋，笑了笑，缓缓道：“哦对了，顺便说下，‘邪帝’向雨田本是魏晋南北朝时期的人物，已经活了几百年，他便是修炼‘道心种魔大法’，而后破碎虚空。”

　　“两位皆是天纵奇才之辈，我废话这么多，单纯是希望你俩共同进步，相爱相杀。若是能舍弃一切，最终破碎虚空，说不定我们还有再见之日……”

　　叶锋笑了笑，最终补充道。

　　宋缺、石之轩俱是震撼难言，随着叶锋的描述，思绪万千，眼中流露出奇异的光彩。

　　大唐世界不乏足以‘破碎虚空’的高手，宋缺自是首当其冲。宁道人甘为慈航静斋打手，格局太低。傅采林将家国重任绑于一身，羁绊太多。毕玄、祝玉妍之流，稍逊一筹。

　　石之轩倒是可以，怎奈被碧秀心搞得精神分裂，彻底无望。现今完全吸收了‘邪帝舍利’，恢复至巅峰状态，方才重新站在宋缺的对面。

　　而叶锋现在做的，就是给两人一个刺激点，如何选择，还是他们自己的事儿。

　　直到这时，一直不曾开口的傅采林轻咳一声，缓缓起身，自百叶窗似的幕帘中走了出来，悠悠道：“大道三千，万物自有其因缘定数，而后按照各自秩序运转，但似叶小友这等异数，却是百年以来只出一人……至于那一句‘我高兴’，更是了不起，该是当世仅此一家，别无分店了……”

　　叶锋笑了笑，道：“傅大师听没听说过一句话？”

　　傅采林双眉微微皱起。

　　叶锋继续道：“嚣张，从来都是强者的特权。”

　　有时，世上许多话蛮横霸道无礼之极，偏偏却是真理，纵然不是真理，也对了百分之九十，譬如上面那一句。

　　傅采林眉头皱起，显然不悦，便要张嘴。

　　不待他开口，叶锋已轻笑道：“今日我已说了太多的话，不想再说。叶孤城重伤傅君瑜，你来找他麻烦，可他偏偏不在，我偏偏又跟他交情不错，所以这一战便由我来代替。”

　　傅采林双目闪过一道电光，口中缓缓吐出两个字：“很好。”

　　叶锋笑了笑，缓缓道：“傅大师生平绝学是奕剑术，在下有一路剑法，与奕剑术有异曲同工之妙，若是这类型相似的两路剑法碰在一起，那一定很美妙……是以，在下便以这路剑法来请教傅大师的奕剑术。”

　　傅君瑜站在傅采林身后，不待师父回答，突然插话道：“独孤九剑！”

　　她曾与叶孤城交过手，并且被虐，而叶孤城所用，恰好便有独孤九剑，自然印象深刻。

　　嗤！

　　一声清响，傅采林手中已多出一柄七尺长剑，锋芒毕露。

　　呛！

　　空中登时响起一阵破风之音，山呼海啸，风雨将至……叶锋同时出手。

　　下一刻！

　　唰的一下，一道紫色身影自叶锋躯体跃出，破空刺向傅采林，那紫色身影手中无剑，但宋缺、石之轩却知道剑在何处。

　　手中无剑，心中亦无剑。

　　剑即是人，人却未必便是剑，剑亦是万物，万物皆可为剑，这已是天道……天道之剑！

　　傅采林瞳仁蓦地一缩，他摆出了迎敌的招式，并且知道叶锋那一剑将要刺向何处，但偏偏防不下来，只得尽力而为。

　　但就在下一刻，思绪却又再变。

　　原本他以为自己早已将叶锋这一剑的所有来势全都料到，但对方刺来，他却又没了把握，不知对方刺向何处。然后下一刻再度改变想法，又自觉可以把握。

　　这种感觉实在是再玄妙不过，时而觉得一切尽在自己的把握，时而又觉得拔剑四顾，却心下茫然。

　　短短只是一刹，他已经经历了数千次这种变化。

　　心乱。

　　然后成殇，到最后，傅采林竟是站在原处，一动不动，任由叶锋那一剑刺穿自己的心脏。

　　噗的一声闷响，那道紫影直接穿过傅采林的心脏，鲜血潺潺流下。

　　傅君瑜、傅君嫱两姐妹同时失声赶上前去，抱住了傅采林，撕心裂肺地叫道：“师父！！！”

　　但傅采林的双目却绽放出异样的光彩，这一刻，什么国家命运什么儿女情长，全被抛之脑后，重新回归到一颗最纯真、最纯粹的武者之心。

　　“咳咳！”

　　傅采林咳嗽两声，强力将两口鲜血吞回肚中，脸上绽放出无比璀璨的笑意，哈哈一笑道：“奕剑术，原来……这便是奕剑术的终极奥秘……”

　　缓缓闭上双眼，这享誉海内外的大宗师，就此毙命，绝了气息。

　　安静。

　　现场陷入死一般的安静之中，唯有傅君瑜、傅君嫱两姐妹失声恸哭，但这几声哽咽的哭泣，反倒愈发衬托得四下寂静。

　　所有人屏住呼吸，生怕惊扰了现下这份宁静，同时极力将眼睛瞪大，不可置信地看着眼前这一幕。

　　一招！

　　叶锋竟……竟然只用了一招便将傅采林斩杀！！三个月前，他三招尚不能诛杀宁道奇，但现下却是一招秒杀跟宁道奇齐名的傅采林，这等精进程度，哪里还能称得上“人”？

　　惊恐已不足以形容他们此刻的心境，应该说麻木才是。

　　此刻，就算叶锋拿刀架在他们脖子上，他们也只是心甘情愿被诛，激不起丝毫反抗之心。

　　……

　　……

　　刹那便是永恒，仅仅只是一招，傅采林便被叶锋击杀，‘大宗师’跟‘破碎虚空’，便宛如凡人与神仙，虽只相差一线，但这一线却是天堑……如何能相提并论？

　　那一招也是独孤九剑，但却掺杂了太多变化。

　　战斗一开始，叶锋的精神已经和傅采林的精神，连接在一起，这一场决斗远在两人出招之前，已经开始。

　　便在那生死一刻，傅采林明白了叶锋一直以来的追求，通过那一剑，也将自己从家国的樊笼中解放出来，乃至于最后被叶锋斩杀，也无半点儿怨恨。

　　他原本已是大限将至，至多再活十余载，死在叶锋这盖世奇才手上，又恢复到最初那颗武道之心，岂非便是最完美的结局？

　　傅采林已死，但她的两个徒弟还活着。

　　傅君瑜、傅君嫱无比怨毒地瞪着叶锋，咬牙一字一顿道：“恶贼受死！”

　　两人双脚在船板前沿轻轻一点，也不顾自己根本不是叶锋对手的事实，两把长剑斜里一挑，一个俯冲，一左一右，同时往叶锋的咽喉刺了过去！

　　宋缺叹息一声，缓缓道：“叶兄手下留情。”

　　余下那些人，无不以为傅君瑜、傅君嫱两姐妹必死无疑。有人甚至不忍见这两个妙龄少女香消玉殒，转过脸，亦或是闭上双眼。

　　但叶锋却是一声轻笑：“宋兄低估我了……”

　　说罢，他人一动不动，只定定瞧着傅君瑜、傅君嫱，这来自高丽的两姐妹如遭电击，身体蓦地一颤，只觉一股柔和的气流将两人包围，身体宛如倒飞的风筝，轻飘飘落回原地。

　　“你……”

　　傅君嫱黑溜溜的眼睛，恶狠狠瞪着叶锋，但就在下一刻，叶锋目中电芒一闪。

　　这一刻，傅君瑜、傅君嫱蓦地定住。

　　只觉整个世界全都安静下来，乃至于浩瀚宇宙都寂静无声，脑海中突然浮现一个画面，画面中有一张脸，那张脸的主人不是旁人，正是将两人视亲生女儿对待的师父。

　　唰！

　　电光火石之间，傅采林的一生宛如黑白电影，掠闪过两人脑海，仅仅只是一刹，两人已知晓傅采林的生平……喜、怒、哀、乐，无不一一浮现。

　　当然，最重要的……傅采林临死之时的想法，同样被两人所知。

　　适才那一击，叶锋、傅采林的精神相连，叶锋非但对傅采林的精神施压，造成如梦似幻的错觉，而且连他的生平、临死时脑中的想法，亦全都捕获。

　　咚！

　　声音重新进入傅君瑜、傅君嫱的耳中，整个世界又喧杂、热闹起来。

　　两人俱是泪流满面，抱着傅采林的尸体，缓缓坐在船板上，心中对叶锋再无任何恨意。那只因前一刻，她们已经知道傅采林最真实的想法，知道即便死在叶锋手下，他亦无怨无悔，乃至于万般情愿。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

　　一个酒壶突然出现在叶锋手中，一口喝尽，喝完便随手将酒壶往洛水一扔，然后是一声长啸。

　　奇异的一幕出现！

　　那匹神骏奇伟的白马，仰天嘶鸣一声，迈开四蹄，竟是直接往洛水奔去，踏在洛水水面，居然如履平地，波纹一圈圈荡开。

　　待至近处，叶锋身形一闪，再度现身，人已身骑白马，往一里之外的百米瀑布狂奔而去。

　　所有人嗔目结舌，不可置信地看着眼前这一幕。

　　原本平静无奇的洛水，突然之间变得云雾缭绕，叶锋身骑白马，若隐若现，身影逐渐变小，短短只是一里，但到最后，叶锋身骑白马，落在众人眼中，却成了一个黑色的斑点。

　　瀑布正上方，天际突然出现一道彩虹，好似连接了两个世界，倏忽一下，叶锋便消失在众人的视野之中。

　　“啊！”

　　有人突然失声惊叫出来，比先前更令人吃惊的一幕出现！

　　现下他们竟然身处千丈以外的高空，自上往下俯瞰整个洛阳城，所有高大的建筑有如蝼蚁。

　　好似九天之上的某个神兽，用自己的犄角用力一顶，突然把洛水前后七里拱起，这一方七里地带呈现出圆拱之状，他们所处的位置正是圆拱形的顶端。

　　所有人的注意力都放在叶锋身上，根本没有人意识到脚下的土地何时变成了现下这般。


【第22卷 武侠游历记】


第547章 主世界：雾非雾，花非花；雾是雾，花亦是花。

　　‘百万魔域’入口，青石镇。

　　跟宋缺、石之轩一番交谈，随后再一击斩杀傅采林，叶锋飘然离去，至于大唐世界会变成哪番模样，已经完全不再他的考虑范围，正道邪道全被他杀了个七七八八，剩下的便是自然调节。

　　无名湖悟道，单凭自身实力，叶锋已经足以破碎虚空，了结大唐恩怨，也如传鹰为红颜知己复仇，斩杀思汉飞后，自然只剩下最后一条路可走。

　　破碎虚空！

　　所谓破碎虚空，名义上是打破肉身与精神的桎梏，使两者合而为一，但事实上……也的确如此，而叶锋关注的问题是，能否回归主世界。

　　只因最后一着过后，还未到离开大唐的世界，系统也并未给出任何提示。随后的事情证明，这一点他完全多虑了。

　　金光一闪，叶锋再度睁开眼，再度置身主世界。

　　他离开主世界时，并未赶至青石镇，再次回归，仍是原地……从何处来，回归何处，系统更新了很多次，但这一点却始终未变，实打实地继承下来。

　　稍稍打听下时间，主世界才过了五个半月，依叶锋现下实力，赶赴青石镇，所需时间仍是绰绰有余。

　　主世界，大唐王朝扛把子，位列当世七大宗师中的“君临天下”慕容千秋被“魔君”独孤戈斩杀，整个大唐王朝宛如暴风雨中的危屋，只需一阵清风就将被吹倒。

　　这一次，没有意外。

　　短短五个半月，以夜羽色为首的大周王朝气势如狼似虎，不断蚕食大唐王朝的领域，迄今为止，只剩下三个道掌握在大唐王朝手中，不需半年，大周王朝便将统一全国。

　　当然，这一切已与叶锋没半分关系。

　　回归主世界，他立即施展身法，赶赴青石镇，千里的距离，仅仅只是半柱香的时间，便已化成了零。

　　方才赶至青石镇，几个熟人便映入了他的眼帘。

　　“蝙蝠公子”原随云、叶孤城、西门吹雪，自然也少不了独孤戈、思无邪。

　　当然也还有南宫胜雪。

　　除了这几人，还有一个眉清目秀、温文尔雅，作书生打扮的年轻人，无比恭敬地站在独孤戈身后，若是旁人瞧见这年轻人，定会咋舌惊叹，乃至于心惊胆颤，拜倒在地。

　　此人不是旁人，正是大周王朝现今皇帝夜羽色！

　　独孤戈的名气自然远非夜羽色可比，但那是在天下武人眼中，属于顶级机密。对风云大陆百分之八十的普通民众来说，夜羽色的存在感，远远强过独孤戈。

　　“权力”二字的魅力，由此便可窥一斑。

　　叶锋方才现身，众人不由心头一颤，心生一种截然不同之感，油然而生。但这异感却又一闪而逝，叶锋随即又变成一个平凡得不能再平凡的普通人。

　　然后，所有人都知道叶锋不一样了。

　　所有人也都知道，现今的他，已经在这短短五个多月，变成了跟独孤戈旗鼓相当的人物……只因他们在独孤戈身上也感受到了这种异感。

　　惊奇、惊叹，纵是独孤戈也不例外。

　　雾非雾，花非花；雾是雾，花亦是花。

　　直至此刻，叶锋终于抵至天道之境，万法自然，无化无形。

　　“老实说，我原本是没抱多少希望的，至多两三成吧。短短六个月，这么短的时间，我实在不信天下还有谁能将修为提升至这般……但现下看来，老夫还是低估了叶小友……”

　　独孤戈嘴角含笑，长叹一声。

　　话语之中，既有惊诧，又有欢喜，更多的确还是后者。

　　叶锋轻笑一声，也不接话，倒是望向了原随云，微微一笑道：“昔日一别，原兄可还好？”

　　自他将原随云从楚留香世界带至主世界，组建了‘圣天门廷’，随后魔门强行崛起，以狂风扫落叶之势，横扫天下，‘圣天门廷’化整为零，全都北上京中道。

　　但随后发生的一切，却令人始料未及。

　　他们原本还想投靠慕容千秋，受其庇护的，但谁曾想，搞到最后，想杀他们的，反倒是慕容千秋，而最终救了他们的，却成了他们一直提防的人。

　　不得不说，人生无常呐。

　　发生了这么多始料未及，两人再也不曾见面，现今重逢，确是意外之喜。

　　原随云嘴角弯起，微微一笑，淡淡道：“我曾记得叶兄说过一句话，说的是你一直再进步，担心某一天我不能跟上你前进的步伐。老实说，从心里讲，我原本是不相信的，既不肯相信，也不愿相信，更不能相信。但现下看来，叶兄你前进的步伐的确太快，我已经被你甩开十万八千里了……”

　　原随云毕竟是原随云，纵然是称赞，语气也仍是平淡异常，听不出一丝一毫的羡慕、嫉妒。

　　叶锋微微一笑，也不接话。

　　原随云笑了笑，继续道：“但我可以向叶兄保证，用不了多久，我也必将赶至你那个世界，到时，你我再携手共创辉煌。”

　　叶锋笑道：“你就那么确定我一定可以成功？”

　　原随云笑了笑，不说话了。

　　叶锋目中精光一闪，点头道：“好！想那九天之上，也不过是另一道风景，顶多漂亮一些。我去之后，便安静等待原兄的到来，届时你我便再度携手。”

　　原随云点头。

　　叶锋又望向叶孤城和西门吹雪，还未开口，叶孤城已抢先道：“多余的话已经不必多说，既然原兄能抵达那个世界，那我跟西门吹雪同样也可以，剩下的话，咱们便到那时再说。”

　　原随云本是陆小凤时代百年以前名动天下的终极反派BOSS，叶孤城、西门吹雪跟他站在一块，感觉的确很怪，但想想却还有些期待……期待知道自己不在，他们之间发生的事儿。

　　稍稍顿了顿，叶孤城又道：“不知傅采林现下如何？”

　　叶锋道：“一剑击杀。”

　　叶孤城道：“用什么剑？”

　　叶锋道：“独孤九剑。”

　　叶孤城正色，缓缓吐出了两个字：“多谢。”

　　叶锋又不再多说什么了，目光落在西门吹雪身上。

　　西门吹雪冷冷道：“不必多说。”仍是那副臭脾气，一个字也不肯多说。

　　叶锋撇了撇嘴，无可奈何地耸了耸肩，这抖S范儿。

　　最后……叶锋的目光终于落在了南宫胜雪的身上，而南宫胜雪？虽然只有五个半月，但对她来说却好似沧海桑田，根本不需叶锋再说，她已宛如脱了僵的野马，直接扑向叶锋的怀抱。

　　武道修行，抵达破碎虚空之境，可令人生出刹那便是永恒的错觉。但对南宫胜雪来说，叶锋不在的这段时间，一分一秒全都是永恒。

　　刹那之间，已是沧海桑田。

　　南宫胜雪扑在叶锋怀中，也不说话，只是呜呜哽咽。

　　叶锋就像哄小孩子般，轻轻拍打她的后背，笑着安慰道：“傻姑娘，哭什么，再哭就不漂亮了……”

　　一听这话，南宫胜雪就要发飙，叶锋赶忙义正言辞地纠正道：“但你放心，就算你再不漂亮，我也仍旧是欢喜的，为什么？因为不跟你做朋友，那就再没人跟我玩了……”

　　南宫胜雪莞尔，娇媚万千地白了叶锋一眼，羞喜地嗔怪道：“偏会说好听的话来骗人家开心……”

　　叶锋正色道：“骗？天地娘心，我向你保证，这一切全都是发自肺腑，简直比大海里的水都真。”

　　外人当前，南宫胜雪只微微一笑，也不再多说。

　　对她来说，这过去的五个半月，无时无刻不是煎熬，也终于痛彻心扉地明白，只要叶锋在她身旁，那便胜过世间万物，什么名和利，什么长生武功，全是虚妄。

　　最后的最后，焦点终究还是落在叶锋、独孤戈两人身上。

　　对视。

　　两道既似闪电，又似春水的目光在空气中对视，似迸溅出电光火石，一眨眼便是悠悠千年。

　　良久之后，两人同时哈哈一声大笑。

　　独孤戈道：“现在就去？”

　　叶锋点了点头，道：“现在就去。”

　　除此之外，再无一句废话，原随云、叶孤城、西门吹雪、南宫胜雪四人随着叶锋、独孤戈两人进入‘百万魔域’。

　　至于夜羽色跟思无邪，前者身为大周王朝皇帝，责任重大，并未进入。

　　他前来青石镇，也不过是想送独孤戈最后一程。而思无邪则是修为太低，若是强行进入，怕是肉包子打狗——有去无回。

　　那南宫胜雪呢？

　　依思无邪这等修为，亦难以免受影响，南宫胜雪连思无邪都不如，又如何能免？什么？她有叶锋庇护？别开玩笑了，叶锋、独孤戈相斗，若是他三心两意，定是被独孤戈虐杀成渣的结局。

　　一切，待来至‘百万魔域’深处，终于分晓。

　　受‘百万魔域’瘴气的影响，几人不得不运起真气防御。

　　路途之中，几人瞧见了各种各样的奇珍异兽，四只眼八条腿的狐狸、共用一对翅膀的比翼鸟、长着人脸的骏马、八个脑袋的狻猊……它们见到几人也丝毫不怵，仍自由自在地踱步。

　　当然，也全都察觉到几人的恐怖，没有谁敢前来挑衅。


第548章 主世界：你准备好了么？

　　半个时辰之后，轰隆！

　　极远之处，炸雷一般的巨响，远远传了过来。几人现下都已是站在此世巅峰的几人，以他几人的轻功，掠闪半个时辰方才赶到，‘百万魔域’庞大的面积可见一斑。

　　听到这声巨响，叶锋、原随云、叶孤城、西门吹雪等人都知道，决战飞升之地，近在咫尺了。

　　果不其然，独孤戈孩子得到新玩具般，露出一个会心的微笑，道：“就快到了……”

　　是的，我已等待了悠悠几百载，最大的机会终于来到。

　　不，不是机会不机会，他甚至可以肯定，这一次，必能成功！

　　他对自己有着极大的自信，至于叶锋，呵……更是不必多说的。对于一个能在短短六个月便从大宗师踏入破碎虚空境界的人，他还能多说什么？什么也不用说的。

　　不久之后，一个气势恢宏的场面出现在众人眼前。

　　只见一个高达万丈的瀑布，突兀出现，举目望去，似是直抵天际。

　　瀑布之上，盘旋着无数条小型彩虹。

　　因那瀑布极高，最顶层外围是一圈寒冰，就似一个极粗的圆柱，奔腾的流水便自圆柱中潺潺流下。因为瀑布产生的巨大冲击力，地面直接被冲出一个深不可测的巨潭，直入地低。

　　流水便一部分流入地底，另一部分则汇聚成一条声势澎湃的巨河，毒龙一般，咆哮着冲唰而出，大有一泻千里之势。

　　除此之外，巨潭、瀑布四周，还有许多只存在于《山海经》、《搜神记》等神话传说典籍中的奇珍异兽……一条长达百丈的金色巨龙便盘旋于巨潭之中，瞪着巨屋般的血红大眼，直愣愣瞧着众人。

　　吼吼吼！！！

　　那巨龙森寒的目光扫过叶孤城、西门吹雪、原随云三人，突地发出一声惊天动地的嘶吼！

　　巨口张开，獠牙露出。

　　南宫胜雪“啊”的一声轻呼，仅仅攥着叶锋的胳膊，不肯放开。毕竟修为不到，纵然心上人就在身旁，她也被吓得不轻。叶锋安慰了几句，她才平静下来。

　　独孤戈微微一笑，道：“这便是通往那个奇妙世界的门户，而这巨龙则是守护门户之神……”

　　正说着话，那巨龙目光落在独孤戈和叶锋身上，眼珠子一转，露出极其欣喜的色彩，龙尾一摆，卷起山呼海啸似的狂风，巨大的龙头已探到独孤戈、叶锋身前，亲昵地在两人身上蹭来蹭去。

　　独孤戈伸手在龙角上摸了摸，笑着道：“好了，你去开启门户吧。”

　　巨龙仰天，欢喜地咆哮一声，随即纵身而起，直冲上天，只是瞬息，已经消失与苍穹白云间。

　　独孤戈微微一笑，解释道：“这巨龙究竟来自何处，谁也不知，谁也不晓。只知道若要进入那个世界，必须要途径此处。但就算来了此处，也需它的帮忙。”

　　叶锋笑了笑，道：“看不出来，它倒还是个活雷锋。”

　　“雷锋？”

　　独孤戈心生疑惑，但也不再追问，稍稍顿了顿，继续道：“对我们来说，巨龙能帮助我们脱离苦海。但对巨龙来说，我们又何尝不是它的有缘人？也极有可能这是一笔交易，只要将一定数量的人输送到另外一个世界，它便能脱离此处，重获自由。”

　　叶锋点了点头。

　　世上没有免费的午餐，这一点倒极有可能。

　　两人正谈话间，嗤的一声清响，瀑布之上，天际突然绽放出无比璀璨的金光，一个巨大的、耀眼夺目的金柱出现在众人眼前，宛如一道闪电。

　　唰！

　　自上而下，上达天际，下入黄泉，变成了连通两个世界的桥梁。

　　独孤戈望向叶锋，瞧了良久，心生涌出一阵难以言表的奇妙感，缓缓道：“叶兄，你准备好了么？”

　　自两人相识以来，绝大多数时候，他都是称叶锋为“叶小友”，然而……到了此刻，他却只想叫叶锋一声“叶兄”。

　　直到此刻，南宫胜雪终于慌乱，死死攥着叶锋的胳膊，一双秋水版的双眸，惶恐、无助地瞧着叶锋。

　　叶锋能去那个世界，但她呢？她凭什么！

　　这一点，她早就意识到，只是知道自己男人正在做大事，所以一直强忍着不提，而到了此刻，终于忍受不下去。

　　这一点，叶锋并未意识到，因为解决的办法他早已想到，南宫胜雪没提，他也就没说。

　　当然，众人当前，叶锋也不好直接说，时机不允许啊……

　　叶锋瞬间便明白了南宫胜雪的想法，心中感动，但又着恼这姑娘将万般担心置于心间，轻轻敲了她额头一下，“傻姑娘，你啊……”，一把抱起南宫胜雪，啵的一声，大力在她脸上亲了一口。

　　隐隐已经猜到叶锋为什么要这么做，南宫胜雪心下又是欢喜，又是羞涩，这一次连嗔怪都没有，就像一只惊慌的小鹿，一个劲儿地往叶锋怀里钻。

　　怎也不肯露出脸来。

　　独孤戈微微一笑。叶孤城洒然一笑，摇了摇头。原随云干咳一声。就连最不识人间烟火的西门吹雪也转过脸，望向别处。

　　我们会假装看风景的……

　　叶锋望向独孤戈，笑道：“独孤兄，可否再给我一些时间，待将她安置妥当，你我再相爱相杀？”

　　相爱相杀？

　　独孤戈稍稍一愣，又洒然一笑，点了点头。

　　叶锋低头，在南宫胜雪耳畔低低道：“好姑娘，带你去一个好地方。”

　　“什么？”

　　南宫胜雪目露疑惑，下一刻，唰的一下，金光骤然一闪，叶锋、南宫胜雪同时置身‘命运石罗盘’前，暖暖的金光柔和地将两人包围。

　　“这是什么地方？仙境么？”

　　“仙境？”

　　叶锋笑了笑，亲昵地捏了捏南宫胜雪精致的鼻子，道：“当然不是，不过也差不多了……以后，这便是你我相聚的地方，我先带你去见几个人……”

　　“好。”

　　南宫胜雪点头，心底全是满足之意。

　　金光再度一闪……“欢迎回到天龙八部世界！”

　　阳光明媚，暖暖照在两人身上，这里正是天龙八部世界，也正是叶锋准备将南宫胜雪放置的位面。


第549章 天龙八部：你们都还好么？

　　天山脚下，灵鹫宫。

　　叶锋离开天龙位面，尚不知扫地僧的对手，是以两个世界的时间轴并未同步，主世界过了两三年，也不知天龙位面过了多久，要一下子几十年过去……

　　那叶锋就唯有卧了个大槽。

　　阳光明媚，头顶天空蔚蓝异常，身处这尚未被污染的世界，令人心旷神怡。

　　南宫胜雪睁着眼睛，惊奇地打量四下，就如一只满是好奇心的小猫咪，问东问西。重回天龙，叶锋心情也不错，再者说，对待家人，他原本就有极大的耐性。

　　没一丝一毫的着恼，事无巨细，有问必答。

　　唯有重新踏在脚下的土地，他才知道自己究竟有多么怀念，不知道梅兰竹菊四个小丫头怎么样了，也不知道童姥现下如何。

　　缘分这回事，当真是天难注定，原本他跟灵鹫宫、跟天山童姥之间，是由无崖子那根线牵着的，但到了最后，相处之中，莫名其妙的，竟然生出了亲人的感觉。

　　纵横这么多的位面，这种感觉，也就只有天龙位面才有。

　　他很感慨，也很珍惜。

　　时间充足，南宫胜雪问东问西，叶锋答疑解惑的同时，还将梅兰竹菊、天山童姥的存在，全部告知给她。

　　“跟她们在一起，一定很有意思……”

　　跟随叶锋破碎虚空的那匹神骏奇伟的白马上，南宫胜雪望着叶锋，靠在他怀中，亲昵地道。

　　突然之间，叶锋双目一眯，神识皆开，感受到一种极其强大的真气。当然，所谓强大，也不过是相对于这个位面的武力值而言，于他来说，自然构不成任何威胁。

　　然后……他嘴角便轻轻弯了起来。

　　远远的，一声长啸传了过来：“好久不见，叶兄终于回来了……哈哈哈……”

　　下一刻，一个面目彪悍、身材极其魁梧的汉子出现在叶锋的眼帘。

　　叶锋大笑一声：“昔日一别，终于再见，萧兄可好？”

　　那魁梧汉子不是旁人，正是萧峰！

　　昔日叶锋离开天龙位面前，考虑到他仇家太多，便邀请他来天山隐居。原本以为，以萧远山、萧峰这等秉性，不会采纳。无论怎么说，放在别人眼里，都有些寄人篱下，受人庇护的意思。

　　但不曾想，他竟真听从自己建议，直接来了天山。

　　不过稍作思考，叶锋也能理解。

　　所有仇怨已尽数消弭，既然要隐居，从此以后便再也称不上江湖人，属于江湖人的所有荣耀、尊严都应该抛下，而他们正好又全都抛下，在他们那里，恐怕根本不存在什么寄人篱下的问题。

　　古氏武侠有一句话来形容江湖人，大致意思是：“做一天江湖人，那你一辈子都是江湖人。”

　　这句话放在古氏武侠，算是至理名言，但套在金氏武侠，却未必便一定正确。

　　譬如现下生活得悠哉悠哉的萧峰。

　　姑且不论他自身拥有的强悍实力，外在关系，上有灵鹫宫庇护，再有大理国的段誉，最后便是叶锋这不世出之杀神的承诺，只要不是傻子，谁都不会冒着全家被屠的风险，前来挑事儿。

　　说话间，叶锋挟着南宫胜雪，身形倏忽一闪，再度出现，跟萧峰的距离已是近在咫尺。

　　萧峰一愣，心中惊诧万分。

　　叶锋的实力，他是知道的，但短短几年不见，根本没有料到，他进步如此之大，已完全是神佛之境。

　　这鬼魅离奇的身法姑且不提，更惊悚恐怖的是……他出现在自己身旁，自己竟是一丝一毫都不曾察觉，以前好歹还能根据气流的变化，猜测他的位置，但现在……

　　一愣过后，萧峰爽朗大笑，直接跟叶锋来个个熊抱，大笑道：“四年多不见，叶兄修为竟能精进至这般程度，当真是匪夷所思。举世之大，能做到这一点的，恐怕也只有叶兄一人了！恭喜，恭喜！”

　　叶锋洒然一笑，道：“我所追求的，是武道上的突破。而萧兄所追求的，则是家人的幸福安康。瞧萧兄现下这般，显然早已尽享天伦之乐，‘恭喜’二字，我再还回去吧。”

　　萧峰大笑一声，极是赞同道：“不错，正是这个道理。”

　　此生若能得幸福安稳，谁又愿颠沛流离？

　　萧峰虽是不世出之英雄豪杰，但心中所求，归根结底还只是这一句话。

　　如漫威之中，拯救芸芸众生的超级英雄？抱歉，那是厚黑学大拿，譬如刘邦，也譬如朱元璋的舞台。跟英雄无关，譬如项羽；跟枭雄同样无关，譬如陈友谅。

　　说罢，萧峰、南宫胜雪又相互认识，简单寒暄几句。

　　寒暄过后，萧峰便牵着叶锋的手，直接将他引向自己的部落。说是非得与君大醉三百杯，不醉不睡亦不归。

　　叶锋原本是打算先上灵鹫宫的，但萧峰盛情难却，加上他本身又是嗜酒之人，心情又好，就跟萧峰一起，同去他的部落。

　　就是有一个小小的担心……若是童姥知道自己回来，都已经来到天山脚下，却没第一时间赶回去，那会怎么样？

　　念至于此，叶锋赶忙摇了摇头，那画面太美，教人不敢往下想。

　　路途之中，萧峰询问了叶锋这几年的状况，说是好几年都不曾听到的他的消息，还说挺担心。又将他自己的情况说了大半，还说万分感谢叶锋。

　　若非他的提醒，自己这糊涂蛋尚不知自家媳妇已经怀孕。

　　是的，当年叶锋随口一提，而后竟是预言成真，不久之后，阿朱就给萧峰生下了第一个儿子，取名萧平。

　　也是的，第一个儿子。

　　萧安现今已经三岁半，八个月前，阿朱又给萧峰生下了第二个儿子，取名萧安。

　　喻意简单明了……不求荣华，亦不求富贵，只求此生平平安安。

　　萧远山心结已了，武功全废，只是一个普通人，现下正享受天伦之乐。萧峰也将乔三槐夫妇接了过来，一家人团团美美、和谐幸福地生活在一起。

　　每隔一段时间，萧峰还会携着全家前往大理，拜访岳父岳母的同时，也跟段誉聚一聚。

　　人生如此，夫复何求？


第550章 天龙八部：那些花儿

　　反正在叶锋眼里，萧峰妥妥儿是人生大赢家的节奏。当然，萧峰眼里的叶锋，恐怕也是如此。

　　两人，各自有着各自的追求，而最终也通过自己的努力，达成了这种追求。

　　萧峰率领家人放牧天山脚下，虽然已经退隐江湖，但骨子里的血性毕竟没改，加之乐善好施，人缘极好。经过这几年的相处，已形成了一个类似桃花源的部落，萧峰自然而然成了部落的首领。

　　挺好。

　　路途之上，萧峰不住向叶锋介绍天山的奇闻异事，叶锋也是个话唠……前提是跟趣味相投的人在一起，两人是大侃特侃，没用多久，已经来到部落。

　　萧峰兴奋地大叫一声：“阿朱、爹爹，你们瞧是谁过来了！”

　　灰色的牛皮帐篷里传出阿朱黄莺般的声音：“究竟是谁来了，能让大哥你这般开心……”

　　再然后，阿朱、萧远山、乔三槐夫妇便走出了帐篷。瞧见叶锋，几人身体俱是一震，激动地难以自己。

　　叶锋废了萧远山一身修为，但却是将他拨回人生正途。乔三槐夫妇？他更直接从萧远山手下救了两人。至于阿朱？拜托，若非叶锋，他们如何能有今日的生活？

　　萧远山哈哈大笑一声，将才八个月大的萧安递给阿朱，大步流星赶上前去，激动异常，直接抱住了叶锋，口中道：“好，好，实在是太好了……哈哈哈……”

　　太过激动，乃至于实在不知该再说些什么。

　　叶锋跟阿朱、乔三槐夫妇等人，自然又是一番寒暄。寒暄过后，随即进入帐篷。听到有大恩于萧峰一家的贵客来临，部落里其他男人也一股脑赶了过来。

　　到了晚上九点，聚拢过来的男子已经达到两三百人，女人、小孩更多。

　　叶锋的到来，就似一个盛大的节日，点起了篝火，喝起了马奶酒，男人、女人全都围在篝火前跳舞、狂欢。

　　南宫胜雪跟阿朱在一起，也不知在谈些什么，南宫胜雪被逗得极其开心，时不时望向叶锋，脸上或是带着一抹娇羞，或是些许嗔怪，气氛如火，和谐又热烈。

　　至于叶锋这边，基本上每个男人都过来敬酒，而他则是来者不拒，一大碗一大碗的喝。

　　现下他修为提升，体质也跟着提升，早已跨过了“人”的范畴，喝多喝少，对他已无多少影响，譬如眼下，他都已经喝了几百来斤，也只是微醉而已。

　　部落里的男子见他这般能喝，群情澎湃，现场的气氛一潮高过一潮。

　　原本他们以为萧峰已是酒中仙，平日里，摆平一二十人，那是板上钉钉，毫无压力。这在他们的想象中，喝酒喝到极致，也不过如此。但谁曾想，今日却碰到了个更彪悍的。

　　国人素来有酒桌上谈事的习惯，原因无外乎，一旦酒水喝到一定份儿上，平时纵然是最结巴、最木讷的，也能化身超凡演讲高手。

　　酒桌上喝酒，还不就为了一顿胡侃乱侃么？

　　时间匆匆，眨眼之间，又是一个时辰，已经到休息的时间，而全场气氛经过了最高潮，也缓缓落下，女人、小孩早已散去，留下来的，绝大多数都是成年男子。

　　正在此时，一声怒喝远远传来：“谁？！你们知不知道这是哪里，也敢胡闯乱——”

　　怒喝那人尚未说完，噗通一声闷响传来，显然已经被击倒。

　　叶锋微微眯了眯眼，有些醉了。

　　虽说喝了这么多酒，对他身体没多大影响，可毕竟不是毫无影响，加之他并未以内功逼酒，现下已醉了七八分。

　　萧峰、萧远山两人眉头同时皱了起来。

　　谁这么不开眼，竟然会强行闯入？

　　这四年来，这可是头一次。当然，也不是说没有，就萧峰知道的都有十几批，但灵鹫宫全给挡了下来。至于牧民间的争斗，自是不包括其中的。

　　围在篝火前的一个五大三粗的汉子，因为醉酒，摇晃着身体，颤巍巍站了起来，怒吼道：“娘希匹，哪个不长眼的，竟敢前来捣乱！萧大哥、叶大哥，俺前去料理了……呃……”

　　话未说完，弯腰就是一阵猛吐。

　　萧峰站起来，笑道：“徐小弟，你先歇着，我们来处理就好。”

　　叶锋笑了笑，刚要说话，正在此时，一个极其熟悉的声音，夹杂着幽怨、恼恨之意，冷冷的道：“我倒要瞧瞧你想怎么处理！”

　　这声音不是旁人，正是这天山地界的霸主……天山童姥！

　　萧峰一愣，顿时恭敬道：“不知前辈亲自，晚辈多有冒犯，还请恕罪。”

　　“哼！”

　　一声冷叱响起，天山童姥和梅兰竹菊四女已经出现在叶锋的视野之中。

　　“少尊主！”

　　梅兰竹菊瞧见叶锋，登时热泪盈眶，含着泪唤了一句，便欲立即扑到叶锋的怀中。

　　但天山童姥却重重哼了一声，四女方才迈出的半步，又怯生生退了回去，眼睛滴溜溜瞧着叶锋，目光又往天山童姥身上努了努，意思是姥姥生气啦，你赶紧哄一哄。

　　四五年不见，梅兰竹菊四女已经出落得婷婷大方，标致得紧。而童姥……好吧，仍旧是俊美的小萝莉一枚。

　　叶锋轻叹一口气，缓缓站起身来，还未说话，天山童姥已重重哼了一声，大怒道：“见到姥姥你就这么不开心？！”

　　脾气还是这么大，麻烦啊。

　　叶锋撇嘴，身形虚里一闪，再次出现，已在天山童姥身后，丝毫不顾及这么多人，直接从背后抱住她，双手抱着她的脖颈，在她耳边吹了一口气，道：“这话也还给你……”

　　“臭小子你胡说什么？”

　　天山童姥大怒，脸颊微红，只感觉心脏砰砰砰乱跳不止，大声道：“你放开我！这成什么体统？！”话虽如此，但却无任何动作，就连一丝挣扎都没有。

　　叶锋道：“你若是开心见我，为什么还这么生气？”

　　天山童姥大怒道：“我生气是因为你来了天山，第一时间没来见我，却先找了那姓萧的小子！放开，你给我放开……”

　　不知怎么的，突听叶锋这么说，天山童姥没来由一阵大怒，既恼恨被叶锋误会，更着恼他揣着明白装糊涂。

　　可恶的臭小子！

　　这一次，是实打实地挣扎，身体左摆右摆，偏生叶锋就似一片膏药，无论她怎么动，都无法将他甩开。

　　叶锋打了一个酒嗝，嬉皮笑脸道：“我喝了很多酒，现在很难受，你就不要再生气啦。我不去是因为只要我回来，你肯定知道，然后……嗝……肯定……肯定会过来找我的……”

　　依他的状态，醉上七八分，根本不至于如此，但事实是……真他么不会这般。

　　原本他就想以插科打诨的方式渡过这一关，但话到嘴边，心底却莫名一暖，似有所触，似有所感，自然而然便这般说了，说的时候，只醉了七八分，说罢之后就完全醉得不省人事了。

　　所谓“酒不醉人人自醉”，大抵便是如此。

　　空气中，一种极其微妙又温馨的东西，缓缓流动。

　　萧峰、萧远山等人完全瞧得呆住，屏住了呼吸，安安静静瞧着眼前这一幕。珍珠儿般的眼泪登时从梅兰竹菊眼中流出，滴答滴答落在地上。

　　天地之间，仿佛陷入一种异样的安静之中。

　　天山童姥也愣在那里，久久不言。而始作俑者，却已完全伏在她身上，呼呼大睡。

　　原本她打定主意，今夜无论如何，不论叶锋给出的原因是什么，她都不会原谅，非得生回气不可。但计划赶不上变化，听到这些话后，莫名的，一颗心便再也硬不下来。

　　嘴唇几次动了动，却无论如何也板不起脸，更不知该说些什么，到最后，千言无语只化作一句冷冷的嗔怪：“谁让你喝这么酒了，活该！离我远些，臭死了……”

　　梅兰竹菊四女立即上前，想接过叶锋，但却听到天山童姥一声冷叱：“粗手粗脚的，不必你们帮忙。”

　　“是。”

　　四女齐齐应了一声，登时眉开眼笑，好一阵挤眉弄眼。

　　……

　　……

　　灵鹫宫气势汹汹而来，最终却被叶锋几句话化解，当夜也不停留，直接将叶锋接回了灵鹫宫。

　　瞧见南宫胜雪，天山童姥也不说话，只上下不住打量，一句话不说。

　　直到最后，方才淡淡说了一句：“既然是他带回来的，那便一起上山吧。”

　　梅兰竹菊岁数已经不小——嗯，差一点儿就到二十，叶锋走后，四女回到灵鹫宫便再没下山，仍是天真浪漫，生活在天山童姥给她们编织的童话里，性格极端。

　　既然是少尊主带在身旁的，那就一定得好好亲近亲近，要让少尊主开心啊。

　　她们做事唯一的宗旨便是：令少尊主不开心的事，坚决一定肯定不做；能令少尊主开心的事，坚决一定肯定要做！

　　南宫胜雪性格极好，对梅兰竹菊印象又佳，五个女孩在一起，起初话题又大多是围绕叶锋，相谈甚欢，回到灵鹫宫，当夜便直接睡在一起，聊了一整晚。

　　到了第二日，已经是如漆似胶，成了闺蜜。南宫胜雪顺利留在天龙位面，一件大事搞定。


第551章 碧血剑：阿九

　　再次回归天龙位面，并没有太多事需要处理，将南宫胜雪安置妥当，叶锋没有停留，再度开启第二个位面……碧血剑！

　　‘破碎虚空’已是武侠位面的极致，纵然是黄氏武侠，只要未曾破碎虚空，管你是什么宗师不宗师，放在这种境界的高手面前，全都是渣渣。

　　这一点，从“无上宗师”令东来跟“血手”厉工的对决便可见一斑。

　　昔年，喻为中原魔门第一人的“血手”厉工，凭借着自身彪悍武力，作恶多端、杀人盈野，最后终于惹出了“无上宗师”令东来，于临安郊野的一所别院外，令东来伴随箫声出现。

　　奇异的是……这箫声只有厉工一人听见，余下一票高手，完全不曾察觉。

　　更奇异的是，就算厉工有所察觉，但仍在不知不觉被令东来搞定，箫声渐远，厉工这才发现自己的白袍上，画满了他‘天魔手’的破解之法。左下角尽处更写着“令东来破阴癸派天魔手七十二式，特为君贺。”

　　整个过程，与其说是对决，倒不如说是单方面的戏耍。而那时，令东来距离破碎虚空尚有一线之距。

　　现下叶锋的实力，自是远胜那时的令东来。

　　系统再度更新，又多出一个信息——‘刹那芳华’。

　　名字挺文艺，真正解释起来，更令人血脉贲张。先前叶锋已经知道，那些未曾经历过的武侠位面关闭时，他对保留下来的武侠位面拥有了无限读档的能力。

　　而这个‘刹那芳华’更是彪悍……他么彪悍到不行的那种！

　　待自己进入另一个世界，所有武侠位面便成了自己的后花园，而自己的后花园，意思就是……想干什么干什么。

　　这个‘刹那芳华’，意思是……只要那时再进入这些武侠位面，也许现实世界只是一瞬间，但这些武侠位面却能渡过许多年！简直是眨眼万年啊。

　　稍作感慨，叶锋便进入了碧血剑。

　　既然要完美地画上句点，那便从前到后，一路向西，横扫下去，直至将鞑子全都赶出去。

　　go！

　　……

　　……

　　叶锋离开碧血剑位面时，用上了读档，再次回归，此位面仍是深夜，还在江南的某个庭院中。

　　夜风徐徐，繁星满天，明天又是一个好天气啊。

　　叶锋抬头望天，慵懒地伸了下腰，打了个哈欠，颇有些怀念地瞧了瞧四下，精致的小桥、澄澈的流水、满塘月色……一切都显得格外宁静、安详。

　　然后转身回到房中，宽大而舒适的檀香木床上，宛如芭比娃娃一般的阿九，同样宁静、安详地熟睡，呼吸平稳，频率一致。

　　瞧着阿九熟悉的面庞，叶锋不觉有些痴了。

　　然后就缓缓蹲了下去，蹲在檀木床前，嘴角含笑地看着，细细的眉毛、如白雪般吹弹可破的肌肤、麝香般好闻的处子香气……一切都是如此的令人着迷。

　　从来未曾感觉到，若是跟心上人在一起，原来只是瞧着她安静的睡觉，已然如此幸福。

　　这倒不是说叶锋的最爱唯有阿九一人，之所以能有这种体悟，只是因为以前走得实在太匆匆，未曾有一刻停留。

　　生活的太匆忙，原本就会忽略到生活中的很多美好。

　　这原本就是所有人都知道，但自己却又一直在做的愚蠢事，叶锋并不完全是例外，好在现在终于意识到。

　　……

　　……

　　第二日，阿九醒来，睡眼稀松，瞧了瞧四下，叶锋不在身旁，登时惊出一身冷汗。也不穿衣服，随便套着一双绣着大红牡丹的藏青色布鞋，没头苍蝇般，慌了神地在屋子里寻找，还是没找到。

　　不见了？

　　阿九脸色变得极其苍白，心脏砰砰砰地乱跳，身体情不自禁微微颤抖起来。

　　正在此时，一个声音突然自她背后响起：“傻姑娘，你在找什么？”然后是一个大大的、温暖的拥抱。

　　阿九紧绷的神经，突然断开，“哇”的一声，大哭起来，转过身子，一双近乎透明的玉手，紧紧抱住了叶锋，似要将他揉进自己的身体。

　　知道这患得患失的小姑娘正在发泄，叶锋也由她去哭，由她去抱。

　　身在帝王家，眼界、责任自是与旁人不同，鞑子一日不从中原滚出去，任叶锋舌灿莲花，也不能使她完全安心，既然如此，那么接下来……彻底将那群杂碎赶出去就是。

　　小事一桩。

　　“你去哪里了？怎么也不跟我说一声……”

　　“我就去准备了下早餐，哪里也没去。”叶锋特无辜。

　　然后，叶锋开始为阿九准备早餐。

　　“哥哥！”

　　叶锋在外，阿九在内，坐在餐桌前唤着叶锋的名字。

　　“我在。”

　　下一刻。

　　“哥哥！！”

　　阿九大叫，声音真的很大，像是要用尽所有力气。

　　“我在。”

　　叶锋仍旧回答，没一丝一毫的不耐烦。

　　“哥哥！！！”

　　阿九再度大叫，就像一个新年没有得到玩具的孩子。叶锋倒是忘了，她才十六岁，原本就只是一个孩子。

　　“好姑娘，叫那么大声干嘛？”

　　叶锋耸了耸肩，无奈地笑了笑。从厨房里端来最后一盘菜，都已经跨过门槛，走进正厅，阿九也早已瞧见了他，但却仍声嘶力竭地叫着他。

　　“好哥哥，你离我那么远干嘛？”阿九道。

　　一双秋水般澄澈明亮的眼睛，执着地定在叶锋身上，似要看进他的心里。

　　叶锋洒然一笑，缓缓走近，将那盘孔明菜放在餐桌上，直接将她抱在怀中，坐下，贴着她的脖颈，冲着她的耳朵轻轻吐了一口气，轻声道：“现在够近了么？”

　　然后……再然后自然是抱着她，喂她吃完早餐。

　　解决掉早餐问题，也不收拾，起身牵着阿九的手，直接往外走。

　　阿九脸颊露出两个浅浅的酒窝，道：“哥哥，现在我们做什么？”

　　叶锋笑着道：“当然是做你最关心，也最能令你安心的事。”

　　阿九心脏蓦地一紧，眼中绽放出无比璀璨的光彩，自己最关心的事？自然就是将鞑子赶出去，但……但那是不可能的。双目方才绽放的异彩，瞬间又黯淡了下去。

　　念至于此，阿九脑海之中，便不由浮现出叶锋斩杀了清朝士兵，随即被追杀的惨烈画面，不由打了个寒颤，猛地抓紧叶锋的胳膊，摇了摇头，坚定道：“不许去！”

　　叶锋一愣，转过脸，定定瞧着阿九，笑着道：“怎么了傻姑娘，不想将鞑子赶出去了？”

　　“想。”

　　阿九仍旧坚定着说，却又摇了摇头，道：“那也不许去！”

　　叶锋自然知道她为何这样，心中既觉好笑，又觉感动，摸了摸她的发髻，两只手全伏在她精致的脸蛋儿上，笑着道：“小傻瓜，知道你关心哥哥，但是你放一万个心，只用三天，不，只需要一天，我就能将所有事搞定。”

　　说着话，叶锋冲阿九眨了眨眼睛，道：“你是相信不相信？”

　　阿九愣了一下，呐呐道：“相信，阿九是相信的。”心底自然是不相信，只需要一天？怎么可能！那还是凡人能办的事儿？恐怕就算是天罗大仙也难办到吧？

　　叶锋哈哈一笑，朗声道：“小妮子，不相信便不相信，直接说出来就行了，还遮遮掩掩的，小丫头，小笨蛋……”

　　似被叶锋乐观至极的心态所感染，阿九调皮地吐了吐舌头，道：“又不是人家不相信，只是你太大话哩，教人家怎么相信？”

　　“九儿你觉得我是在说大话？”

　　叶锋望着阿九，问道。

　　这一次，阿九没有任何隐瞒，轻声“嗯”了一句，点了点头。

　　叶锋爽朗地大笑一声，道：“是否大话，九儿你瞧着便是。”

　　……

　　……

　　正在此时，远处传来一阵无比惊恐的嘶吼：“逃！快逃啊！！鞑子要屠城了！！！”

　　叶锋眉头轻轻一皱，有些疑惑，这么快？

　　此处名义上是江南，但实际上却是南方跟北方的交接地带，属于居中的灰色地带。

　　念至于此，叶锋登时想明白了，但与此同时，听到这一个声音，他胸中登时燃烧起熊熊怒火。

　　李自成搞了陈圆圆，吴三桂一怒之下，引清兵入关，先前还声势赫赫的农民军，放在清军面前，立即变成了外强中干的纸老虎，还没怎么打，一个个全被干翻干死。

　　清军立即南下，定都燕京，随后又以迅雷不及掩耳之势，风云残卷般席卷全国，八旗子弟将神州大陆践踏于铁蹄之下。

　　随之而来的，便是长达两百余年的闭关锁国愚昧统治。

　　而在清军占领全国、成为霸主的旅途，有一项独特的风景，是千年以来，汉人争霸天下绝对干不出来的。并且，纵观世界历史，除了那个大蒙古帝国，也就只剩下这群货了。

　　屠城！

　　是的，便是至今仍令清史学家咋舌、令普通人痛心疾首的屠城灭族！！不论男女，亦不论妇孺孩童，统统杀戮，伴随杀戮而来的，还有奸淫、虐杀种种反人类罪行发生。


第552章 碧血剑：只手灭千军（上）

　　蒙古征战全世界，实行屠杀政策，也算情有可原，若单纯从战略上讲，都在理解范围，但清军崛起以及入关百余年实施的屠杀政策，令人咋舌、惊诧。

　　清军惨无人道的大屠杀，从努尔哈赤屠杀辽东汉人到康熙平定三藩，历时将近一个世纪。

　　英国使节马戛尔尼等人曾记录：“满清初期，他们表现得非常凶残。建国后的最初几年，整批整批的百姓遭到屠杀。强迫留辫子引起了骚乱，结果都被镇压在血泊之中。都是老爷的种族坐稳了江山，对奴隶的民族实行统治……”

　　比较著名的如扬州十日、嘉定三屠、苏州之屠、南昌之屠、赣州之屠、江阴八十一日、常熟之屠、沙镇之屠……数之不尽。

　　清军实施的大屠杀，直接将中国人口从明光宗宗泰昌元年的五千一百多万下降到一千多万，近三分之二的人口灭绝。

　　这其中，有天灾人祸，同样也有张献忠、农民军、土匪等汉人内部的原因，但归根结底，以屠杀人数论，满清才是这场天崩地裂般浩劫的最大凶手。

　　1、扬州十日：

　　顺治二年，清军攻破扬州城，时，大雨倾盆，多铎随即宣布在扬州城内进行大屠杀。于是乎……为其十天的大屠杀，肆无忌惮地开始。

　　当时的幸存者王秀楚，根据自己所见所闻写下《扬州十日记》，扬州屠杀遂广为人知，其记载如下：

　　“诸妇女长索系颈，累累如贯珠，一步一跌，遍身泥土；满地皆婴儿，或衬马蹄，或藉人足，肝脑涂地，泣声盈野。”

　　“初四日，天始霁。道路积尸既经积雨暴涨，而青皮如蒙鼓，血肉内溃。秽臭逼人，复经日炙，其气愈甚。前后左右，处处焚灼。室中氤氲，结成如雾，腥闻百里。”

　　大屠杀过后，城内僧人收敛尸体，结果单单只是尸体，便已经超过了八十万具！

　　2、嘉定三屠：

　　同样还是顺治二年，清军攻破嘉定，清军中的汉人将领李成栋三次下令对城中平民进行大屠杀。

　　城中百姓或悬梁自杀，或投井跳河。被砍断手、脚的百姓在地上挣扎。清军将逃生的百姓赶至河边，然后将他们赶进河中，纷纷淹死，河里的水竟被尸体堵得不能流动！

　　……

　　单单只此两件案例，余下诸多大屠杀之惨烈、凶残，便可见一斑。

　　前世，这一切的一切，叶锋都只在历史上看过，并且还不是教科书，而是正儿八经的历史资料，而现在，发生在他面前的，便是货真价实的大屠杀。

　　……

　　……

　　无比凄惨的嘶吼声，此起彼伏，络绎不绝。

　　叶锋双目一眯，两道寒光自其双目爆射而出，即便现下已经是破碎虚空的境界，早已非人，但心境却仍未改变，瞧见这一切，一种想要生生吞人的冲动，凭空而生。

　　远远的，一支身穿白色盔甲，骑着骏马出现在叶锋的视线之中。

　　那白色盔甲中间有个长方形，左右长七尺五寸，上下宽六尺。其四周乃是龙与白旗配合，这便是满人八旗中的正白旗，而这一脉的首领不是旁人，正是大名鼎鼎的“熊”多尔衮！

　　正白旗一经出现，便如狼入羊群，气势如狼似虎，马刀四扬，哈哈大笑，肆无忌惮地往城中百姓身上砍杀。顷刻之间，青石铺就的街道，已被鲜血染红。

　　如天降血雨，触目惊心。

　　阿九生在帝王家，但却常年在江湖上行走，见识也不算少，但现下这凶残、狠辣的一幕，却是见所未见闻所未闻，身体骇得瑟瑟发抖，情不自禁往叶锋身上靠了靠。

　　“哥……哥哥……”

　　脸色苍白，连声音都骇地颤抖起来，断断续续，充满了惊恐之意。

　　正在此时，阿九双目一眯，突然伸手指着前方一个身穿青衣的老人，失声道：“师父！”

　　那青衣老人不是旁人，正是程青竹，身旁围着的，也都是青竹帮的弟子，身上全都负了伤，但却仍围在程青竹身旁。

　　“帮主快走！！”

　　一个左脸有一道伤疤的中年男子奋力嘶吼一声，一刀砍杀一个正白旗士兵，夺过其坐下骏马，想要让程青竹骑上逃生。但左手方才拉住缰绳。

　　嗤的寒光一闪，一根银白色标杆直接来了个透心凉，自其后背没入，一枪穿透！

　　哗的一下，轰动！

　　正白旗所有士兵齐声喝彩，定眼再瞧，射出这杆标枪之人，远在百丈之外，身材极其高达魁梧，长着一张长脸，好似一只北极熊。其身侧还有近卫军保护，显然身份极其尊贵。

　　叶锋双目一眯，嘴角勾起一抹满足的笑意。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，碰也让咱给碰到了，倒免了一道麻烦！

　　那人不是旁人，正是满清著名的好战人士，名垂后世的“铁帽子”王多尔衮！

　　果不其然，青竹帮立即有人带着惊诧、惊惧的说道：“多……多尔衮！他……他就是多尔衮！！”

　　程青竹双目一眯，厉声道：“城中百姓率先离开，但凡是我青竹帮弟子，若有谁敢后退一步，格杀勿论！！”

　　正陷于惨烈的厮杀之中，根本没有听到阿九的呼唤。

　　阿九拉了拉叶锋的胳膊，既想让他救师父脱困，但又素知师父脾气，知道就算叶锋强行将他掳走，也无济于事。

　　另一方面，清军人数众多，如狼似虎，兼之气势汹汹，她还担心叶锋能否应付得来，隐隐之中，也并不十分情愿他出手。患得患失，犹犹豫豫，纠结万分。

　　于是沉默不言。

　　瞧也瞧得差不多了，叶锋正要出手，正在此时，现场却再起变化，突听的一声大喝，炸雷般响起：“程兄，救国救民岂是你一人之事？穆某人来助你一臂之力！”

　　“神剑仙猿”穆人清？

　　叶锋嘴角弯起，倒没料到他竟会现身。既然他来了，那归辛树、袁承志，乃至于木桑道人这等高手都会来吧。而既然袁承志来了，那温青青自也跟了过来。

　　既然温青青都跟过来了，那么……夏雪宜呢？

　　木桑道人、夏雪宜，这两人跟叶锋渊源颇深，前者令叶锋在武侠世界有了立足之本，后者跟叶锋结下极其深厚的情谊，第三次回归，若能相见，想想也觉得不错。

　　叶锋隐隐有些期待。

　　果不其然，这一声炸雷般的怒吼响起之后，穆人清施展身法，飘然落在程青竹身旁。

　　与此同时，一支八百来人的队伍突然从各个巷口冲杀出来，“神拳无敌”归辛树夫妇、“铜笔铁算盘”黄真、袁承志、温青青、木桑道人全在其中。

　　嗤！

　　寒光一闪，一道青影蓦地闪现，手腕一抖，斜里刺了一剑，招式说不出的优美，刁钻，且狠辣！

　　一名正白旗士兵哀嚎一声，噗通一下从马上摔了下来。

　　咽喉被划出一道狭长、纤细的血痕，鲜血飚溅！

　　那士兵临死时双目都瞪得极大，因为他很迷惑……他根本没有搞清楚怎么自己就不明不白地玩儿完了？他到底是怎么出的剑？又是何时刺中了自己的咽喉？

　　这一记剑招，除了以上描述的优点，还有最最重要的一点……简洁！

　　虽然简洁，但却是异常有效，极具杀伤力！！

　　如此剑法，放眼碧血剑位面，堪称翘楚，纵然是“神剑仙猿”穆人清都给他比了下去。

　　叶锋嘴角弯起，轻轻笑了出来。

　　剑法能比穆人清还厉害的，当世除了一个“金蛇郎君”夏雪宜，还能有谁？！


第553章 碧血剑：只手破千军（中）

　　夏雪宜出现之后，立即施展精彩绝伦的剑法，凡出剑，必有人亡，从没任何招式落空。

　　攻入城中的正白旗不过三百来人，而穆人清、夏雪宜、袁承志率领的反清队伍，人数却达八百，再加上他们哪一个都是名动江湖的高手，八旗军也算骁勇彪悍，但却仍是不敌。

　　仅仅只凭三百人，便敢身先士卒，杀进城来，盛名之下无虚士，多尔衮不负枭雄本色。

　　放在旁人眼里，自是如此，但叶锋却洞若观火，早已将多尔衮的计策看穿。

　　穆人清、夏雪宜等人出现之后，现场形势立转，所有反清义士的士气大受鼓舞，他们又全都认出多尔衮的身份，立即有人怒喝一声：“那厮便是多尔衮，杀啊啊啊——”

　　穆人清双目一眯，知道现下的确是斩杀多尔衮的最佳时机，当机立断，冷喝道：“擒贼先擒王，斩杀多尔衮！！！”

　　话语落下，双袖摆动，猛地向前一推，轰的一声炸响，穆人清身前四个正白旗士兵直接被轰了个人仰马翻。穆人清也不再理，直接施展身法，杀向三百丈开外的多尔衮。

　　与此同时，夏雪宜、袁承志、木桑道人等人同时发力，将生平绝学全都施展出来，如狼似虎般杀向多尔衮。

　　只为多尔衮，尽量避开杂鱼士兵，实在避不及的，便施展最简洁的剑法，一剑挑杀，又往多尔衮杀去。

　　三百丈外，多尔衮身形不动，没任何后退的意思，微眯着眼，嘴角轻轻弯起，露出一抹阴冷、狠毒的笑意。除了阴冷、狠毒之外，再有便是……诡异！

　　是的，就是诡异！

　　若是有人仔细观察，便会发现，那实在是一抹诡异到令人心尖打颤的笑意。为什么？真相在下一刻揭晓。

　　就在穆人清、夏雪宜等人突破百丈时，轰隆一声，一枚巨大的炮弹，挟着死亡的气息，精准轰在穆人清身前。若非他轻功了得，早命丧这轰然一击下。

　　红夷大炮！

　　这赫然便是来自西班牙、葡萄牙等国，精准度极高的大炮，也是明朝留给满清最丰厚的馈赠之一。

　　所有人微微一愣，隐隐已经明白，中计了！

　　多尔衮率领区区三百士兵，便敢杀过来，胆识、气概自然是一方面，但另一方面，他却并非前来送死，而是以自己为饵，钓他们这批反清队伍上钩。

　　果不其然！

　　就在那枚炮弹响起的一瞬间，城外突然出现潮水般、黑压压、密密麻麻的人头，接近，最终出现在众人的视野之中。

　　吸！

　　所有人倒吸一口凉气，全都傻眼，这……对方竟有足足两万人马！！

　　而在那声炮弹响起之时，所有正白旗士兵立即井然有序地撤退，全都缩回到多尔衮身旁。所有人都明白过来，那枚炮弹不仅是震慑他们，更是一个信号。

　　但他们不明白的是，己方不过区区八百人，又何必如此？杀鸡焉用牛刀？！

　　叶锋知道。

　　也许这两万清军聚集在一块，不过是偶然，随后便将分开。也或许是因为……阿九！都有可能，不过对叶锋来说，究竟是什么原因，无关紧要。

　　管他阴谋阳谋，任他千军万马，一并杀之！

　　果不其然，那一声红夷大炮炸响之后，清军没再发射，潮水般的军队，似要将世间一切碾压般，浩浩荡荡席卷而来。最前头的当然是配备精良的骑兵，再之后则是步兵，铳枪队、炮队最后。

　　穆人清、夏雪宜这边，所有人都皱起眉头，搞不懂清军想做什么。

　　事情演变至此，逃，已经来不及，就算来得及，身后还是无数老百姓，只要他们敢逃，那些人肯定是死无全尸。虽然他们留下也一定不能阻止，但毕竟于心不忍。

　　为什么有英雄、枭雄一说，其分别便在于此。前者往往和悲壮挂钩，而后者往往腹黑。

　　穆人清、夏雪宜等人相视望了一眼，俱是下定决心留下，至少要弄清楚多尔衮到底想干什么，那时若实在抵挡不能，再谋逃逸之策。

　　此处说是城池，但实际上只是一个比较繁华、富庶的大镇，并无城墙，更别提什么护城河了。

　　不久之后，两万清军已经抵达战场，而多尔衮在正白旗的簇拥下，缓缓向前，来到穆人清、夏雪宜等人身前。

　　当然，他也不是傻子，尤其是见识过这一票武林高手的彪悍之后，随其前来的，至少有千人精良铁骑，纵然穆人清、夏雪宜等人想偷袭，拿他当人质，也无半分可乘之机。

　　多尔衮微眯着眼，冷电般的目光扫了扫穆人清、夏雪宜等人，叶锋、阿九站在四处乱窜的老百姓之中，距离又远，自是被其忽略。

　　稍稍一顿，他缓缓开口道：“中原武林，高手如云。今日一见，果真名不虚传。”

　　无人回应。

　　顿了下，多尔衮继续道：“既然你们胆敢犯上，自是考虑到了一切后果，但……你们有没有考虑到，你们身后那群人的下场？！”

　　仍是无人回应，但现场气氛却是唰的一下，急转直下，变得极其压抑。

　　一种惊恐的情绪，宛如病毒，迅速弥漫开来，扩展到所有人的双眉，侵入到所有人的心底，纵是冷酷乖戾如夏雪宜，也是眉头紧皱，不知该如何处理。

　　一会儿。

　　良久。

　　正如演讲，亦或是绘画，全都讲究一个“留白”，也就是要留给观众反应的时间，好的，坏的，都让他们自己去想象，多尔衮很明显极其擅长此道。

　　然后，多尔衮神情倨傲，冷冷道：“两个条件，不是商讨，亦非询问，敢说一个‘不’字，敢有任何反抗，你们还有你们身后那些人，全都将命丧于此。”

　　这一次，顿也不顿，立即接着说。

　　“第一个，所有人放下兵器，任由我发落，当然，我会饶你们不死。第二个，交出九公主，她就在镇上，此事我早已调查清楚，若敢隐瞒，下场同样是死！”

　　“杀！”

　　多尔衮方才说罢，唰的一声，其身后弓箭手全都拉开弓箭，八千精钢打造的箭矢，齐刷刷对准城中所有人！

　　哗的一下，众人脸色大变。

　　谁都知道，只要多尔衮一声令下，他们全都将变成一只刺猬，死的不能再死。单单这雨水般的箭矢已然如此，更不消说那三十六门红夷大炮了。

　　与此同时，除程青竹、袁承志等寥寥几人，余下所有人面面相觑。

　　九公主？那是什么鬼东西？哦对了，大明，肯定是我大明的公主，但前朝公主跟我们有个屁关系，咱们反的就是大明！别说你想要，就算我们逮到，也是格杀勿论的，交给你又有何妨？

　　唯一担心的……只是第一点。

　　你多尔衮究竟能否信守承诺，放了我们，也放了身后这数万老百姓。拿着兵器是死，撑死也就只能多拉一个垫背的。可放下武器，却还有活命的机会。

　　前者，还是后者？这是个问题。

　　但很明显，后者带来的好处更多，好死不如赖活着，能活着，又何必非去死？史可法那种慷慨赴死的英雄，毕竟还是少数。

　　更重要的是，谁都不是一个人……哪个不是上有老下有小？

　　几乎是一瞬间，绝大多数人心底全都倾向与放下武器投降，就连穆人清、夏雪宜、袁承志、木桑道人也是如此。

　　当然，他们是绝对不怕死的，他们只是不愿身后这数万百姓，平白无故送了性命。

　　那么，现在便只剩下最后一个问题……九公主在哪儿？

　　多尔衮脸上流露出倨傲、得意之色，任你武功如何，最终还不是逃不出我的手底心？他的确有值得倨傲、得意的地方。

　　正在此时，一声长啸响起：“昔日一别，不曾想这么快便再次相见，夏兄毕竟还是凡人，终究还是为了女儿，置身红尘，教人唏嘘感叹，又是欣慰啊……”

　　这长啸并不如何响亮，但听在众人心底，却似千万道炸雷，响彻天地之间。

　　所有人心间蓦地一颤，俱是惊诧、震撼。

　　一匹神骏奇伟的黑马上的多尔衮，双目骤然一眯，只觉心脏仿佛突然被一只无形之手攥住，然后……竟是噗通一声闷响，直接从马上跌落在地。

　　狼狈不堪，好在并未伤及性命。

　　当然，他并不知道的是……这种幸运才是不幸的开始！

　　只是一刹，这种来自身体、精神上的震撼立即消失。多尔衮大惊失色，骇然瞪大双眼，跌跌晃晃地站了起来，不住在人群之中搜寻。

　　穆人清、夏雪宜、袁承志等人自是第一瞬间，便听出这个声音来自何人，心神震动，跟多尔衮一样，便欲转脸寻找叶锋的身影，但不等他们转脸，身前已经多出两个人。

　　宛如鬼魅，凭空而生。

　　正是挟着阿九，虚空而来的叶锋！

　　哗然一片。

　　所有人惊骇、惊恐，心神震荡，惊诧宛如潮水一般，一层层跌荡而去。

　　穆人清、夏雪宜、木桑道人、袁承志等人，俱是不可置信地瞪大双眼，怔怔瞧着叶锋，什么话也说不出来。


第554章 碧血剑：只手破千军（下）

　　温青青吃惊地瞪着双眼，怔怔道：“你……你究竟是怎么办到的？”

　　叶锋冲她眨了下眼睛，道：“你猜，猜对了有奖哦。”

　　那语气，那神态，要多恶寒有多恶寒。

　　温青青浑身泛寒，不由打了个寒颤，吓得连后好几步。

　　不说他们，纵然是被叶锋抱在怀中的阿九，亦是抬着头，怔怔瞧着叶锋，就像是没有睡醒，睡眼稀松，神态慵懒，迷糊着出神，根本不明白发生了什么。

　　什么？

　　发生了什么？刚才自己明明还在那里，怎么只是一瞬间就到了这里？轻功？不可能，不可能的！因为她什么都没感觉到，那感觉……感觉好像突然从另外一个地方来到了这里！

　　倘若阿九接受了二十一世纪文明的熏陶，那么解释应当是这样……空间！

　　那根本不是什么瞬移的身法，而是叶锋硬生生开辟出一个黑洞，利用这黑洞将两人吞噬，然后再输送到这里！但就算是来自二十一世纪，也只能凭着想象模拟，而不能理解。

　　事实？

　　事实当然就是如此，就算不是，也差九不离十了。女人心，海底针，鬼才晓得她们心底在想什么，叶锋这神乎其神的绝学，便是唯天知晓的女人心。

　　夏雪宜情绪复杂地笑了笑，感慨道：“叶兄总是如此，每次出现，必是惊天地泣鬼神。虽然我早已见过多次，但不得不说，以前那些跟现在相比，全都是小儿科，根本不值一提了……”

　　“哦，如果是这样，那么跟接下来发生的一切，现下这又是小儿科，根本不值一提了。”

　　叶锋冲夏雪宜眨了眨眼睛，笑着道。

　　“嗯？”

　　夏雪宜疑惑，有些不大相信。

　　不仅是他，就连周遭所有人，同样持怀疑态度……你先前那虚空一闪，骤然出现，已是似神似仙，似妖似魅，难不成接下来做的事，还能比这更夸张？

　　别开玩笑了！

　　略作思索，夏雪宜点了点头，笑着道：“此话若是出自旁人之口，我定然不信。但若是叶兄，那我便有收拾好心情，不致太过震惊了。”

　　叶锋感慨道：“还是夏兄懂我，跟懂自己的人说话，就是有意思。”

　　夏雪宜两鬓华发生，笑着道：“那我便拭目以待。”

　　“中。”

　　叶锋咧嘴，笑道。

　　说罢，叶锋目光又落在木桑道人身上，上下好一阵打量，道：“许久不见，道长还是跟以前一样……邋遢啊，也不知道好好拾掇拾掇，怪不得娶不到媳妇。”

　　木桑道人哭笑不得，却只觉好一阵暖心。

　　时光荏苒，匆匆二十余载，他已白发满头，但他却仍旧青春年少。

　　初次相见，他幽默，诙谐，聪明，同时还极富正义感。

　　第二次相见，他幽默、诙谐不再——至少没在自己面前展现，聪明依旧，正义感是否还在，尚且不知。除开这些，亦是印象最为深刻的，便是跋扈嚣张。

　　宛如王者降临，又如一座巨山，远观而不可触碰。虽然他极力想抹平这种陌生的距离感，但跟自己总是隔着一层薄纸。

　　再次相见，他幽默、诙谐、聪明，然后……那份距离感完全消失。

　　任沧海桑田，任八面狂风，他终究还是那个叶锋！

　　是的，我的眼光没有错，我的选择也没有错，他注定是一条遨游天际的蛟龙，但落了凡间，却也可毫无痕迹地化为尘物，他……终究还是那个他。

　　一直未曾改变，以后也必将不会改变！

　　这一刻，木桑道人脑中突然涌出这个念头；这一刻，他确信无疑……虽然以后再无交际可能，但却丝毫无碍这份信任！

　　“臭小子，就算你修为通神，最开始还是打老道这里开始，说起来，老道还算是你的师父，连自己的师父也敢取笑，你等着被天下人的唾沫淹死吧……”木桑道人道。

　　“喂，当初我是准备拜师，可你自己说你当不得我师父的。说到这儿，我不得不说一句……你真是太有自知自明了。”

　　“滚犊子！”

　　木桑道人笑骂道：“教了你神行百变，这是谁也改不了的事实，我说不是就不是了么？”

　　“那就算是吧。”

　　叶锋耸了耸肩，撇嘴道。

　　两人相视凝望，目光定定落在对方身上，同时放声，哈哈大笑。

　　现场这么多人，跟叶锋有交情的，也就一个夏雪宜，一个木桑道人，余下那些，都没太多交情，叶锋也懒得多理，仍跟两人聊天。

　　程青竹自是早已认出阿九，只是担心她的安全，故意不认。但阿九却欢喜冲他喊了一声“师父”，将所有人的注意力吸引到自己身上，也正在此时，终于有人认出了她的身份。

　　“九公主！”有人失声叫道。

　　“她……她就是满清攻破京城，潜逃出宫的九公主！！”越来越多的人附和起来。

　　认了出来，接下来自然是想将阿九交出去。

　　至于多尔衮那边，同样认了出来，然后火上浇油，厉喝道：“再给你们半柱香的时间，若还不将九公主交出来，你们所有人都得死！神枪营准备！火炮队准备！！”

　　神枪营，也就是初代步枪，这正是多尔衮最引以为傲的秘密力量。

　　至于火炮队，自是无需多说。

　　叶锋微微扭了扭脖颈，笑了笑道：“夏兄、道人，那帮杂鱼实在太煞风景，我先将他们全宰了，咱们喝上一杯，再来一顿胡侃乱侃。”

　　他们……全宰了？

　　不论是夏雪宜亦或是木桑道人，脑袋第一时间都有些当机，然后蓦地被惊出一身冷汗，木桑道人是完全不信，而夏雪宜则是完全相信，所以比之木桑道人，他更是震惊。

　　下一刻！

　　叶锋仰天长啸一声：“天地不仁，以万物为刍狗。今日我便代天行罚，将你们这些杂碎全都送到修罗地狱！”

　　多尔衮脸色大变，一种不祥的预感猛地蹿上心头，立即道：“放箭！”

　　“射击！！”

　　“放炮！！！”

　　几乎是第一时间，连发三声命令，但语气之中，却充斥着莫名的惊恐。

　　万箭齐发，枪炮齐鸣。

　　顷刻之间，四下弥漫起浓烈的硝烟味儿。万箭织成的巨网，掺杂在枪炮划出的火红烟雾，遮天盖日般，浩浩荡荡轰杀过来，唰的一下，所有人脸色大变。

　　苍白。

　　绝望的尖叫声响起，女人死死将孩子抱在怀中，自己也闭上了双眼。脸上浮现的，尽是绝望。

　　但就在下一刻，一个奇异的、所有人纵是穷尽想象也绝对想象不出的画面，出现在众人的眼前……那么远，那么近，那么真实，又那么虚幻……

　　根本不见叶锋有何动作，他身形已经跃出，置于虚空，宛如仙人，双手展开，拂袖一挥，原本正射向这边的箭矢、子弹、火炮，全都定在空中……硬生生定在空中！！

　　好似某个仙人施展仙术。

　　刹那之间，所有声音戛然而止，惊恐尚未来得及完全褪去，比之更强烈的惊诧已经袭来！

　　下一刻！

　　叶锋大笑一声：“既然这么喜欢玩儿，那我就将所有东西还给你们……给我回去！”拂袖再度一挥，所有箭矢、子弹、火炮，骤然倒转，回攻而去！

　　哀嚎声四起彼伏，轰炸不断！

　　叶锋飘飘然落下，但却没有着地，双脚离地一丈三尺。浮空之中，宛若实地，他便缓缓走向清军。

　　不！

　　与其说那是实地，倒不如是一汪平静的池水……他每走一步，脚下便生出一道波纹，第二道，第三道……第很多道，无数道波纹，一圈圈荡开。

　　所有荡开的波纹，最终又形成一个个纯白莲花，很有些步步生莲字面上的意思。

　　当叶锋出现在清军第一道防线前，咔嚓声起，他便如一面巨墙，蛮横向前碾压，前边的士兵想后退，但人数众多，却又哪能如愿？身体立即被挤压成渣！！

　　血渣！

　　一只纯白的鸟儿飞过，啵的一声清响，一面巨大的、无形的气墙出现，自上而下，上好似直抵天际，穷目望不到尽头。下则好似进入黄泉，连观看都不能。

　　那纯白鸟儿却并未死，那面气墙显出形状，也正是因为这只小鸟。而在鸟儿穿过之后，气墙再度消融于空气，谁也瞧不清。

　　正下方，碾压继续！

　　人数多达两万的清军被叶锋一往无前地超前推去，无比凄厉的哀嚎响起，其声之凄惨，触目惊心！

　　叶锋眉头皱起，淡淡道：“真吵……”

　　虚指一点，空中登时出现千万道金光，消散。谁也不知道他做了什么，但这些金光消失的一瞬间，所有声音消失。

　　于是，城中那些人便瞧见了极其荒谬，乃至于令人毛骨悚然的一幕。

　　两万清军面目狰狞，眼睛因为太过痛苦，充满了鲜血。口中奋力疾呼，嘶吼。但偏偏没一丝一毫的声音发出……寂静无声，安静到不能再安静。

　　封住清军凄厉哀嚎的同时，叶锋也加快了横扫推进的速度，仅仅只是片刻，两万清军已经全都毙命，包括多尔衮。

　　杀尽所有，叶锋飘然返身，再度冲夏雪宜眨了下眼睛，耸肩：“如何，是否先前只算小玩意了？”

　　四下，寂然无声，甚至有更多人冲着叶锋跪拜了起来。


第555章 碧血剑、书剑、倚天、笑傲江湖、楚留香传奇

　　神迹。

　　不论是谁眼中，这已然是大罗金仙方才有能力办到的，然后便只能顶礼膜拜。持此之外，他们也实在找不出更好的方式来表达内心的震动与惊诧。

　　夏雪宜定定瞧着叶锋，什么话也说不出来。

　　穆人清、袁承志、木桑道人等人也是一般，一般的惊诧，一般的震撼，所以……自然也是一般的神情，一般的怔怔出神，脑中响起千万道炸雷。

　　阿九目中泛出奇异的光芒，也不顾众人在前，更不顾自己的公主形象，就像一只长久以来被困在囚笼里的鸟儿，突地被放出，得了自由，无比欢快地大叫道：“哥哥，哥哥……哥哥！！！”

　　现下她早已知道，只要有叶锋在，那便没什么不能办到的，一切困难都可迎刃而解！

　　至于将鞑子赶出中原，于旁人而言，确是千难万难，几近不可能，但对他来说，却是小事一桩——挥挥手，拂拂袖的小事一桩！

　　事实也正是如此。

　　破碎虚空，传鹰踏入传说中的境界，若他还心羁红尘，直接杀到蒙军总部，先杀蒙赤行，再斩忽必烈，纵是横行亚欧两大洲的蒙古大军，又岂能涉足中原半步？！

　　这也正是叶锋、传鹰最不同之处，后者一心向武，简单直接。前者却是心似大海，无所不有，无所不纳。

　　全场陷入一种极其难言、难以形容的复杂气氛。

　　叶锋长啸一声：“夏兄、道长，我还有些别的事情需要处理，先走一步，若是有缘，那便再见吧……”

　　言语方才说起，人影已经消失，彻底消融于空气之中，无人知晓这声音究竟来自何处。

　　七日之后，一个令世人惊诧的消息震动全国，皇太极等一票清军高层，鬼使神差地下达推出中原的指令。再然后则是一场世人震惊的内讧大屠杀。

　　这场内讧，死伤惨重，直接导致百分之八十的满清士兵死亡。至此，满清再也不可能对大明产生任何威胁。

　　至于叶锋？

　　早在以摄魂大法控制皇太极等人心智，并且将阿九修为转瞬提高至当世第一，至于第二跟她差了不知十万八千里。做完这一切的第二日，再度离开。

　　这一次，他并未使用读档，只因他也很想知道阿九接下来该怎么处理这一切，也算锻炼锻炼阿九，既然有一个武则天，那再来第二个，又有何妨？！

　　那一定很有意思。

　　对现下的他来说，一切尽在掌控之中，就算阿九控制不住，也有他这个最强大的后盾，随便玩就是，怕什么？

　　……

　　……

　　先是天龙八部，后是碧血剑，第三次回的则是飞狐与书剑。

　　虽然自己斩杀了乾隆，但书剑恩仇录世界究竟变成了怎样，他也不知道。自那次离开之后，也再未穿入过，别说书剑世界变成什么样不知道，就连那世界过了多久，也满满都是糊涂。

　　不过，虽然不知书剑会变成什么样的世界，但也可以想象。

　　书剑本身还属武侠位面，以陈家洛为首的红花会为主，但这群迂腐的“英雄”，如何是能干大事儿的？就算自己斩杀乾隆，最终成功的，也必定不是他们。

　　果不其然。

　　叶锋重回书剑，占据统治地位的，仍是满清。死了一个乾隆，也只是暂时的混乱，同样的，这也是红花会众人唯一的机会，但很可惜的是，他们连这唯一的机会都没抓住。

　　短暂的混乱之后，几位铁帽子王立即推选出新皇帝……七岁大，不论选谁都有争斗，那便选一个傀儡小皇帝。

　　自古以来，这都是解决分歧的不二之法。

　　然后，红花会诸位英雄面临的，便是无穷无竭的追杀、镇压和死亡，老大不小，仍旧一事无成。

　　再度重归，叶锋也懒得跟这群鸟人再回，将在碧血剑位面做的事，重新做了一遍，以迅雷不及掩耳之势将清廷势力连根拔起。

　　碧血剑世界，他是打算让阿九做做女皇帝。

　　这个世界却是他自己想过过皇帝瘾儿，并且这个时代，欧洲国家工业革命正如火如荼地进行，既然如此，那么……称霸全世界貌似也是个不错的打算？

　　等等，是不是什么地方错了。

　　现在欧洲正发生工业革命跟你称霸全世界有个毛线关系？！这哪来的逻辑，又他么是屁的因果关系？！

　　必须得承认，这的确没有逻辑，更没有因果。但也必须得承认，叶锋心底就是这么想的。

　　所以离开书剑世界时，他duang的一下，特意加了读档的特效。

　　刚开始要读档的时候，他是拒绝的，你不能让我读档我就读档，最起码得让我试一下。我不能说，读了档后，人长得高了，也变得帅了，别人肯定会骂我，根本没有这样的读档嘛。

　　但是读档之后，叶锋发觉。

　　嘿……还真是心情好了，人长高了，也变帅了。所以，来来来，如果你也有读档的机会，一定不要犹豫。

　　待以后进入武力值更高的修真世界，其时一瞬，此世已是三年，那时有充足的时间，再来好好玩耍一番也不迟。

　　……

　　……

　　自穿入碧血剑位面之后，叶锋又分别穿至倚天、笑傲江湖和楚留香传奇。

　　1、倚天世界。

　　总得来说，这个世界的情况跟碧血剑、书剑差不多，甚至还要好一些。

　　因为一个绵延将近三百年的庞大王朝……大明，正要诞生，汉人无比强大，叱咤历史、纵横欧亚的大蒙古帝国，已经步入暮年，正一步步走向灭亡。

　　唯一的问题，只是赵敏。

　　这是唯一的问题，但说起来却又根本算不上问题，因为叶锋再度回归倚天世界，根本没展示自己的实力，赵敏自是没知道的可能，自然也就不知道叶锋拳可裂山，似神似仙。

　　最后，自然也便不会幽怨。

　　除了这些，叶锋又抽出时间上了一趟昆仑山，已经接近暮年，叶落归根，是时候送它回到自己的故乡了。当然，这一切的前提全都建立在虎头自身的意愿。

　　第二件事，叶锋又上了一趟武当山，见了不世出之宗师张三丰一面。

　　不论如何，张三丰气度、武功，俱是武林一绝，叶锋也是极其敬仰的，既然回来，自然是要拜访一下。张三丰再见叶锋，感受到他从上到下发生的巨大改变，惊诧震惊地一句话也说不出。

　　纵是这冠绝天下的宗师，遇到生平根本不能理解之事，亦是不能免俗。

　　2、笑傲江湖。

　　离开笑傲江湖时，是叶锋、仪琳的大婚，也和碧血剑、倚天类似，都是夜晚。再度回归，仪琳未曾察觉，但在叶锋却是小别胜新婚，自是你侬我侬，感情炽烈如火。

　　东方不败、任我行、向问天、左冷禅、岳不群等老一辈江湖大枭死后，雨后春笋般，江湖上又冒出无数后起之秀。

　　江湖，仍旧是那个江湖。

　　从来不因某人的离去而改变，顶多稍稍黯淡，但经过一段时间的酝酿，却又再度迸发出璀璨的魅力。

　　正是因此，方才吸引着一批又一批的热血少年，雄赳赳气昂昂赶赴这个名利的战场，只为拼搏出一世荣华与富贵！

　　所谓“江山代有才人出，各领风骚数百年。”大抵如此。

　　只不过，这一切跟叶锋是没有任何关系的。

　　早在离开这个世界，他已傲视天下，修为冠绝天下，现下更是不消多说，何人能入其眼？答案是没有。

　　没有的。

　　既然连打架都没有多少意思，那就唯有找点儿别的事儿干。跟其他人见面，没多大意思，更没必要。唯一还让叶锋挂怀的，恐怕只有一个风清扬，余下的便是华山那帮师兄弟。

　　虽说自己是岳不群门下冒牌老九，更做出无数离经叛道的大事，但跟陆大有等人感情不错，这也是事实。

　　更何况……还有虎头！

　　当叶锋施展身法突兀出现在陆大有等人面前，所有人吃了一惊。而当时他们正在督促他人开辟一条山道，叶锋笑着说了一句，来了也是来了，就送一份儿见面礼给大伙儿。

　　然后，令所有人倒吸一口凉气、窒息的一幕出现！

　　说罢，伸手一点。

　　轰隆！

　　那条山洞没有出现，因为叶锋没掌握好力度，直接将整个山峰轰然击倒。

　　嗔目结舌，全都傻眼。

　　所有人瞪大了眼睛，张大了嘴巴，舌头打上了结，脑中宛如千万道惊雷同时炸响，全身上下被轰了个透心凉，浑身颤抖，脊背上满满全是汗水……

　　冷汗。

　　“抱歉抱歉，用力过猛，我没想到那座山峰那么轻，计算失误，我将另外一座山峰搬来，再造出一条山道来。”

　　叶锋笑了笑，拂袖一挥，狂风呼啸而起，天崩地裂。

　　然后……他竟还真硬生生将另外一座山搬了过来，并且轰出了一条山道，这一次很精准，没有任何偏差。但所有人心中却奔腾过千万头羊驼驼。

　　搬你妹的山啊，挖掘山洞就是因为那是一座山，走过去不方便，丫都直接将山搬走了，还要个毛线的山洞啊。

　　3、楚留香传奇。

　　原本叶锋是不打算再入楚留香的，该杀的人已经杀完，该死的人也全都死了，而很想一块儿喝一杯酒的楚留香。

　　好吧，估摸着人家也不太情愿。

　　所以叶锋只做简单的停留，大致见了一些人，又立即离开。

　　“如果……我是说如果，如果你很早很早以前就认识了我，会不会欢喜我？”

　　再度回归，叶锋原本别无他想，简单只想怀念下罢了。

　　毕竟，就现在来说，‘命运石罗盘’一圈也就那几个位面，临走之前，能逛一遍还是逛一遍。也直到这一刻，叶锋才发现自己竟好似有些怀旧。

　　这实在是一个了不得的发现。

　　有人说，当一个人开始回忆，当一个人开始怀旧，那便说明他已经老了。

　　这么说，自己老了？

　　叶锋漫步在楚留香世界，扪心自问，随即洒然一笑，的确是老了，只不过微微有些老化的，只是这颗陷入安逸生活中的心罢了。

　　跟生理无关，与环境，有关。

　　但他绝对没料到，当他再度回归，竟会有个女孩直接对他表白，就站在他面前，就站在柳树下，就穿着一袭纯白的长裙，微风吹过，裙角飞扬。

　　宋甜儿。

　　她的名字叫宋甜儿。

　　“也……也不是会不会，也不是一定要回答，但我还是希望你能够回答……”

　　稍稍迟疑，顿了顿，她又补充了一句。

　　夕阳将两人的身影拉得极长极远，四下一片静谧，青蛙的叫声此起彼伏，微风吹过，树叶唰唰唰的响。

　　叶锋洒然一笑，摸了摸宋甜儿的脑袋，倏忽一闪，已经隐遁。

　　先前还娇羞无限的女孩，立即恢复了刁蛮本色，恼恨地跺了跺脚，着恼道：“胆小鬼，我看你能躲到何时！”

　　到底能躲到何时？

　　叶锋没有想过问题，他忙得很，接下来，还有小李飞刀、陆小凤世界要去。

　　结束这两个世界的旅程，便只剩下最后一步！

　　他有一种极其玄妙的感觉……一个前所未有的奇妙世界，已缓缓向他张开了怀抱，打开了大门！


第556章 小李飞刀：他想起了薛冰

　　八月，江城。

　　黄鹤楼。

　　武昌别号“江城”，此语出自大诗人李太白“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”。又有“九省通衢”美誉，交通之便利，自古以来便极其罕有，向来便是兵家必争之地。

　　到了近代，武昌更成为革命之中心，但凡有近代史，必定有此城，不论怎么绕，也绕不过去。

　　这里，正是小李飞刀世界。

　　叶锋离开小李飞刀，是洞庭湖畔，与上官金虹一战。其时，他修为尚浅，比之上官金虹，亦有不如。若非机缘巧合，外加过人胆识，早已命丧上官金虹之手。

　　再度回归，他选择的是江城。

　　自那日他将上官金虹斩杀，金钱帮随即瓦解，但现在方才过去半年，江湖风平浪静，进入一种难得的、相对平静的状态。

　　李寻欢、天机老人、郭嵩阳等老一辈江湖大枭，归隐的归隐，没有归隐的则努力寻找已经归隐的。到了他们这种等级，已是名利双收，人生漫漫，唯一追求的，只是武道的突破。

　　武道突破，亦或是对自己人生的拷问。

　　时值仲夏，酷暑难耐，武昌又是长江流域鼎鼎大名的三大火炉，温度之高，可想而知。

　　这是叶锋降临到小李飞刀世界的第三天，再度回归，原本他是准备找李寻欢喝几杯酒，顺便再聊聊人生，谈谈梦想的。但来了之后，却又改变了想法。

　　只因李寻欢已经归隐，若要寻找，当然可以找到，只是……何必？

　　兴之所至，纵然不见，亦可纵兴而归。现下已是中午，该逛的地方已经逛的差不多，喝完这杯酒，就该离去了。

　　再喝一杯酒，叶锋耳朵动了动，双目一眯，嘴角轻轻弯起。

　　呵……没想到，原本都已经打算离开了，但不曾想还能再见故人。纵然不见，亦是欣喜，若是能见，岂非更是欣喜万分？！

　　“叶兄，好久不见。”

　　有多久？也没有多久，不过区区半年，但若是对一个你以为一辈子再也见不着的人，只隔半年便又相见，说上一句“好久不见”，的的确确是感慨万千。

　　李寻欢便是这种心境。

　　话语落下，两鬓生出些许白发的李寻欢已经出现在黄鹤楼，出现在叶锋面前，白衣飘飘，风度翩翩。曾经的邋遢大叔再也不见，现下他最引人注目的，仍旧是那双闪着精芒的双眼，但却已不仅仅只是那对星眸。

　　一个男人的地位如何，成就如何，要看他的对手，而他的品位如何，修养如何，则要看他的女人，他的朋友。很明显，孙小红的出现，的确令李寻欢重新焕发出年少轻狂。

　　所谓“第二春”，这便是最生动形象的现实。

　　“坐。”

　　叶锋微微一笑，右手轻轻挥了挥，高声道：“小二，上酒！”

　　李寻欢长笑一声，欣然入座。

　　店小二很快又上了一壶酒，叶锋表示不够。店小二再上一壶，叶锋表示仍旧不够。店小二直接拿来八壶，叶锋方才点了点头，又加了一句，再多准备。

　　小二咋舌，目光惊奇地扫了扫两人，自己在这黄鹤楼上干活儿也算有很长一段时间了，可从不曾见过这般能喝酒的。

　　当然，心底自然也是怀疑的。

　　只是这一抹浓厚的怀疑，在叶锋、李寻欢开喝之后，登时化为泡影。果真不够，他又接连上了一百来壶。

　　李寻欢嘴角弯起，带着一抹和煦如风的笑容，缓缓道：“洞庭湖一别，叶兄不在此世游玩，我还以为这辈子再也见不着，可不曾想，三日之前听说武昌城中有类似叶兄的人物出现。”

　　顿了顿，喝了一杯酒，方才继续道：“单单只凭相貌，我原本是不怎么相信的。但后来又听说了两件事，我便确定叶兄果真回来了……”

　　两件事，一是斩杀武昌最高执政官，二是一剑荡平九峰山。

　　第一件事或许还算不上什么，但第二件事却是实打实的神迹……神仙方能办成的大事。旁人听到也许只会当成谣传，纵然以叶锋之能，也不可能办到。

　　事实也的确如此，无人相信。

　　但落在李寻欢耳中，这一切却是顺理成章了……只要那个人是叶锋！

　　叶锋微微一笑，道：“原本我再度回归，唯一的目的便只是李兄，也稍稍打听了一下，然后就改变了主意。既然来过，那便再无遗憾，又何必非得执着于相见？”

　　李寻欢洒然一笑，微微点头。

　　然后，自然便是胡侃乱侃，故人再见，最有趣的，原本就在于此。再然后，这一顿酒便直接从中午喝到了下午，又从下午喝到了傍晚，夕阳映天。

　　正说话间，突地一声怒喝传来：“‘谪仙人’叶锋亲传闭门弟子‘江南雨’花少侠驾到，无关人等，速速回避！”

　　叶锋、李寻欢同时一愣。

　　后者瞧着前者，询问你什么时候多了个亲传的闭门弟子，前者则吐槽回应，连咱自己都不知道。

　　一个身穿白衣，风度翩翩的年轻公子出现在黄鹤楼上，其身侧站着一个六十来岁的僧人，随身还跟着十余个雄壮威武的西北壮汉。

　　适才怒喝的，正是这些人，俗话中的狗腿子是也。

　　这群人一出现，黄鹤楼立即被搅得鸡飞狗跳。

　　尤其是听说他还是“谪仙人”叶锋的关门弟子，楼上又响起阵阵惊诧，原本还想出手讨一个说法的，也变得畏畏缩缩，屁都不敢放一个，灰溜溜下楼。

　　顷刻之间，熙熙攘攘的黄鹤楼变得空空荡荡。

　　除了做生意的老板，便只剩下叶锋、李寻欢这一桌。

　　那年轻公子作书生打扮，手执一柄鎏金折扇，彻头彻尾，完完全全是模仿叶锋。一群人吆五喝六，但真正有实力的……只是那神情倨傲的老僧。

　　若是按照兵器谱上的排名来算，老僧至少能排进前二十。

　　放眼天下，他的确有倨傲的资格，尤其是兵器谱前十的高手，死的死，归隐的归隐为前提。

　　叶锋、李寻欢相视一望，同时哈哈一笑，全都明白了。

　　这不外乎是一个虚假富贵的公子哥，狐假虎威的故事，简单明了，仅此而已。

　　年轻公子眉头大皱。

　　其余人全被赶走，但叶锋、李寻欢却如老僧坐定，就似完全不曾瞧见他们，那年轻公子心下已是大怒。

　　现下两人还敢大肆嘲笑，更是怒不可当，真真是被气得一佛朝天，二佛出世，愤怒哼了一声，径直朝两人走来，啪的一下，一巴掌打在木桌上，怒道：“你们两个聋了不成？”

　　叶锋笑了笑，道：“哦，我们两个的耳朵倒还挺管用。”

　　年轻公子冷冷道：“若不想两只耳朵变聋，我劝你们最好赶紧给我滚下去！因为‘谪仙人’便是小爷的师父！！”

　　叶锋耸了耸肩，反问道：“就凭这个？”

　　“当然。”

　　年轻公子甩了甩乌黑秀发，顿了顿，方才跟着道，“不是。”

　　叶锋心下大乐，跟着问道：“那么请问……你凭的究竟是什么？”

　　年轻公子神情突然一变，露出两排洁白的牙齿，缓缓吐出了五个字：“因为……我高兴。”

　　叶锋、李寻欢同时呆住，而后捧腹，爆发出极大的笑声。

　　年轻公子勃然大怒，又待再说，叶锋已随手一摆，并未触及他的身体，但他整个人却似强弩射出的箭矢，自黄鹤楼飞了出去，迅捷似电地射向极远之处。

　　只是一瞬，已经变为一个黑点，然后便消失在众人的视野，究竟能飞多远，除了叶锋本人，谁也不知，谁也不晓。

　　嗔目结舌。

　　所有人皆是怔怔呆住，不可置信地瞧着叶锋，又瞧了瞧黄鹤楼外，情不自禁地摇了摇脑袋。

　　这……这是梦吧？！

　　再然后，自然确定这并非梦幻，而是真的不能再真的事实，头皮发麻，毛骨悚然地瞧着叶锋，身体不由控制地颤抖起来，倒退三步，双腿剧烈地打颤。

　　纵然是李寻欢，亦不由为之侧目。

　　一剑削平九峰山，此事鬼魅离奇，亘古未有，但只要是叶锋，他总是相信的。可想象毕竟还只是想象，跟亲眼所见带来的震撼，以及视觉的冲击力，自是不可比拟。

　　仙佛。

　　这便是李寻欢脑海之中，第一时间冒出的想法。

　　很明显，那年轻公子的身份，极其尊贵，纵然面对叶锋这等超越理解的霸道存在，仍旧有人颤声道：“你……你可知那人……那人究竟是谁？”

　　叶锋洒然一笑，拂袖随意又是一摆。

　　千万道似有若无的真气细丝，犹如灵蛇吐信，爆射而出，同时将十余名壮汉携卷而起，咻咻声响中，全都化作一根根精钢打造的箭矢，朝着未知的远方，呼啸而去。

　　四面八方，全都落了那年轻公子一样的下场。

　　唯一完好无损站在原处的，只剩下那个六十来岁的老僧。

　　那老僧脸色惨白，脑中蓦地浮现一个名字，双手合十，冲叶锋施礼，恭敬询问道：“贫……贫僧有眼不识泰山，敢问施主高姓大名？！”

　　叶锋望着老僧，突地哈哈一笑，高声道：“杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥！老僧不识英雄汉，只管哓哓问姓名。”

　　那老僧喉咙动了动，脸上登时变得毫无血色，缓缓道：“多有冒犯，还请恕罪。自今日起，贫僧便潜心钻研佛道，再也不踏入江湖半步……告辞。”

　　说罢立即转身下楼，一个小插曲突兀而来，然后又极其突兀地结束。

　　……

　　……

　　李寻欢大笑一声：“老僧不识英雄汉，只管哓哓问姓名……世事如此，却也有趣得紧……”

　　叶锋轻笑一声，两人继续喝酒。

　　不久之后，啪嗒啪嗒脚步声响起，自下而上，远远传来。

　　一个带着自己孙女卖艺的老人上了黄鹤楼，那女孩身穿暗色调的汉服，才十三四岁，瓜子脸，生着一张极其生动、秀美的面庞，瞧上去清秀可人，怀中正捧着一个檀香木制成的古琴。

　　叶锋只感觉呼吸一窒，蓦地愣住，怔怔出神。

　　他想起了一个人。

　　眼睛定定放在女孩身上，突然就感觉口干舌燥，一股莫名的古怪感觉，缓缓袭上心头，眼角便微微感觉有些涩意，喉咙稍稍动了动，眨了下眼睛。

　　李寻欢感觉到叶锋的异状，也没跟他打招呼，直接将那老人跟女孩唤至身旁，付了十两银子，让两人表演一下。

　　老人躬身，连连感谢。

　　十两银子，足够爷俩一年的开销了，自卖艺求生以来，都未遇过这般阔绰的出手。

　　那女孩神情不变，并未因为李寻欢阔绰的出手而大欢大喜，只冲李寻欢躬了躬身，以示谢意，随即便挑选地方坐下，抱着木琴，人突然变得飘渺起来。

　　《白头吟》，这是女孩口中吟唱的小曲。

　　“皑如山上雪，皎如云间月。问君有两意，故来相决绝……凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一人心，白首不分离……”

　　清脆、干净，声若黄莺出谷，当得天籁二字。曲调则宛如蜀地山路九曲十八弯，宛转悠扬，惊心动魄。

　　叶锋心神动荡，只感觉心底有一样东西正缓缓的、缓缓的发酵。

　　然后，视线便渐渐变得模糊起来。

　　女孩的脸颊，逐渐消失，变成了另外一个人的脸，不圆，不大，不长，不尖，什么都刚刚好，但整张脸却模糊不清，不论怎么瞧，都认不出来。

　　再然后，女孩口中吟唱的东西也变了。

　　“他有什么好，值得你百般苦恼，堆起了心事，愁出来寂寥，兜兜转转撇不开这情思萦绕。

　　他有什么好，碾碎了志气清高，收不回爱恨，说不得晴好，凄凄凉凉斩不断那长夜煎熬。

　　谁知道，谁知道风雨有情吹开百花花枝俏；谁知道，谁知道岁月无心召回归燕燕筑巢；谁知道，谁知道望断天涯殷勤相盼盼不到；谁知道，谁知道人去楼空梳理旧情情难了。”

　　……

　　谁知道，谁知道……

　　声音渐渐远去，将叶锋缓缓拉回现实，喧嚣复位，但那是一张怎样的脸，又是谁的脸，他始终未能瞧清。

　　李寻欢微微一笑，轻叹道：“琴这件乐器很奇妙，既秉承中庸之道，偏偏又兼特立独行，说是讲究中正平和，但嵇康临刑却又教世人惊艳，说宁静致远吧，却又偏偏要鸣不平之音……”

　　李寻欢出自官宦世家，也许最精通的只有七八种，但不论是什么，或多或少，都多懂那么一点点。

　　是她！

　　叶锋蓦地转过脸，瞳仁一缩，定定瞧着李寻欢，酒杯突然跌落在地。

　　碎了。

　　他想起了薛冰。


第557章 陆小凤传奇：薛冰，不负如来不负卿

　　【曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世上安得两全法，不负如来不负卿。——仓央嘉措】

　　—————

　　纵然是叶锋修为未如现下这般惊天动地，他也从未这般失态过。

　　李寻欢当然也不曾见过。

　　他纵横江湖二三十年，情感阅历同样是丰富到令人咋舌，自然明白，能令叶锋如此的，只能是感情。而感情上的事儿，虽有“当局者迷旁观者清”之说，但绝大多数，却是只可意会，不可言传。

　　一言以蔽之：不足为外人道。

　　阿飞的事儿，已经让李寻欢大大摔了一跤。聪明人决不会踏进同一条错误河流两次，更何况……叶锋对他来说，实在太过神秘，他什么都不知道。

　　所以他只是沉默，喝酒，微笑，一言不发。

　　无言独上西楼，相对饮酒。

　　许久之后，叶锋突地叹了一声，轻笑道：“李兄，若是时光倒流，给你一个重新选择的机会，你会怎样对待林诗音？”

　　李寻欢呼吸蓦地一窒，身体情不自禁颤了一下，眼神中透射出一股惊慌失措。

　　手上的酒杯突地一颤，酒水便撒了出来。

　　很突兀的开口，问题却是极其尖锐，始料未及并且直刺人心！李寻欢被打了个措手不及，当然，心灵上的震撼，自是难言。

　　两人的目光在空气中对视，叶锋嘴角弯起，笑容和煦如风。

　　李寻欢脸上变得极其落寞，一种深入骨髓的寂寥，良久之后，方才长叹一口气，缓缓道：“若是时光真能倒流，我一定不会放开她的手。因为那不仅害了她，并且……”

　　说到此处，他便再也说不下去，神情变得更加感伤：“只是……过去的毕竟已经过去……”

　　纵然现下他已有了孙小红，但第一个爱过，第一个深深爱过的人，总是令人难以忘怀的，这原本就是人类最不可救药的情感之一……男女通杀。

　　叶锋点了点头，心底已经打定主意。

　　李寻欢再喝一杯酒，嘴角突地挂上一抹极其愉悦的笑容，道：“但是叶兄肯定还有机会，所以现在，叶兄心底恐怕已经有了答案。虽然不需要我再多说，但我还是想说一句……莫留遗憾。”

　　叶锋嘴角弯起，大笑一声，高声道：“好一句‘莫留遗憾’，当浮一大白，哈哈哈……”猛地往嘴里灌了一壶酒，咕噜咕噜，跟着道，“李兄，再会！”

　　“哦对了，提醒李兄一件事，我觉得你的生活实在太幸福美满，太过羡慕，一不小心没忍住，就整了下你，希望你千万莫要介意，并且一定要多多保重……”

　　话语落下，人已消失。

　　李寻欢嘴角轻轻弯起，世上悲哀的事情原本已经很多，若能凭一句话便促成一桩美事，世间还有比这更令人动容的么？

　　至于叶锋最后一句话到底是什么意思，他稍稍有些疑惑。

　　更疑惑的是……那原本也不是什么大事，但叶锋何必用上秘音入耳的绝技？！答案随即揭晓。

　　正在此时，黄鹤楼上一个无比幽怨的声音响起：“我……我原本就知道，你心底终究还没有放下她，哎，我要找我爷爷去啦，你莫要跟过来……”

　　孙小红。

　　这个声音的主人，名叫孙小红。李寻欢现今明媒正娶的妻子。

　　原著之中，因为嘴炮帝天机老人被上官金虹干掉，虽然李寻欢和孙小红走在了一起，但还有三年的守丧时间。而这个时空，凭空多出一个叶锋。

　　一切都已改变，两人已经成婚。

　　不知何时，孙小红已经出现在李寻欢背后。那句话的谜底终于揭晓。

　　李寻欢苦笑不得。

　　原本依他的武功，只要孙小红走上黄鹤楼，他必定能察觉，但叶锋不知使了什么法门，竟罩住了他的六识，孙小红都出现在他背后，他尚不知晓。

　　至于最后的秘音入耳，自然是防着孙小红。

　　孙小红已经掉头下楼，咔嚓，那脚步声就似走一步，跺一脚。而事实……好吧，正是如此。无奈地摇了摇头，李寻欢立即施展身法，直接从黄鹤楼跃下，追赶上孙小红。

　　接下来自然便是一个合格的好男人，哄生了闷气的自己的女人，很俗的戏码。

　　就算是杀手，也是有小学同学的。

　　就算是傲然站在生物链最顶端的政商界巨擘，也是要做爱，也是要上厕所，若是男人，上完厕所也是要抖上一抖的。

　　而就算是李寻欢这种一等一的江湖大枭，成了婚，剖开所有名利荣耀的光环，也只是一个普通的不能再普通、撑死优秀一些有魅力一些的中年男人。

　　而已。

　　……

　　……

　　金秋十月，薛家庄。

　　秋风瑟瑟，为世间平添了一股莫名的伤感，薛冰的心情也如这秋意，些许伤感。

　　若是再仔细观察一下，便依稀可以瞧见她嘴角挂着的浅浅笑意。

　　距离中秋之夜的大决战已经过去了三年，而她自然也长大了三岁，自那日过后，便再也没有那人的消息，最初是刻意不去听，不去想，但感情往往都是这样。

　　你越是刻意，越是忍不住去想。

　　三年时间，叶锋再也不曾在江湖上露面，她越来越明白自己心的同时，也越来越沉了下去。

　　她原本以为自己是喜欢叶锋，也是喜欢陆小凤的。但自那日后，陆小凤再出现在她面前，不知怎的，突然就没了以前那种炽热的感觉。

　　叶锋、叶孤城、西门吹雪、小老头吴明、金九龄、木道人、独孤一鹤、阎铁珊等一票江湖大枭，齐齐从世间蒸发，有的是死了，有的则是失踪。

　　这个江湖腕儿最大的，便只剩下一个陆小凤，他仍旧风流潇洒，很多震动江湖的大事都有他的影子。

　　哪个少女不怀春？又有哪个少女不爱英雄？

　　但不知怎的，薛冰突然就变得兴趣寥寥，也直到这一刻，她才明白自己的心。莫名其妙，却又是那么的刻骨铭心。

　　薛冰向来都是行动派，一旦明白了自己的心，不再疑惑，不再迷茫，那便立即付诸行动，然后立即动身，疯了般寻找叶锋的踪影，结果自然是不理想的。

　　两年。

　　更准确的说法是，二十三个月零一十九天。

　　疯狗般的寻找，换来的只是大海捞针，海底捞月般的绝望，但她仍旧没有疲惫，只是微微有些伤感，更多的却是满足……一种追求幸福带来的满足。

　　就算这辈子都奔波在寻找的路途，她的心也仍是幸福满满。

　　至于现下回到薛家庄，只不过是要养精蓄锐，为下一次的寻找计划储蓄精力。

　　窗户打开，薛冰坐在书桌前，右手支着脑袋，嘴角轻轻弯起，自言自语道：“虽然我不知道你到底在哪里，但是……不管你在哪里，我都一定、一定会找到你！”

　　“薛冰，加油哦。”

　　最后，她胜似白雪的右手握紧成拳，鼓起嘴，对着飘零而下的梧桐叶，对自己说道。

　　说罢，想起这句话的来历，再回想起叶锋冲自己说这话时，贱到极致的表情，她便不由弯起嘴角，轻轻笑了出来。

　　也便正在此时，一个声音在薛冰背后突兀地响起，是噗嗤一下，没忍住的笑意。

　　唰！

　　薛冰身体蓦地定住，只感觉有一只手猛地攥住了自己的心脏，这个极其熟悉、掌控她喜怒哀乐的声音。

　　久违了。

　　缓缓转过身，薛冰便瞧见了叶锋，眼角眉梢，依稀往年。不知怎的，眼泪便稀里哗啦流了下来，流进了叶锋的心里。

　　叶锋登时有些慌神，摊开双手，一边比划，一边解释道：“抱歉，我以前太年轻，有很多事没想明白，所以才会……别哭，你不要再哭了。来之前我就在想，是否有些晚了，但是……”

　　耸了耸肩，继续道：“但是我想，就算是晚了，我也要过来一趟。因为我不愿自己的人生再留遗憾……”

　　语言再配上肢体动作，无措的就像个涉世未深的孩子。

　　说话杂乱无章，毫无逻辑可言，毫无条例可讲，简直就是信马由缰，并且还一句话颠来倒去地说，最后羞赧一笑：“抱歉，虽然我极力想做个文化人，但文学修养实在太低级，经常跑题——”

　　终于再也忍不下去。

　　不待他说完，薛冰“哇”的一声，大哭出来，双脚轻轻在地板上一点，整个人已化作一朵流云，纵身飞扑进叶锋怀中，双手拼了命般，紧紧抱住叶锋。

　　生怕一不小心，他便消失不见。

　　怀中抱着的叶锋，对全世界来说，只是亿万人中的一粒尘埃，但对她来说，却是整个世界。

　　接下来会发生什么？

　　接下来会发生什么，那还需要多说么？！自然就是一些极其美好的事情，这是矫情点儿文青点儿的说辞。通俗点儿的描述便是……我圈圈你个叉叉！

　　个中销魂滋味，实不足为外人道。

　　……

　　……

　　春宵一刻值千金，匆匆又是三日。

　　三日以来，叶锋、薛冰两人是足不出户，该说的话不该说的话，通通说了出来，是倾述，也是发泄。该做的不该做的，也通通全都做了，是水到渠成，也是至上享受。

　　再之后，离开的时间终于到来……一个更加波澜壮阔的世界，也终于到来。


【第23卷 主世界：传说再起】


第558章 惊天动地，是结束，亦是开始

　　柔和的金光，再度虚闪一下，飘然起落，叶锋已经回归主世界。

　　叶孤城、西门吹雪、原随云、独孤戈仍旧全都在这‘百万魔域’，叶锋不在的这段时间，几人显然聊过天，恐怕也已经知道叶锋身上最大的秘密。

　　瞧着他回来，独孤戈冲叶锋微微一笑，道：“叶兄可是将南宫姑娘安置妥当？”

　　叶锋微笑点头，依次望了望叶孤城、西门吹雪、原随云，呵呵一笑，道：“叶兄、西门兄、原兄，若是不出意外，今日恐怕是你我三人最后一次见面了。”

　　原随云神情不变，淡淡道：“那又有什么惋惜的。天下无不散之筵席，终有一日，你我必将再见，那日再把酒言欢，不醉不散。”

　　一如既往的倨傲、神气。

　　叶孤城轻笑一声，道：“不错，那一天必将到来。他日重逢，你我再痛饮便可。”

　　纵然是性情最冷淡，已经完全不能再算作“人”的西门吹雪，也微微动容，淡淡道：“加上我。”

　　叶孤城、西门吹雪这两个旗鼓相当，宿命般的对手，原本都是滴酒不沾的，但今日却为叶锋破了例，站在食物链的最顶端，绝大多数都是惺惺相惜，而非恶语相向。

　　原因无他……一个男人的成就如何，得看他的对手。

　　一语中的！

　　叶锋哈哈大笑，朗声道：“好！他日再见，你我再痛饮三百杯！！”

　　似乎是嫌还不够热闹，独孤戈呵呵一笑，道：“若是不嫌弃，再加上老夫如何？”

　　回应他的，是四人同时哈哈大笑，而他自己也跟着笑了起来，很是畅快，瞧着身前四个风华绝代的年轻人，刹那之间，他也觉得自己年轻了不少。

　　少交老，老教少。

　　这，原本就是整个社会能和谐运转、一直前进的根本原因。

　　“当然可以。”

　　大笑过后，叶锋、叶孤城、西门吹雪、原随云同时说道。

　　稍稍顿了一下，叶锋双目一眯，两道寒光自其双目爆射而出，厉喝道：“请！”

　　唰！

　　只是一瞬，天地之间已经弥漫起无比浓烈的杀气，转瞬之息，叶锋已经化身战神，浑身爆发出无比凛然的杀意！！

　　既然要战，那便痛痛快快地大战一场！容不得半分儿戏，更容不得半分手下留情！！

　　这一刻，独孤戈在叶锋眼中，已经变成世间最美味的猎物……他心底只有捕杀的念头，如狮虎相斗，不死不休！他眼中的独孤戈是猎物，而独孤戈眼中的他，又何尝不是如此？！

　　两人身形倏忽一闪，再出现时，已是百丈之高的虚空。

　　叶锋双眼一眯，爆喝一声：“杀！！”双手宛如穿花蝴蝶，半空之中一个横摆。

　　呛！

　　一阵阵清脆悦耳，宛如龙吟虎啸般的尖锐之音，突地响起。只见叶锋双手穿插，根本不知他做了什么，数以万计长长短短的铁剑，突地从远处呼啸而来。

　　密密麻麻，完完整整，尽皆排列在叶锋身后。

　　下一刻！

　　轰然一声巨响，那千万道长长短短的铁剑，挟着肆无忌惮的跋扈气焰，一往无前，直往独孤戈身上点杀而去。

　　一眼望不到边的高大瀑布，轰隆隆下流，水流之大，令人咋舌。但叶锋这随手一挥，却硬生生将瀑布斩断。更令人毛骨悚然，不寒而栗的是……流水被斩断之后，登时烟消云散！

　　叶孤城双目一眯，赞道：“好剑法！！”

　　原随云嘴角弯起，淡淡道：“果然是好剑法。”

　　纵然是西门吹雪也是瞳仁蓦地一缩，同样瞧出了叶锋这一剑的玄妙之所在。

　　那一泻千里，直垂而下的巨大瀑布，突地消失，却并非是被蒸发，而是凭空开辟出一个黑暗空间，直接将那一部分的流水吞噬，悄无声息，无化无形。

　　独孤戈大笑一声：“来得好！”

　　话语方才落下，那千万道长长短短的铁剑，已浩浩荡荡地扑杀而至，他似根本来不及反应，当先铁剑攻来，尚未有任何动作，也未凝结任何真气防御，但那些铁剑尚未触及他的身体。

　　不，更准确的说法是……在距离他身体三尺之前，就突然定住，只是一瞬，方向随之一转，呼啸着反攻向叶锋。

　　高空之中，铛铛铛，利刃相击，发出无数清脆之音。

　　独孤戈终于动手。

　　只见他宽大的袖袍挥起，随意挥舞，迎着那千万道铁剑便是一拳，直来直去，无任何精妙招式，只是一拳。挥拳的动作，就似七八岁的孩童，四下也无任何变化。

　　叶孤城、西门吹雪、原随云三人脸色却同时蓦地一变，根本不待多说，立即施展身法，向后掠去。

　　三道虚影骤然一闪，只是刹那，三人已经掠至百丈开外。

　　下一刻！

　　轰！

　　白芒乍起，宛如一个巨大的白色闪电，独孤戈一拳攻出，四周起初并无任何变化，但随后却爆出一股惊天动地的骇人气势！！

　　轰然巨响，宛如原子弹爆炸，一方直径长达千丈的巨大圆球突然出现，霸道无匹地往叶锋身上攻去，彻底将叶锋吞噬。

　　爆炸发生的一瞬间，一团巨大的气波又轰然往四下攒射而去，这也正是叶孤城、西门吹雪、原随云提前纵身掠走的根本原因。纵然以三人之能，大宗师的修为，也不足以直缨其锋。

　　千山鸟飞绝，独钓寒江雪。

　　独孤戈这嚣张霸道的一击，‘百万魔域’各类凶猛神兽，亦来不及逃离，化为灰尘。除了那条巨龙，上下左右长达千丈范围内，任何猛兽都绝了气息。

　　咔嚓！

　　大地剧烈晃动，宛如七八级的超级大地震，一条条超级深沟突然出现，地面翻滚，摇晃，乃至于地底泉水喷薄而出。

　　叶孤城、西门吹雪、原随云三人这倏忽一闪，只是百丈，再度闪了三四下，也只是六百丈，仍在独孤戈这骇然一击的范围，但毕竟远离攻击核心，威力降了不少，倒也能承受下来。

　　纵然如此，三人这等修为，亦感喉咙一甜，皆是噗的一下，吐了一口鲜血。

　　再留下去，纵是他们也得将命留在此处。

　　是以，不待独孤戈那轰然一击的余韵袭来，三人已再度施展身法，远远掠开，尽量保持一个安全的范围。至于究竟距离战斗核心多远才算安全范围，却是谁也不知，唯天知晓。

　　不肯离去，那便只能尽人事，看天命。

　　三人全神以待，凝目远望，心中想法都是一致……叶锋，那么叶锋呢？！但遮天盖日般璀璨的白芒中，却难能瞧见叶锋？！

　　正在此时，叶锋仰天一声长啸。

　　叶孤城、西门吹雪、原随云三人瞳仁俱是蓦地一缩，不可置信地瞧着眼前这一幕。

　　不可思议的一幕出现在三人眼前！

　　只见耀眼夺目的白芒之中，叶锋冲天而起……不，即便他冲天而起，也仍是被白芒包裹！

　　按照常理，他们三人原本仍不会瞧见，但偏偏……偏偏三人俱是生出一种荒谬绝伦的感觉：天地虽大，但却如此安静，而叶锋则是这一抹安静之中，唯一喧嚣的存在！

　　意识海随即变得清明异常，叶锋的身影随即出现，再也抹杀不去。

　　三人全都知道，便是在这一刻，叶锋已将自己与周遭万物融为一体，而他们，同样也隶属于这万物。

　　下一刻。

　　嗤的一声清响，三人眼中，叶锋的身体似突然变大，体积变大之后，又再起变化，化为一缕细线，沟通与天地之间，浑身火红，将天际映照得通红一片。

　　“凤凰涅槃！”

　　三人瞪着眼睛，怔怔难言地瞧着眼前这超出理解的一幕，脑海之中，第一时间闪现出的，便是这个念头。

　　原本他们以为跟叶锋相处的时间渐长，已经对他越来越熟悉，但直到现在，他们方才发现自己错了，非但错了，而且还错得非常离谱……这个人总能带给自己旁人再难带来的震撼。

　　独孤戈双目绽放出难以言表的异彩，同时仰天一声大笑，身形随之而起，气势如狼似虎，直往叶锋化作的那缕火红攻去！

　　轰隆隆！！

　　天崩地裂，惊天动地。

　　叶孤城、西门吹雪、原随云三人脸色蓦地一变……这一击之威，不知比适才的攻击强出几十倍，纵然是他们三人，也只有死路一条，逃也逃不及了。

　　但这一次攻击产生的强大破坏力，却仍被控制千丈范围以内，并没有扩大。

　　唰！

　　刹那之间，叶孤城、西门吹雪、原随云只觉时间停滞，空间亦随之停滞，宛如触电一般，三人脑中闪过一道灵光……一道能带来无上快感的灵光！

　　武道之魂！！

　　这便是他们所追求的武道之魂，一旦抵达这种境界，他们将脱胎换骨，登堂入室至武道巅峰。他们当然也知道，这正是叶锋、独孤戈留给三人最后的馈赠。

　　白芒消散，阳光明媚。

　　而叶锋和独孤戈却已消失不见，三人定定站在原处，定定瞧着两人消失的地方，目中既有感慨，亦有期待。同时哈哈大笑一声，施展身法掠出‘百万魔域’。

　　他们知道，今日的叶锋、独孤戈便是明日的自己！！！

　　……

　　……

　　柔和的金光倏忽一闪，叶锋再度置身‘命运石罗盘’前，上面显示系统的初步更新，已经完成。

　　‘命运石罗盘’一圈，正式出现与修真世界匹配的位面：《风云》、《霹雳》、《西游记》、《封神演义》、《仙剑奇侠传1、2、3》、《倩女幽魂》……等等等等。

　　叶锋嘴角轻轻弯起，这倒全在预料之中。

　　果不其然，系统又更新的文字类信息，大抵意思是现实世界武力值评估已经完成，以上位面全都是根据这个评估值给出来的。

　　再然后……再然后自然便是如同自己第一次接触‘命运石罗盘’，系统开始给出种种详细规则，穿越时间间隔、停留时间、剧情切入点、时间兑换、奖励和惩罚等等等等。

　　除了这，关于那些保留下来的武侠位面，系统也给出了明确规定。

　　条条框框，多不胜数。但归结成一句话：丫已经通关武侠，可以肆意妄为，一切由自己掌控！

　　片刻之后，系统所有的更新，全都完成。

　　因为是初次，只是简单介绍，不是穿越到这些位面，所以……所有信息更新完全后，叶锋就会离开，进入主世界。

　　金光一闪，叶锋已经进入到一个截然不同的主世界。

　　阳光明媚，空气新鲜。

　　正在此时，一声冷喝传来：“臭小子，敢挡小爷的道儿，我看你是活得不耐烦了？小爷开始星辰郡十年难得一遇的天才，十二岁就已经是秘银境高手！！”

　　一个眉清目秀，身段修长的年轻公子。

　　叶锋微微一笑，迎着阳光，张开了怀抱，深呼吸一口气，带着些许戏谑笑道：“你真懂我，竟然一眼就能看出我是活得不耐烦了……”

　　年轻公子错愕，勃然大怒道：“小子找死！”

　　结束亦是开始，一段更加波澜壮阔的传奇，徐徐拉开帷幕，叶锋深呼吸一口，早已做好迎接一切挑战的准备。

　　是的，我已经准备完全……你，准备好了么？！


完本感言

　　终于……终于完本了。

　　一切水到渠成，嗯，我原本是这么以为的。

　　但直到完本的那一刻，我才发现，自己心底终究还是有些惆怅的，然后，我一个人走上楼顶，望着楼下的车水马龙，点了一根烟。

　　吸。

　　吐。

　　一个烟圈缓缓喷出，月色朦胧。

　　好吧，其实以上完全是在装逼，而我也真没那么做，只是脑中幻想了下，嗯，既然完本了，那就撒开嘴，好好跟大伙儿喷一喷，聊一下天儿……

　　……

　　……

　　1、感谢的话就不多说了，估计大伙儿也都听够了。

　　那就来几句不感谢的话，很早以前，早到去年这本书刚刚开始写的时候，我就说……写一本书是缘分，看一本书也是缘分，因为一本书将一群互不相识、天涯海角的人绑在一起，更是缘分中的缘分。

　　写这本书前，完本了《科技贩卖者》，那时我心里满满全是都市，也就是另外一本，大纲什么全写好了。

　　但是……一场风暴般的和谐大运动彻底将我那写都市的心拍死，因为很多根本就不H，乃至于连暧昧都算不上的书都被封杀，都市文死了大半。

　　我没那个勇气，好死不如赖活着，那就活着。

　　然后就开始了这本武侠，这本书原本打算写150—200万字，现在160万字完结，也差不多了。

　　只是毕竟还是有些遗憾的，譬如有一卷《大侦探们》，我想了很久，自己也很兴奋，想将叶锋、楚留香、陆小凤三人搞到一起，破一个案件，但最终……

　　因为精力，也因为考虑到正版书友们可能不是很买账，你们不喜欢，嗯，绝大多数都不喜欢，我也就懒得写了。

　　所以，现在就是真的完结了。

　　这个结局早有同学料到，有些没有料到的，还提意见，说微笑你完全可以写完武侠再写修真，嗯，第二本书。

　　瞧，连书友都知道，那是第二本书，这本，就是武侠。

　　不是不能写那样一本书，但就我自己个人来说，是不大情愿那么写的，我对武侠的爱，超过那些修真世界，金庸的武侠小说全看过，比较出名的射雕三部曲、天龙八部，电视剧不算，小说都看了不下七八遍，所以写这本书是完全怀旧。

　　后来是因为没工作，一个二十多岁都他么毕业了还在家的人，若不能赚钱，说出去太丢人，这才将小说当成谋生的愿望，至少去年十月份到今年二月份是这样的。

　　因为我要让其他人知道，没上班，我也不是游手好闲，我也没有啃老，而是有事儿干，有事儿做的。

　　现在上班了，刚开始工作，又是销售，到处跑，一天搞下来比较累，更新自然就慢了。再加上需要学习的东西多，所以……多谢大伙儿的体谅，更多谢大伙儿的不离不弃。

　　……

　　……

　　2、谈谈我大学毕业到现在以及未来。

　　群里很多同学都知道，大学毕业我在富士康干过一段时间，太累了，又觉得没意思就没干了，然后回家写小说。

　　老实说，没人管，人容易犯懒癌，除了这，写小说真不仅仅只是体力活儿，很多时候，写完一场打斗，不管你们是否觉得精彩，反正我是全力而为。

　　写完之后，我脑中空白一片，搞得跟高三做完一套理综试卷一样，每个半个一个小时，绝对缓不过来。

　　另外，全职写小说，压力挺大的。

　　我家里情况还好，就我一个，压力不算大，但是社交很成问题。一直宅在家里，我还没从大学那种生活恢复过来，有段时间，很长一段时间，莫名其妙感到很难受。

　　我他么都怀疑自己得抑郁症了。

　　真的。

　　再后来，跟女朋友聊得挺多，心情满满变好。开年来了之后，又上班，累是累了点儿，但每天接触不同的人，不断突破自己，挑战自己的脸皮，抑郁症是再也没有，心情也很不错。

　　这个，也是真的。

　　后来我想了想原因，嗯，原因可能是才毕业，没入社会，又他么没结婚，没小孩，没有其他娱乐活动，自然就容易抑郁，反正我没听说哪个全职成家的，得抑郁症的。

　　所以，这里有件事想说。

　　我爱网文这一行，已经写了很多年，以后也必将一直写下去，写俗套的但自己喜欢的故事，写小众的同样也是自己喜欢的故事……一直、一直写下去。

　　我手写我心。

　　这话是烤鱼说的，嗯，当时他笔名还是那个什么猪猪，两个笔名都是臭长臭长的。

　　这同样是我追求，不管是小众还是俗套，我只希望自己写出来的东西，是自己喜欢的。目前来说，我最喜欢的小说有两类，一类是都市，一类是玄幻。

　　这本武侠，其实也是玄幻。

　　可不是嘛，我写这本武侠的表现手法完全是玄幻啊。

　　至于上一本科技贩卖者，虽说是科幻的，但实际上……那真心只是披了一个科幻的皮，卖着都市的肉。

　　所以，不出意外，以后也必将还写都市和玄幻。

　　……

　　……

　　3、关于新书。

　　新书的问题，且让我好好休息一下。

　　最少两个星期吧。

　　到底是一个月还是两三个星期，一切留待以后再说，长年累月写书，纵然那天没写，可心里却还惦记着这个事儿，没写过书不知道，有责任心的作者，写书真是费心费力。

　　若发新书，会在书友群说一下，这本书里也会说一下，所以若对我还有期待的，这本书倒没必要急着删，留着也不占什么位置，发新书时也好知道。

　　当然，时不时扫个新书榜，说不定也能找到。

　　哈哈……且让我吹个牛逼，我对自己还是蛮有自信的，求不打脸啊啊啊。

　　……

　　……

　　4、自我总结的问题。

　　这一点跟大伙儿的关系不大，大伙儿只单纯看书就成，是我自己的心得体会，也就是写这本书体会到的优缺点。

　　优点自然是很明显，从开始到最后，主角杀伐果断的精气神。

　　当然，这一点也有人不喜欢，前几天就有个二货专门在书友群里质问，丫是否现实生活太压抑，特别来发泄？抱歉，我生活得很开心，没半点儿发泄的意思。

　　写这本书，还真一半是为钱，一半是喜欢。

　　这货没订阅，然后还巴拉巴拉说这本书写的如何如何不好，让我如何如何改进，最后还站在道德制高点上怒斥……丫对得起那些正版订阅的读者么？

　　我对得起你妹啊对得起。

　　那些经常打赏默默订阅的，既然订阅，绝大多数肯定都是喜欢的，丫一个看D的，跟我说个毛线啊，还质问，质问你妹啊。当时我心里就一万头羊驼驼奔腾而过。

　　在此，还要谢谢老王跟黄泉大帝的安慰。

　　多谢。

　　最后，尤其要感谢唯一的盟主，再就是一票的舵主，十五人吧，为了一视同仁，名字我就不写了。

　　原本是很想写一写这本书哪里写的不好，哪里写得好，但是写到这里，我却还是发现，不论写得好还是写的不好，全都是我自己的事儿，跟读者没多大关心。

　　最可爱的书友们，实际上并不关心这个，只要看得爽那就继续看下去，若是看的不爽，哎呦，拜拜了您——这个您，指的是写书的我们。

　　看的喜欢，那就继续看。

　　不喜欢，那就直接点叉叉，不带走一片云彩，连衣袖都不挥一下。

　　简单，粗暴，直接。

　　我很喜欢，因为这样看书不累，这样写书也不美。

　　也因为你们，这个行业，以及作为沧海一栗的我，才有动力徜徉在小说的海洋，描绘出一个个光怪陆离的世界，述说出自己的想象。

　　……

　　……

　　5、以后还会不会再写武侠？

　　一般来说，能传的武侠也就那么多，穿完，也就没了。

　　所以从一开始，我就打定主意，只写这一本综武，更多的原因是，自己写了一遍，再让无匹穿一遍，我不保证自己还能写出个花儿来。

　　我不知道其他人怎么想，我只知道我自己。

　　但……生活总有意外的，所以生活才这么可爱。有书友说过，这本书发展太快，太简单粗暴。

　　点头。

　　认可。

　　的确有一点儿。

　　但，打从一开始，我就想写的简单粗暴，快节奏。所以一本武侠，貌似字数最多的也就是天龙八部，二十二万字，余下就没超过二十万字的。

　　然后问题就出来了，很多细节都没有写，这同样也说明……若是再写，再详细一点儿，也不是没有东西可以写，还是大有可为啊。

　　所以，不排除以后换个马甲再写，用本尊写也成，但总感觉怪怪的。

　　以后若是再写，咱们再见江湖，再度重温，只是最近两到三年，肯定不会写，就算写其他书扑街了，我也不会写的。

　　嗯，是这样的。

　　……

　　……

　　6、哦对了，还有很重要的一点儿——完本满意度！

　　虽说这东西是鸡肋，老实说，搞出这玩意儿的……别人是遛狗，这完全是遛我们写书的玩儿，根本没人能拿到百分之百的订阅稿酬。

　　但事实是没办法的，上边给个饼子，咱们就接着，按照规矩玩，又不是什么大神，没得讨价还价的权力。

　　只要订阅超过30%的书友可以投这个票，并且，这个跟每个作者的后续收入有关，至于能不能拿到，就看诸位读者对我的爱有多深了。

　　咳咳，煽情矫情了一把。

　　总而言之，就一句话，完本满意度很重要，我也很需要啊。

　　估计过几天，申请了完本，那玩意儿就会冒出来，大伙儿留个心，能给个满意度，就顺手做了，动一动手指不会上当，动一动手指更不会怀孕。

　　so，拜托大伙儿了。

　　……

　　……

　　7、若你们能伴我走至最后，将是我最大的荣幸，你们都还在么？

　　就算是再牛逼的作者，也不可能写第二本书时，将第一本书的粉丝全部留下，就算他没改变类型，也是一样。改变类型，那就更扯淡了。

　　我好像、应该、不出意外、大抵、也许、也或许、可能就该是后者了。

　　哎……一言难尽啊，心生感慨啊。

　　可人生，不就是因为种种难以预料，才变得如此有趣的么？这句话我说了很多遍，不知道你们上没上当，反正我自己是被自己给骗到，天真懵懂地以为自己说的简直太对了！

　　无论如何，我期待我的第二本书，我还期待再瞧见熟悉的你们，瞧见熟悉的你们的ID。

　　夜，深了。

　　睡觉吧，再见，诸位。

　　再见，叶锋。

　　再见，那个曾经的江湖，那些曾经的武侠！

