
我的狐仙老婆

作者：黑夜de白羊


内容简介：

　　普普通通的高中生刘弈，因为被仙女封印了一只调皮狡猾的俏狐仙在他的右手中，从此走上了不平凡的修仙之路。

　　来修仙吧，吊丝能逆袭！

　　来修仙吧，秒杀高富帅！


正文


第0001章 帮帮我

　　“再敢骚扰我女朋友，老子打死你！”

　　刘弈站在公交站台上，想起今天放学时候，年级组的那个“混混”老大的跟班扯着自己衣领威胁自己的话，刘弈心中就说不出的发冷。

　　同时有脸上火辣辣地疼，让他特别有一种想找个美女一头撞死在她胸上的感觉。

　　为什么这么不公平啊！

　　自己不就是喜欢马艺璇么，平时就算是连话都难得说上几句，至于威胁我，还扇了我一嘴巴么！

　　刘弈捂着脸，看了看自己瘦弱的小身板，忍不住叹了口气。

　　唉，要是自己有施瓦性格的体格就好了，那什么年级组混混老大，还敢不敢来惹自己。

　　想到这里，又想到马艺璇那漂亮精致的脸蛋，玲珑有致的身材，刘弈就忍不住幽幽地叹了口气。

　　班级里的女生基本无视自己，微信摇的妹纸也对他不理不睬！

　　屌丝！自己难道注定屌丝一生孤独吗！

　　苍天啊，赐给我刘弈一个妹纸吧！

　　可惜老天貌似没开眼，妹纸没到，一辆公交车呼啸而来，差点撞到刘弈的身上，吓得刘弈赶忙往后倒退两步。

　　“臭小子，找死啊！”

　　车门打开的时候，里面传出来司机不客气地叫骂。

　　而到了这个时间，坐公交的人非常多。车还没到站，一群人已经呼地围了上去，把车门堵了个水泄不通。

　　刘弈看到车上人已经爆满了，而自己肚子又饿的咕咕叫，只好跟着往上挤。

　　“小孩崽子，挤什么挤！”

　　一个老太太很英勇地挤上车，丝毫没有半点老态。刘弈直接被挤到了一遍去，踩到别人的脚上。

　　“卧槽，你小子找死是吧！”

　　刘弈踩了一个秃头的大汉，那人直接破口大骂，吓得刘弈一哆嗦，连忙跟着人流上了公交车。

　　真是的，凶什么凶！不就是剃了个秃头么！老子学校的教导主任，地中海的发型，比你看起来凶多了！

　　刘弈又在心里YY了一下，想象自己在公车上英勇搏斗，把那个秃头大汉打的求饶，最后一脚踢下车的场景。

　　啧啧，这才是男人该做的事啊！

　　不过看了看自己胳膊上的二两肉，又看了看那秃头身上跟屎坨子一样的肌肉块，刘弈最后决定还是放弃了。

　　“都闪开点！妈的信不信老子抽你！”

　　那个秃头男一路往里挤，车里本来就人满为患了，这么一挤，里面顿时跟要爆炸了似的，好多人忍不住抱怨。但看到那秃头男凶神恶煞的模样，也就不敢吱声了。

　　这年头，谁敢惹事啊。

　　那秃头男很快走到了一个年轻女子的旁边。

　　刘弈的眼睛也忍不住跟了过去。

　　顿时，他的呼吸，就忍不住快了几拍。

　　我去，这女孩是哪来的大明星吗？

　　太太太，太好看了吧！

　　那一瞬间，刘弈的眼睛都直了。

　　这女子，唇红齿白的，长的也是娇艳欲滴。

　　这样的女孩子，只应该在电视里出现吧，怎么会跑到现实里？

　　就算是班花慕容蝶，也比不上她的美啊！

　　她一头烫着小卷的长发，一直披散到隆起的翘臀上面。

　　因为是夏天的原因，她上半身是一件白色的T恤小衫，胸部看起来很丰满，把胸前的衣服撑的很开，如同里面裹着一对饱满的苹果似的。

　　而下半身则是一条超短牛仔裤，包着她那挺翘的臀瓣。

　　虽然臀瓣被包的很严实，但两条修长的大腿却完完整整地露了出来，吸引着一车男人的眼球。

　　这样的美女，也只有自己做梦，才能经常YY一下了吧！

　　那秃头显然也注意到了这样的美女，他挤了过去，手就不老实起来，是不是地往那美女挺翘的酥臀上摸去。

　　美女顿时转过头来，她想躲开，但周围的人太多了，人挤人，根本无处可躲。

　　她那黑白分明的眸子，只好把求助行的目光，放到旁边人的身上。

　　很快，她的目光，落在最近的刘弈身上，刘弈顿时一怔。

　　那眼神，是多么的无助，多么的让人怜惜啊！

　　帮帮我……

　　她那朱唇里，似乎吐出了这三个字！


第0002章 太小了

　　那一瞬间，刘弈似乎觉得自己被春哥附体了，他勉强抬起自己的手来，冲着那秃头圆滚滚的脑瓜子，一狠心，顿时弹了一下。

　　当的一声，清脆悦耳。

　　“哎呀，王主任，您在这啊，我是您的学生啊，您不认识我啦？”

　　刘弈立刻打了个哈哈。

　　“卧槽，你他吗找死，谁是你主任！”

　　那秃头被弹了一下，疼的够呛，顿时转过头来，凶巴巴地盯着刘弈。

　　一瞬间，所有的勇气都不见了，刘弈两腿发软，只想坐在地上。

　　只可惜，周围都是人，挤成一坨盯着他们，让刘弈躲都躲不了。

　　这时候，车正好一刹车，到站了。

　　“小崽子，跟我下车！麻痹，坏老子好事，今天不打死你！”

　　那秃头看到自己正在占便宜的美女挤开人群下了车，顿时心中更加火气，一把拽住刘弈，连拉带拖地扯下了公交车。

　　刘弈哭的心都有了，麻痹，自己怎么这么倒霉啊！都说英雄难过美人关，可自己也不是英雄啊，怎么也落了个如此下场！

　　已经因为女的被打了一顿了，还要被打一顿吗！操，坑死爹了啊！

　　刘弈拼命挣扎，但手无缚鸡之力的他，还是被拽下公交车。

　　“别，别关车门啊，让我上去！”

　　刘弈拼命地对公交车招手。

　　但司机却好像没看见一样，一脚油门，公交车撒欢似的跑了。

　　站台附近的人，也躲开一排，谁也不想多管闲事。

　　“让你妈的管闲事！”

　　那秃头把刘弈摔在地上，就要踹他。

　　而这时候，他的双腿中间，突然从后面多出一只穿着红色帆布鞋的脚来。

　　“嗷嗷！”

　　这厮疼的欲仙欲死，跪倒在地上，疼的都抽搐了。

　　那之前下了公车的美女，正站在后面，一把拉起了还在发呆的刘弈。

　　“走，快跑！”

　　美女二话不多说，直接拉起刘弈的手，然后展开了逃命一样的狂奔。

　　可怜刘弈还没反应过来，直接被拖着跑了起来，险些又摔倒在地上。

　　“你，你们给我等着……”

　　那秃头依然跪在地上，二弟重创，怕是一时半会爬不起来了。

　　刘弈发誓，他从来没跑过这么远的路！

　　两个人一阵狂奔，最后在一个公园的林荫路中停了下来。

　　“跑，跑不动了……”

　　刘弈喘着大气，看着身旁跑了这么久，却呼吸都没急促的美女一眼，“你，你是运动员吗……”

　　“那倒不是，不过，很感谢你今天救了我。我师父和我说过，被人救了，一定要答谢的。”

　　美女俏生生地看着刘弈，然后笑道。

　　“不，不用了，都是我该做的……”

　　刘弈觉得，这时候，自己应该显得伟大一点。

　　“你叫什么名字呀？”

　　“我叫雷锋！”

　　刘弈喘了两口气，总算说话能正常点了。

　　跑的真累啊。

　　“嘻嘻……”

　　那美女笑了起来，看的刘弈呆了眼。

　　好，好漂亮啊……

　　“你真搞笑……好吧，雷锋同志，我叫林彤，不管怎么说，师父说的话，总是要听的。我一定要答谢你的。”

　　“那，那你要怎么答谢我？”

　　刘弈眨了眨眼睛。

　　他那极度擅长YY的大脑中，又开始了丰富的联想。

　　让她做自己的女朋友？

　　啧啧，有点太过分了吧！

　　不如来点更H的！

　　亲一下？

　　真含蓄，刘弈啊，机不可失，失不再来啊！

　　再，再H一点的？

　　摸下胸如何？

　　嘿嘿，貌似这个美女林彤的胸，不小啊……

　　刘弈吞了吞口水，正琢磨要不要说出自己想法的时候，美女却是凑到了刘弈的身边。

　　那美人的体香，瞬间让刘弈的整个身体都僵硬了。

　　“为了答谢你，就让我，拿走你的生命力吧……”

　　说着，林彤的手，忽然从刘弈的小腹中刺了进去。一股剧痛，瞬间传遍刘弈的全身。他还没明白到底是怎么一回事，整个人就开始被黑暗所侵蚀。

　　这，这是怎么回事……

　　我，我就要死了么……

　　可是，可是还没有摸到胸啊……

　　刘弈缓缓闭上了眼睛。

　　而这时候，他的耳边，隐隐约约听到有人的喊声。

　　还是个女子的声音，很好听……

　　“大胆狐妖！竟敢在此伤人性命！扰你不得！”

　　那话音落下，刘弈忽然身子一轻，接着腾云驾雾似的，向着一个方向飞了过去。

　　“啪！”

　　最后，他似乎落到了一个柔软的地方里，而且，很香……比那林彤的身上还香……

　　又是个女子么……就是不知道，她的胸有没有那林彤的大……

　　起码死前，让我抓一下胸啊……

　　刘弈迷迷糊糊地，睁开一只眼睛来，看到有个美的不像话的女子，正抱着自己。

　　“一定，是到了天堂了……”

　　他说着，勉强抬起手来，在那美女的胸前抓了一把。

　　“啊！”

　　一声惊呼！刘弈被扔到了地上。

　　“混蛋！下流！我杀了你！”

　　那女子把刘弈扔到地上后，听到刘弈隐隐约约说了一句。

　　“真可惜……死前摸到的，这么小……”

　　“混蛋，我谷雨哪里小啦！就是你这种呆子，被狐妖骗了都不知道！”

　　那女子气的跺脚，而此时，她的手心里，正盘踞着那狐妖的魂魄。

　　她想把这下流胚扔在这里不管，却又有些不忍心。

　　“师父说，救人一命，胜造七级浮屠。算了，就救你一命好了……你的生命力被夺，只能靠着孽畜救你一命了。孽畜，这便是你的造化，救人一命，算是你为自己积德了！”

　　谷雨蹲下身来，红着脸。

　　她把那魂魄放入口中，然后送向了刘弈的嘴唇。

　　那刘弈在最后一念之间，隐隐看到，那被自己摸了胸的绝美女子，缓缓吻在了自己的唇上。

　　真的，是到了天堂啊……

　　唉，真可惜，天堂女子的胸，太特么的小了……


第0003章 姐姐是狐仙

　　“刘弈，你可不可以带我去这里呀？”

　　刘弈目瞪口呆地，看着面前的马艺璇，一身白色的花边连衣裙，清纯可爱，风情万种，站在马路边上，指着一旁“汉庭快捷酒店”的招牌，对自己说道。

　　去，去，去这里……

　　去这里干什么呀……

　　“好不好嘛……人家想去这里玩嘛……”

　　马艺璇拉起刘弈的手，娇滴滴地撒着娇。

　　那股柔媚劲，差点让刘弈的骨头都酥了。

　　“这，这样好么……”

　　刘弈吞了吞口水，看着面前自己心仪了很久的班花。

　　马艺璇是他们班级的文艺委员，更是住在刘弈家的邻居。

　　这妞长的那叫一个标致，让刘弈喜欢了很久的。

　　说起来，刘弈都忘记了自己喜欢这妹纸喜欢了多久了，好像从马艺璇他们家第一次搬过来，他第一次看到这妹纸的时候，就已经喜欢上了。

　　不过这妹纸对他的态度，却一直是很冷淡的。

　　今天这是怎么了，竟然拉着自己，要去汉庭快捷酒店溜达溜达？

　　这，传说中屌丝的春天，终于来到了么！

　　刘弈顿时眼睛里都是热泪啊。

　　“有什么不好的呀，你看，我们都认识了快三年了呀！”

　　马艺璇对着刘弈妩媚地一笑，笑的刘弈身子都快化了。

　　“我知道，你对人家的心……而且你对人家也一直很好，人家觉得，没有什么能给你的……就把自己交给你好了……”

　　她说着，脸红的像苹果。

　　“可是这样……真的不好吧……我会被人当成是流氓的！”

　　“那算了，我们回家吧。”

　　“走走走，开房去！”

　　“不是会被当作流氓吗？”

　　“怕什么，我刘弈本来就是流氓！”

　　刘弈这时候已经兽血沸腾了，他拉住马艺璇的手，直接进去就开了房。

　　一进那温馨浪漫地小房间，刘弈就忍不住了，抱住马艺璇香喷喷地身体就是一顿狂啃。

　　而就在这时候，马艺璇口中却发出大妈的声音来。

　　“唉唉唉！你这小伙子，你疯了吧你！你怎么见人就啃啊你！”

　　这能把耳膜震裂的声音，让刘弈直接清醒过来。

　　他睁开眼睛，发现面前的一切都变了。

　　温馨浪漫的大圆床房间不见了。

　　漂亮柔美的马艺璇妹纸也不见了。

　　自己正搂着一个带着红袖标的大妈，嘴巴还亲在人家的胳膊上。

　　我勒个草，这是神马情况！

　　刘弈顿时完全清醒了，从公园的草地上站了起来。

　　“春梦醒了？你说你这小伙子，还是学生吧！怎么躺公园草地上睡觉，睡就睡吧，还对我动手动脚的……”

　　大妈拉扯了一下自己的红袖标，对刘弈开始了批评教育。

　　“你说你们现在的孩子，太不让家长省心了，你说你……”

　　这大妈巴拉巴拉说了一大堆，刘弈却站在那里发愣。

　　我怎么会在这里的……

　　对了……他忽然记起来，昨天自己被一个漂亮妹纸给约到这里的……

　　但是，最后那妹纸好像把自己杀掉了……

　　刘弈摸着自己的心口，却发现那里好好的，但是里面的小衫却破了一个口子。

　　尼玛！

　　真心奇怪啊！

　　他忽然又记起来，之后好像又有个仙女MM救了自己！

　　这……不是做梦吧！

　　刘弈恍恍惚惚的，都有些不知道该怎么办了。

　　“做什么梦啊，你个废柴人类！白痴少年！”

　　而就在这时候，刘弈的耳边，忽然响起了一个熟悉的女子的声音。

　　“啊！鬼啊！”

　　刘弈顿时惊叫了一声。

　　“你说我是鬼！”

　　那大妈顿时不乐意了，“你这孩子，我是教你好，你怎么不领情，还说我是鬼，你这孩子一定是重口味吧，喜欢我这个年龄段的女人。唉，姐姐年轻时候啊，的确是个大美人，就算现在有点老了，也是风韵犹存，所以啊，我理解……”

　　她口若悬河，又开始一顿巴拉巴拉。

　　而刘弈的耳边，还响着那个妹纸的声音。

　　“鬼你妹啊！姐姐是狐仙！”

　　刘弈真的要崩溃了。

　　光天化日的，自己真的见鬼了吗？

　　这个林子一定是太阴森了……对，去找有阳光的地方，把恶鬼杀死！

　　刘弈不管那站在那继续批评教育的大妈，转身就跑。

　　“唉唉唉，你这小伙子怎么跑了！起码给姐姐留个电话呀，我们常联系啊……”

　　大妈恋恋不舍的声音，一直尾随着刘弈而去。

　　刘弈一路仓皇地跑，但耳边却一直向着那美女的声音。

　　“你跑什么啊！别跑啊！哎呀你还跑，跑的还挺快！你当你是刘翔啊你，要不要再来个百米跨栏啊你！”

　　那声音不断追着刘弈的耳朵，如同魔音灌脑。

　　刘弈怕的要死，就在他慌不择路差点冲进公园池塘的时候，从他的右手当中，忽然飞出来一道红色的烟雾，凝聚成狐狸的形状，悬浮在刘弈身前。

　　“妈呀！”

　　刘弈腿一软，直接一屁股坐在了地上。

　　幸亏这白天公园人少，否则刘弈真的要吸引不少的眼球了。

　　“你跑什么啊！本小姐就那么吓人吗！”

　　那狐狸形状的烟雾缓缓飘到刘弈的面前，吓得刘弈浑身发冷，背心都是汗！

　　“你，你到底是什么……”

　　刘弈从牙根里挤出这几个字来。

　　天啊，光天化日遇鬼，我刘弈真的要死了么！

　　呜呜呜，不要啊，我不要死的时候还是个处啊！

　　我甚至还没摸一下马艺璇的小手……

　　不过昨天倒是摸过一个女孩子的胸！可惜是贫乳啊！

　　我不要没摸过大胸就这么死掉了！

　　刘弈欲哭无泪。

　　神啊，快来救救我吧！

　　我一定给你多烧香，多烧苍井空的照片！

　　正当刘弈各种求爷爷告奶奶乞求诸天神佛的时候，那小狐狸又开口了。

　　“你哆嗦什么啊你，看你怕的那个样子，还是不是男人啊你！告诉你，本小姐不是什么鬼，是狐仙！纯洁美丽善良可爱温柔的小狐仙！”


第0004章 亲，修仙吧

　　“狐仙？”

　　刘弈忽然眨巴眨巴眼睛，神情忽然更紧张起来。

　　“我昨天只遇到一只狐妖……还要杀了我……”

　　“咳咳……那是我师妹！”

　　那小狐狸立刻干咳两声，然后说道，“她很坏很坏的，我追她很久了！她差点杀了你，是我救了你啊！”

　　“哦？真的吗？”

　　刘弈记起自己昨天的确是被一个美女狐妖给杀掉了，后来被一个女孩救了，那女孩好像还亲了自己……自己摸了她的胸，是贫乳！

　　这个倒是记得清楚。

　　但长什么样子，倒是记不清了……

　　难道就是面前的这个所谓的……狐仙？

　　如果是这样的话，那自己还真应该感谢她一下。

　　“你就是昨天救我的那个贫……仙子吗？”

　　“当然！”

　　听到刘弈这么一问，那小狐狸顿时欣喜异常。

　　好家伙，这傻子竟然真的上当了！

　　继续努力！我林彤身为一届聪明伶俐的小狐妖，难道还搞不定这区区一个人类吗！

　　哼哼，自己一定能搞定他，然后摆脱他手上的封印，重还自由之身！

　　“我为了救你，被那狐妖打伤了！现在我只能住在你的右手当中，利用你来恢复我的元气。”

　　“啊？你要吸食我的精元！”

　　刘弈顿时又差点吓傻了，他下意识地在脑海中就浮现出那些干尸的形象来……

　　妈呀，太可怕了，不要啊！

　　“不是不是，是元气！”

　　小狐狸嘿嘿笑道，“只有吸收了元气，我林彤才能恢复呀！”

　　“你是林彤！”

　　刘弈顿时一惊，大嚷道，“林彤不是昨天那个狐妖嘛！”

　　“啊不是，我们狐狸起名字都很随便的啦！”

　　林彤心中一慌，心说自己得意下，竟然不小心说露馅了。

　　“我师妹是童话的童，我是红彤彤的彤，不一样的！你这家伙，我要不是为了救你，也不会变成这个样子！没想到，你竟然还怀疑我！可恶的人类！”

　　“诶诶，没有没有，我错了，林彤仙子，那我该怎么帮你啊？”

　　刘弈摸摸自己的后脑勺，觉得他的人生要开始乱套了。

　　但不管怎么说，先帮帮自己的救命恩人吧！

　　“嘻嘻……要帮我嘛，其实很简单！”

　　“怎么办啊？”

　　“你学习我们妖……仙族的心法，吸收仙气，不断的补充我的力量，我就能恢复真身啦！”

　　“啥？修仙？这怎么可能呢，你别忽悠我了！”

　　刘弈顿时脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　开玩笑，自己怎么可能碰到这种好事！肯定跟传销神马的一样，不靠谱！

　　“靠，怎么不可能，凡人也能修仙好不好！！”

　　小狐狸连忙强调。

　　“好吧……可我不想当仙啊……我只想当个普通人，然后考个大学，然后找个工作，结婚，生子……”

　　“然后老死，庸庸碌碌地过一生？”

　　林彤这小狐狸不断地诱惑着刘弈，“当仙可是有很多好处的，起码能活的更久，而且可以掌握超乎常人的力量！”

　　“哦？那可以泡妞吗？”

　　刘弈忍不住眨眨眼睛。

　　他想起了马艺璇，心中就忍不住一动。

　　“当然可以了！”

　　小狐狸心中一喜，心说，有门！

　　“还是算了……万一要禁欲，我可受不了。”

　　想起自己还是个处，刘弈又打起了退堂鼓。

　　“臭小子！你现在是想修炼，也得修炼！不想修炼，也得修炼！”

　　说着，刘弈忽然发现，他的右手，竟然不受自己控制地，突然拽着他的身子，站了起来！

　　“诶诶诶！你要去哪啊！”

　　知道这肯定是那小狐仙林彤搞的鬼，刘弈顿时大惊失色。

　　他拼命想拉回自己的手，但这手好像就不是他自己的了一般，带着他就在这公园里一阵狂奔。

　　这时候公园里也三三两两出现了一些清晨锻炼的人。

　　属老头老太太什么的居多，打打太极拳，跳个僵尸舞什么的。

　　年轻人还能早起的，真的是太少了，极为稀有。

　　而这刘弈，就在一群晨练的老头老太太眼中，伸着一只胳膊，极其滑稽地在公园里左右狂奔。

　　“这是新兴的健身舞吗？”

　　一个老头拎着鸟笼，瞪着眼睛看着刘弈跑过去。

　　“哎呀！这比僵尸舞看起来有意思多了！”

　　一个老太太扭着腰，伸着胳膊，吆喝道。

　　“来来来，兄弟姐妹们，咱们跟着一起来！”

　　说着，这一群老头老太太，模仿着刘弈，伸着一只手，扭着腰左右跑。

　　这公园里顿时就出现了一条长龙，比僵尸舞更惹人注意。

　　而他们不知道，刘弈这时候却苦不堪言，他不受控制地，一个劲往前跑。

　　“小狐仙姑奶奶，饶命啊！不要再戏弄我了啊！”

　　“你不修仙，我就一直戏弄你！”

　　“修仙神马的……太不靠谱了……”

　　“好，你不修仙，我让你不修仙！”

　　林彤眼睛一瞟，忽然落到了远处一对卿卿我我的情侣上面。


第0005章 新技能

　　看那对情侣，男的染得一头黄毛，耳朵上还打着耳环，一身皮衣皮裤，一看就是在社会上混的那种小混混。

　　而他怀里的那个女人，打扮的花枝招展，画的是烟熏火燎，一对眼睛画成了熊猫眼。

　　这女人打扮的也是“超时尚”，非常具有自己的风格。

　　一件黑色的连衣裙，裙摆只到臀下面一点点，露出两条大白腿，一条腿还被自己的黄毛男友摸来摸去。

　　这初秋的天气，还能露着两条腿在外面晃荡的，都是战士！

　　刘弈看到那女人，感觉比见了林彤的狐狸形态还可怕，瞬间眼珠子瞪的老大。

　　“别，别过去啊！你要干什么！”

　　看到自己的脚步并没有停下来，而是继续疯了一样向着对面的两个人冲了过去，刘弈连忙惊慌失措地喊道。

　　“停下来，停下来啊！前面有人啊！”

　　而林彤控制的右手，一点都不听刘弈的话，而是带着他，直接冲到了那情侣中间。

　　这黄毛搂着自己的女人，啃的正欢。

　　他好不容易说通自己的妹纸，到这公园里来个轰轰烈烈的野战的。

　　可没想到，奇葩年年有，今年特别多！

　　他刚抱着自己女人，坐到公园的椅子上，上了个一垒，这小子就跟疯子似的冲出来了！

　　“你干嘛！别过来！”

　　黄毛的手在女友的衣服里。

　　他女人的手也在自己的裤裆里。

　　看到刘弈就这么直勾勾跑过来，他女人明显吓到了，手一抖，直接攥紧，然后一拽。

　　顿时，黄毛疼的差点抽搐。

　　而刘弈也冲到了面前，右手直接好死不死地，摸在了那女人白花花的大腿上面。

　　这大腿的触感还挺不错。

　　如果她旁边没有那个咬牙切齿，眼中冒着凶光的黄毛，就更好了。

　　“你小子，他吗找死是吧！摸我女……”

　　黄毛一肚子怒气，正想教训一下刘弈，突然眼睛瞬间就瞪大了！

　　我勒个草，这是什么情况！

　　黄毛一转头，看到自己那烟熏火燎的女朋友，这时候一双黑眼圈下的眼睛里都是水意，双手不断地抚摸着自己的身体，喉咙里更是发出若有若无的勾人声音来。

　　看到自己女人这个模样，黄毛傻了！

　　他和自己女人那啥的时候，她女人都没这么动情过！

　　现在被这个学生模样的臭小子一摸，竟然就动情了！眼睛都要滴出水了！

　　这尼玛什么情况！

　　刘弈自己也吓傻了！

　　自己的手什么时候有这个效果了！

　　赶上强力催情药了啊这个！

　　“嘿嘿嘿！”

　　这时候，林彤的声音又在刘弈耳边响起。

　　“本姑娘在你右手里，现在你的右手跟普通人的右手可不一样了。你的右手已经多了一种能力，叫做春心荡漾手！臭小子，以后你可有福气啦！看到没有，这就是修仙的好处！”

　　好处……

　　刘弈只想哭了！

　　因为那烟熏火燎的女人已经开始抱着自己的大腿蹭了。

　　刘弈慌忙收回手来，那女人这才惊醒，连连发出刺耳的尖叫，嘴里骂骂咧咧，还挥手就要给刘弈一个嘴巴子。

　　“流氓！老娘他妈的也是你摸的吗！回家摸你妈去！”

　　那女人的巴掌眼看就要落到刘弈的脸上的时候，刘弈的视线忽然一变。

　　他发觉整个世界的时间仿佛骤然减慢了一样。

　　那女人巴掌就这么停在自己脸旁，缓缓向着脸移动过来。

　　而世界的颜色也随之变化，由之前的五颜六色，变成了黑白色。

　　只有那女人和她旁边的黄毛身上，带着淡淡的黄色光芒。

　　刘弈这一刻的感觉是玄之又玄，他深吸了一口凉气，只觉得灵台清明，神清气爽，然后往后退了一步。

　　“刷！”

　　眨眼之间，世界恢复了原样。

　　那女人一巴掌落空，扇在旁边也要找刘弈麻烦的黄毛脸上。

　　“吗的，你打老子干毛！”

　　黄毛顿时就勃然大怒，反手给了那女人一嘴巴。

　　“王二彪！我草你大爷，你敢打老娘！老娘他吗和你拼了！”

　　“打你怎么了，被这小白脸摸的爽了是吗！老子要揍他你心疼了是不！”

　　“是你大爷！”

　　这俩人顿时就厮打了起来，刘弈见情况对自己有利，立刻撒腿就跑。

　　这一跑起来刘弈就发现，自己貌似和之前的那个废柴高中生不太一样了。

　　起码体力见长！

　　跑了这么大半天，要是换做以前，早就累的气喘吁吁的了。

　　今天，竟然一点事都没有！

　　反而还有些游刃有余！

　　真是奇了怪了……

　　“这是本狐仙的仙力，在你身体里作用的原因！”

　　林彤这狐狸，此时又在刘弈的面前浮现出来，得意洋洋地对刘弈说道。

　　而看到这小狐狸，刘弈就气不打一处来。

　　这丫头，差点给自己惹来大祸，现在竟然还敢出现！

　　这妞真的是自己的救命恩人？

　　刘弈现在觉得，她是自己的丧门星还差不多！


第0006章 上学比修仙更重要

　　自己一夜未归，若是平常，老妈还不打死他！

　　但庆幸的是，昨天晚上老妈夜班，老爸一直在外地出差。

　　刘弈的妈妈是大医院的护士长，虽然听起来不错，但却是忙的很。

　　夜班什么的，是常有的事情。

　　昨晚和平时差不多，老妈一定在家里厨房留了晚饭，让刘弈回家热热吃的。

　　但刘弈的妈妈肯定没想到，自己一向乖巧的儿子，竟然夜不归家！

　　要只知道了，刘弈肯定挨揍没跑。

　　刘弈的爸爸是采购员，也是东奔西跑的，每个月能回家的日子都是有数的。

　　普普通通的小家庭，没有什么稀奇的。

　　刘弈也是这么一个普普通通家庭中普普通通的高中生，从小被人无视惯了。长得不帅，家里也没什么钱，没什么权，头脑也不怎么好，外加运动白痴，简直就是班级中的三无人员。

　　这样的刘弈，除了两三个好朋友，在班级里几乎都是透明人一样。

　　但也是这样的刘弈，竟然遇到了这么一个小狐仙！

　　而且还是把他右手变成了“春心荡漾手”的可恶的小狐仙！

　　尼玛呀！

　　要不要这样啊！

　　老纸这右手还有很大的用处啊！

　　就这么给老纸废掉了么！

　　刘弈看着自己的右手，就欲哭无泪。

　　这样以后他的生活该怎么办啊！

　　不都乱套了么！

　　“这春心荡漾手，当年多少人求着本小姐学，本小姐都没有教。如此的泡妹神器，你怎么还嫌弃上了！”

　　林彤这小狐狸漂浮在刘弈的面前，抱着一对前爪不解地问道。

　　“你知道神马！我这右手，用处很大的！”

　　刘弈哭丧着脸，“能不能取消掉？我不想要啊！”

　　“这当然……”

　　林彤正要说话，忽然那可爱的小眼睛一转，然后说道。

　　“当然不行了，你必须自己修炼，才能解开这春心荡漾手。不然，你只能带着一辈子了！”

　　林彤的话，对刘弈来说，无疑等于一个晴天霹雳。

　　刘弈整个人都傻掉了。

　　难道，真要修仙吗？

　　可是这林彤看起来……并不是很靠谱的样子啊！

　　“乖了，你只要乖乖跟着本小姐学，这修仙真的一点都不难！”

　　林彤不断地诱惑着刘弈，“只要跟了本小姐，以后包你吃香的喝辣的，泡妞不用愁，把妹不用忧……”

　　怎么听着像是跟着混黑社会呢！

　　刘弈这心里，七上八下的。

　　而就在他犹豫的时候，手机突然响了起来。

　　突然而来的手机铃声吓的刘弈一激灵，又惹来了林彤的嘲笑。

　　“切，胆小鬼，手机铃声都能把你吓成这个样子！你还能有什么出息！看来，本小姐要教你的还很多……”

　　林彤心里嘀咕道，收了个胆小鬼外加大笨蛋，以后可有的苦日子了。

　　但为了能让自己真身解脱出来，也只能教这个白痴了！

　　幸好本小姐在他的身体里，可以在里面不断的帮他修炼。否则，要是以这凡人笨蛋的悟性，能在一年内顺利打开第一个星璇，进入人阶下乘就不错了！

　　唉，自己真的是太倒霉了！

　　第一次下山吸取精元，就遇到了一个仙界的仙女，然后把自己封印在这个凡人的右手里！

　　可恶啊可恶！

　　谁知道这讨厌的凡人，平时都用右手做神马啊！

　　闹心死了！

　　赶紧让这人进入武修中期，自己就能够顺利离开他的封印了！

　　“你说啥！老班可能查早自习？你看到他，就跟班主任说我去厕所了，我这就回去，这就回去！”

　　刘弈吓得双腿颤抖。

　　他们班主任可是有名的严厉，那在学校里都是名号响当当的！

　　刘弈可不想被自己班主任体罚！

　　到时候当着全班学生的面，狠狠处罚自己什么的，那可就丢大人了。

　　在其他人面前丢人就算了。

　　但若是在马艺璇面前丢人，那刘弈可就真的抬不起头来了。

　　就算在隔壁被别人爆菊花，也不能在女神面前被人扇嘴巴。

　　这是吊丝的至理名言。

　　“来吧，骚年，让本小姐引导你进入修仙的神奇世界吧！”

　　林彤信心满满，满腹踌躇，准备大干一场的时候，刘弈却嚷道。

　　“要完蛋了要完蛋了！我要回学校，修仙的事情，过后再说吧！”

　　说完，刘弈撒丫子就往公园外面跑。

　　他要赶着去坐车，不赶紧回学校，他就真的要死定了！

　　被班主任罚，然后在马艺璇面前丢脸，最后还要找家长！

　　哭啊！那就真的悲剧死了！

　　刘弈疯狂地一阵小跑，跑到了公交车站旁边，等一路车去学校。

　　“喂喂喂，你这家伙，怎么可以打断本小姐的说话！告诉你，本小姐以后可就是你师父了，对师父要尊重！还有，什么事情能够比放本小姐出……能够比修仙还重要！”

　　“上学，上学就比修仙重要！”

　　刘弈站在公交站台上，郑重其事地说道。

　　“不上学，就没学历！没学历，就不能找工作！没工作，就娶不到老婆！娶不到老婆，就生不了娃！生不了娃，就不能让娃上学……”

　　“凡人，你的人生就是个杯具！”

　　林彤忍不住数落，“幸亏你遇到了本小姐，本小姐就是你人生的指明灯，未来的幸运星……”

　　“卧槽，完蛋了！老子没回家，身上没有坐车钱！天啊，狐仙姐姐，遇到你，我的人生还尼玛是个悲剧啊！”


第0007章 跟着公交跑

　　刘弈怨声载道。

　　而旁边等公交车的人，各个送来怪异的目光。

　　“麻麻你看，那个大哥哥好像是个疯子哦！”

　　“老婆，老婆，我等车这遇到个傻叉！”

　　“卧槽，今天微博有更新的了！”

　　一群人各种围观。

　　刘弈的脸上顿时发红，想起别人似乎看不到自己右手中住着的这只小狐狸。

　　“都怪你！我被人当神经病了！”

　　刘弈把脸藏到衣领里面，压低了声音埋怨道。

　　“怪本姑娘干什么，是你自己犯二，不会早压低了声音说话啊！”

　　小狐狸翻了个白眼，然后又说道，“而且修仙是大事，是超脱了世俗的大事，这些个凡夫俗子不能理解，有什么要紧！等你以后化羽飞仙，他们有的羡慕死你呢！”

　　“再不赶到学校，我就不似乎羽化飞仙，我怕我就要荣登极乐了……”

　　刘弈掏着空空的裤兜，哭丧着脸。

　　“哦？荣登极乐？你想修佛？那可不成呀……我是个狐仙，只能教你修仙的本领呀……你要修佛……你得找……诶诶，你跑什么啊！”

　　看到刘弈突然追着一辆一路公交车撒丫子就跑，小狐狸忍不住问道。

　　“不跑，不跑我就死定了！”

　　刘弈此时觉得自己体力很多，跟着公交车跑，竟然不觉得累！

　　平时跑出五十米就累的跟狗一样了，今天真是奇葩了！

　　知道这样以后天天跟着公交车跑好了，还能省钱去网吧打DOTA……

　　嗯嗯，自己真是太聪明了！

　　又会过日子，刘弈啊，你简直就是标准的经济适用男啊！

　　估计以后等着你娶的女人，可以从上海排队到北京了！

　　当然，是在梦里。

　　唉，想起今天自己那个和马艺璇的梦，为神马做到一半就木有了……可恶的大妈啊，下次再来扰我清梦，一定和你拼了！

　　刘弈在心中对自己呐喊道。

　　而此时，刘弈不知道，他已经吸引了一排排的眼球，各种大回头率！

　　路上行人，车上的乘客，司机，都各种注视。

　　这个穿着校服，背着书包的不起眼的骚年，就用两条腿，追着一辆公交车在路上奔跑。

　　我勒个擦了，难道现在的骚年都这么逆天了吗！

　　两条腿比四条腿还快！

　　“快看！这有个学生在跟公交车赛跑啊！牛逼！”

　　“别瞎说，人家可能是体育生，正跑步训练呢！”

　　“管他呢，反正这骚年很牛逼就是了！微博微博，我要发微博！”

　　“屯炮，现在谁还发微博！我发糗百！”

　　刘弈不知道自己已经成了众人的焦点，他一心扑在不要迟到上，两条腿跟上了发条似的，一个劲地倒腾。

　　“骚年，你把我留给你的这点妖……这点仙力都用在跑步上啦！”

　　小狐狸漂浮在刘弈的身边，心疼地说道。

　　“哎呀你给本小姐留点！不然怎么引导你打开第一个星璇啊！”

　　“什么星璇月璇的！再不到学校我小命就悬了！”

　　刘弈呐喊了两声，只觉得浑身血液在燃烧！

　　他从来都没有这么奔跑过！

　　从小到大，刘弈都是个体育废柴。

　　顶多在电视里看看NBA，看着科比乔丹空中大灌篮什么的，热血沸腾一下！

　　每年的运动会神马的，他都是路人甲，拎着矿泉水敲着小鼓给那些帅气的体育生喊加油神马的。

　　唉，高中的体育生真的很受欢迎啊，貌似马艺璇就对那些肌肉男很感兴趣。

　　刘弈自己身材瘦弱，又缺乏运动，运动神马的真心不是长项！

　　但是现在，他却有一种整个人都在跟着燃烧的感觉！

　　这种感觉，真的很痛快，很舒服！也很男人！

　　他浑身的血液飞快的流走，如同燃烧的火焰。

　　他身上的每一块肌肉，都仿佛紧绷了起来，如同握成了一枚枚拳头，让刘弈感觉自己现在特别的有力量，只想奔跑，拼命的奔跑！

　　这辆二路车算什么！超过他！

　　刘弈蹭蹭几步，加快了速度，整个人如同一阵风一样，瞬间就超过了那辆公交车。

　　而此时，公交车上的乘客，一个个都看傻了。

　　“小蝶，你看，那不是咱们班的刘弈吗！”

　　公交车窗户旁，两个穿着校服，但美的各有不同的大美女站在一起。

　　一个头发微微染着流沙金，一双俏皮的大眼睛，微微有些婴儿肥，却完全不影响她的美态。

　　似乎也因为这婴儿肥的原因，她胸前比自己女同学要丰满很多。

　　一件看似不起眼的校服，却被撑了起来，如同两座小山，惹来周围其他男人的偷窥。

　　但因为是学生的原因，穿的并不暴露，里面是一件高领的白色T恤。没有露出深深的事业线，倒是让周围的男人十分的失望。

　　而她身旁的美女也是漂亮的很，和自己的同学不同，她身材并没有大眼睛MM好，胸前只有微微的隆起。

　　但面貌上她却胜出自己女同学好多，面貌比电视里漂亮的大明星也不逊色几分，眼神中更是带着一种好不隐藏的高贵，俨然女神的级别！

　　“刘弈是谁？不认识，没听过。”

　　被叫做小蝶美女，却是撇撇嘴，毫无印象地说道。


第0008章 有妖怪呀

　　“哎呀！小蝶姐，你不认识的同班男生也太多了吧！”

　　那个烫着流沙金，身材好到爆的女孩子捂嘴轻笑。

　　“果然是我们的慕容大小姐，这下子咱们班级的男生又该幽怨了！”

　　“幽怨就幽怨去呗。”

　　慕容蝶撇撇嘴巴，精致的小鼻子微微皱了一下，女神风范十足，引得一旁好多男乘客看的是心驰神摇。

　　唉，要是能有这样的漂亮妹纸做女朋友，少活二十年都值了！

　　“他们幽怨，跟我慕容蝶又有什么关系。还有，乐乐，能不能不要叫我大小姐，都说了多少次了，听着别扭！”

　　“好吧……不过小蝶姐，咱俩今天出来这么晚，迟到了会不会被罚呀……”

　　“怕什么，早自习教的那点东西又不是不会！”

　　慕容蝶像只骄傲地小孔雀。

　　“嘻嘻，不愧是我们的慕容大小姐，霸气十足呀！”

　　王乐乐忍不住笑道。

　　“又叫我大小姐！该罚！”

　　说着，慕容蝶伸出一只手来，在那王乐乐的鼻子上捏了一把。

　　“哎呀！小蝶姐，不能这么掐啊！”

　　王乐乐眼神中充满了哀怨，捂着自己的鼻子说道，“本来挺好看的，捏扁了怎么办啊……以后就该没人要了……”

　　“放心吧，就算你是朝天鼻，也会有男人要的！”

　　说着，慕容蝶往自己闺蜜的胸前瞄了两眼，不得不说，虽然表面上总假装不在意，但心里还是有些在乎的。

　　唉，两个人明明是一起长大的，但这王乐乐到底吃什么了，打激素了不成，还是喝圣元奶粉了，怎么胸比自己大这么多……

　　“小蝶姐又取笑我……”

　　王乐乐更加幽怨了，“朝天鼻难看死了，肯定没人要了……”

　　“你的胸足以弥补一切了……”

　　慕容蝶忽然坏坏地一笑，“来，让姐姐检查一下，是不是又发育了。”

　　“别，别闹嘛……”

　　王乐乐连忙捂着胸，旁边的人各种流口水，心说别捂着啊，检查一下又不会怀孕！

　　“别闹了嘛……小蝶姐，你看刘弈，他跑的怎么跟刘翔似的！”

　　王乐乐说着，伸手一指车外。

　　“谁知道了……难道刘弈是体育特长生么……”

　　慕容蝶对这些事情根本就不太关心。

　　她觉得自己的生活已经很不爽了，不想再让其他琐碎人来给自己的生活增添烦恼。

　　而当慕容蝶的目光落到窗外的刘弈身上的时候，却忍不住眼睛微微亮了一下。

　　这个蓬头垢面的男孩……的确有点眼熟。

　　真是自己的同班同学么？

　　只见这个被慕容蝶忽略了的刘弈，此时迈着两条长腿，保持着呼吸的节奏，不快不慢地跟在公交车的旁边。

　　这家伙跑的是很快！

　　体特生的日常训练吗？

　　慕容蝶心中忍不住多了点好奇。

　　而此时刘弈却不知道，班级里最漂亮的女孩子正在看着自己，他此时一心扑在不要迟到上。

　　迟到就死定了啊！

　　刘弈心中忐忑不安，但这种奔跑时候的快感，却又让他很舒服。

　　难道，这就是传说中追着风的感觉？

　　靠，太文艺青年了！

　　“跑慢点！本小姐的仙气被你浪费的差不多啦！”

　　耳边一直传来小狐狸那心疼地叫喊。

　　刘弈才不管她仙气不仙气，他只知道再不跑就死定了！

　　公交车拐上了旁边的一座高架桥，刘弈正要跟上去，忽然瞥见高架桥下面的一个小树林里，站着一个呜呜哭泣的小萝莉。

　　那小萝莉大概十一二岁的模样，扎着两条马尾辫，身上黄色泡泡裙，下面公主筒袜，十分的可爱。

　　她就站在一棵树下，哭个不停。

　　而旁边一棵四五米高的树上面，挂着一只米老鼠头像的大气球。

　　刘弈顿时心中一沉，他转身下了高架桥。

　　“诶诶？你要干嘛去？”

　　看到刘弈忽然不追公交车了，小狐狸连忙问道。

　　“去帮忙！”

　　刘弈简短地说道。

　　“你有病吧！”

　　小狐狸林彤顿时惊呼一声，“你不是怕迟到吗？还跑去帮人家？疯了吧你？”

　　“我爷爷说过，助人为乐是人的本分。如果连举手之劳都不愿意帮的话，那还不如做妖。”

　　“妖怎么啦！”

　　小狐狸顿时不乐意了，嚷道，“妖也有爱心的好不好！谁跟你说妖就一定是坏人啦！谁跟你说的！”

　　听到小狐狸不依不饶地问着，刘弈心里打了个哆嗦，只觉得有点不好地预感。

　　“我，我爷爷说的……”

　　“怎么又是你爷爷说的，你爷爷是干嘛的？”

　　“杀，杀猪的……”

　　“靠……”

　　刘弈觉得自己肯定是纠缠不过这小狐狸地，干脆无视了林彤在他耳边的嘟囔，三两步跑到小萝莉身前，深呼吸两下，勉强挂起一个很和蔼的笑容，然后弯下腰，对着那小萝莉问道。

　　“小妹妹，要不要大哥哥帮忙呀？”

　　小萝莉吸了吸鼻子，抬起粉嘟嘟地脸，看了蓬头垢面的刘弈一眼，瞬间哭的更凶了。

　　“哇……妈妈……有妖怪来吃小颖啦……”


第0009章 我恐高

　　“哇……妈妈……有妖怪来吃小颖了……”

　　那小萝莉看到蓬头垢面，身上灰突突的刘弈，顿时以为是林子里的妖怪来吃她了，吓得直接哭了出来。

　　刘弈顿时就凌乱了。

　　天，这都什么跟什么。

　　“小妹妹，哥哥不是妖怪，哥哥是人啊！”

　　刘弈说着，伸出手来，在自己的脸上拉了一下。

　　他在表示，自己的皮肤神马的都是真的，不是变化出来的。

　　“真，真的么……”

　　小萝莉吸了吸鼻子，然后可怜兮兮地看了刘弈一眼。

　　这小萝莉，太可爱了，眼泪汪汪的模样，杀伤力真的很大。

　　刘弈心说，幸好自己不是怪蜀黍。

　　“不信你拉拉。”

　　刘弈弯下腰，把自己的脸凑了过去。

　　小萝莉伸出手来，在刘弈的脸上轻轻拉扯了两下。

　　“真的……还挺热乎呢……大哥哥，对不起，小颖把你当妖怪了……”

　　小萝莉这才抹了抹眼泪，不哭了。

　　“妖怪怎么啦，妖怪哪里不好啦……”

　　小狐狸又在刘弈的耳边念叨起来。

　　刘弈心说这丫头都赶上唐僧给自己念经了。

　　“那个，小妹妹，你妈妈呢？”

　　刘弈忍不问道。

　　“妈妈去停车场取车去了……小颖在这里玩……但气球挂在树上了……”

　　看到树枝上勾着的米老鼠大气球，小萝莉忍不住又开始抹起眼泪来。

　　“小颖不哭，哥哥帮你摘下来。”

　　“真的么？”

　　小萝莉抬头看了一眼四五米高的书，怯怯地问道。

　　“可是，……这树好高……”

　　“没关系，交给我吧！”

　　刘弈说着，弯下腰来，假装整理鞋带，然后压低声音对小狐狸问道。

　　“你的仙力……能让我蹦到四五米高吗？”

　　刘弈充满期待地问道。

　　“你丫疯了，你当本小姐是你的超级电池啊！”

　　小狐狸顿时忍不住各种讽刺打击刘弈。

　　“四五米高，你起码要打开第一枚星璇，正式进入修仙才行啊！”

　　“什么星璇……那现在来得及吗？”

　　刘弈连忙问道。

　　“当然来不及！”

　　小狐狸各种娇叱，“你这废柴，你以为修仙是一句话两句话的事啊！打开第一枚星璇，进入修仙之境，需要做很多准备！一般人根本就很难入门，你是多么的幸运，遇到了本姑娘！有本姑娘指导你，你要少走多少弯路啊你！”

　　“那什么，那就以后再说吧！”

　　刘弈看着那眼泪汪汪的小萝莉，心说现在还哪有时间准备那么多。

　　他一提气，体内那奇特的感觉，顿时又开始涌上来了。

　　他全身的血液循环，都开始加快。

　　“你疯啦！又开始浪费本姑娘的仙力了！”

　　林彤连忙喊道，“喂喂喂，不要这样啊！这样本姑娘会被你榨光的！”

　　汗，太邪恶了。

　　刘弈听的脸上一红，但正事没有耽误。

　　他往后倒退两步，然后一个加速跑，整个人如同一阵风一样，在身后踏出一片风尘，然后瞬间冲上了那棵树。

　　刘弈感觉自己就像一个多年的跑酷高手，他踩着那树干，噌噌噌竟然一直往上跑了好几步！

　　就感觉脚上仿佛产生了一股神奇的吸力似的，拉扯着他的身体，让他紧紧黏在树干上面。

　　但这种神奇的感觉很快就消失了，他身体忽然一沉，开始就要向着地面落去。

　　这时候刘弈跑了能有两米来高，他惊叫一声，然后手疾眼快，一把抱住了那树干。

　　往下滑了一小点，刘弈的身体就堪堪停了下来。

　　吓得刘弈是心跳飞快，小萝莉却在下面惊叫不已。

　　“大哥哥，你是不是超人啊！”

　　超人……超什么人啊……

　　都要吓死人了……

　　第一次玩这么刺激的事情啊！

　　刘弈心跳的就快要飞出来了，他抹着冷汗，只觉得额头拔凉拔凉的。

　　“你丫真是疯了！本姑娘的仙力，就给你这么浪费啊你！”

　　林彤心疼的都要滴血了。

　　“助人为乐，乃为人之本！”

　　刘弈连忙说道。

　　“本姑娘管你啊！本姑娘又不是人！本姑娘是……是仙女！”

　　“是是是，仙女大小姐，不要给我掉链子啊，还有一点点就可以了。”

　　刘弈说着，又提了一口气上来，血液循环再次加快，身体顿时轻了很多。

　　借着这股感觉，刘弈如同灵活的猴子一样，三下两下，爬到了树上面，替小萝莉摘下了气球。

　　“哇！大哥哥好棒！”

　　小萝莉忍不住在下面直拍手。

　　而就在要下去的时候，刘弈却双头发抖了，冷汗流得更多。

　　“怎么了，大英雄，下去啊，难道你要在树上过一辈子？”

　　林彤那嘲讽地的声音，在刘弈耳边又响了起来。

　　“我，我……”

　　“你怎么了？”

　　“我恐高……”

　　“噗……”


第0010章 我叫雷锋

　　刘弈的确有恐高这个毛病！

　　他从小就是，只要在高出，看到下面就会一阵眩晕。

　　这一次也不例外。

　　他刚才上树的时候那么勇猛，现在要下树了，就这么一望，顿时就觉得大脑一片漆黑，晕的让他想吐。

　　好，好可怕……

　　都说上山容易下山难……

　　这道理在爬树上面也一样行得通啊……

　　刘弈觉得自己要不行了。

　　“喂喂喂，你别逗本姑娘开心啊！都要修仙的人了，怎么还会恐高……诶诶，你干嘛，你怎么松手了啊你，你抓紧啊！刘弈！”

　　漂浮在刘弈身边，只有他自己才能看到的小狐狸林彤忽然惊声尖叫起来。

　　刘弈终于忍不住，双臂一软，整个人直接从接近五米来高的树上摔了下来。

　　就算在摔下来那一刻，他的右手，依然紧紧地抓着气球绳子。

　　那一刻，刘弈忽然感觉时间仿佛变慢了。

　　他的脑海中飘过了好多好多的事情。

　　包括他从小不爱写作业，被老师经常找家长，然后回家被老爸用皮鞭抽屁股的事。

　　还有马艺璇第一次搬到他们家楼上，这小妞穿着一身漂亮的黄色小裙子，闯进刘弈视线中的样子。

　　都说人在死前，会看到自己的一生。

　　难道，自己真的要挂掉了吗？

　　哦弄！

　　不要啊！

　　自己还是个处男，就这么死掉了岂不是太可惜了吗！

　　雅蠛蝶啊……

　　哪路神仙，来保佑我刘弈啊！

　　要是活下来，保证烧香拜佛，好好供奉他！

　　但是似乎没有神仙佛祖相应刘弈这个临时抱佛脚的请求。

　　不过，有个漂亮的狐妖却是不舍得让刘弈死掉的。

　　“白痴，笨蛋！还要本姑娘救你！呜呜呜，我可怜的法力……”

　　小狐妖一边心疼的哭，一边围绕着刘弈下坠的身体，飞快地旋转起来。

　　顿时，一道肉眼不容易察觉的白光，出现在刘弈的背上。

　　他身体砰的一声，在小萝莉的惊叫声中，砸落在地面上。

　　灰尘四起，枯黄的树叶被吹的都四处飞舞了起来。

　　“大哥哥，大哥哥你没事吧，你不要吓唬小颖呀！”

　　那小萝莉差点吓哭了。

　　这么高，摔下来还能活么！

　　刘弈龇牙咧嘴，虽然摔的生疼，但却没什么大碍。

　　刚才好像有什么东西缓冲了一下似的！

　　这才让自己幸免于摔死的行列当中。

　　刘弈揉揉屁股，在小萝莉惊讶地目光中站了起来，然后把右手的气球递了过去。

　　“大哥哥没事，喏，你的气球，这次可要拿好了。”

　　“嗯……”

　　小萝莉看着刘弈的眼神，各种仰慕。

　　“大哥哥，你真的是超人啊，这么高摔下来都没事……”

　　“还好还好，大哥哥我练过铁臀功。”

　　刘弈心想，大概是那小狐狸林彤救了自己吧。

　　不过这丫头这会怎么没有声音了？

　　和自己生闷气呢？

　　“谢谢大哥哥！大哥哥，你这么厉害，要不我把我姐姐介绍给你吧！”

　　小萝莉眨了眨眼睛，然后一脸期盼地看着刘弈。

　　“你要做了小颖的姐夫，肯定能保护小颖了！”

　　“额……还是算了吧……大哥哥上课要迟到了，先走了！你乖乖在这里等妈妈回来吧！”

　　刘弈忽然想起要上课的事情，顿时心里一凉。

　　完蛋了，这次真的是要死定了。

　　都说大难不死必有后福，可是自己怎么一连串地倒霉啊……

　　衰神附体了？

　　不对啊，跑到自己右手里的，明明是个小狐仙啊！

　　虽然脾气有点大，但应该是个好狐仙吧……

　　不然，也不会救自己两次了。

　　“好吧……那大哥哥你叫什么呀？”

　　“我叫雷锋。”

　　刘弈虎躯一震，顿时忍不住傲然挺胸地说道。

　　“噗……大哥哥你真逗……”

　　“小颖！”

　　这时候，从林子另一边传来了一个女人的声音。

　　“呀！妈妈喊我了，我去找妈妈了！”

　　小萝莉对着刘弈摆摆手，“大哥哥你要记得我的名字呀，我叫刘颖！”

　　说完，她晃着两条小辫，蹦蹦跳跳地离开了。

　　这小萝莉，倒是蛮可爱的。

　　她姐姐不知道会什么样……或许，会很漂亮吧……

　　或许认识一下也不错呢……

　　咳咳，想歪了，还是赶紧往学校赶吧！

　　刘弈连忙转身想继续来个长跑，但这次他发现，自己无论怎么提气，那种热血沸腾的神奇感觉，却再也没有出现了。

　　怎么搞的，难道林彤那丫头小气，不愿意借给自己仙力了？

　　“狐仙美女，狐仙姐姐？怎么了，真的生我的气了？”

　　刘弈连忙询问。

　　可是林彤仿佛凭空消失了一般，那娇滴滴带着点野蛮的声音，没有再次出现。

　　“好吧……看来是真不想搭理我了……”

　　刘弈摇摇头，心说反正都已经迟到了，也就破罐子破摔，不急了，一点点沿着路向着学校走去。

　　而他的右手上，却响起一声弱的几乎听不见的声音。

　　“这个……大傻瓜……”


第0011章 你说什么

　　“呦，我还以为是哪个要饭的，这不是我们的刘弈吗？”

　　刘弈刚跑到教学楼下，却被三个头发染得花花绿绿的学生给撞了个正着。

　　领头的一个男生，名叫凯文，这凯文长的应该说挺帅，染了一头红色的头发，里面还参杂着几抹黄色，来张扬他不种不同的个性。

　　身上的校服也被撕得破破烂烂的，上面还画着五颜六色的画。

　　刘弈知道，这个年龄段的男生，虽然有些羡慕古惑仔里的那些无法无天的混混们，但让他们真的去纹身，那是不敢的。

　　或许怕疼，或许也怕被大盖帽带去喝茶。

　　而且学校又规定学生必须穿校服，所以学生们为了在压抑中张扬自我的个性，就在校服上下了各种功夫。

　　面前的这个学生，也是如此。

　　他不仅喜欢张扬自己的个性，更喜欢没事欺负刘弈。

　　他是刘弈班级里的一个最能混的学生，跟他一起混的学生也不在少数，据刘弈所知，能有七八个之多吧。

　　平时他就喜欢带着班级里一些不怎么好好学习的男生，跑到厕所里偷偷抽烟啊，下课了威胁学生拿点零花钱什么的。

　　刘弈这懦弱胆小的性格，就没少被他威胁过。

　　“刘弈啊，听说你现在出息了。”

　　这凯文带着两个男生，直接在楼梯上就把刘弈的去路给堵住了。

　　“连袁绍钧的马子你也敢动心思，啧啧……真没瞧出来，平时你刘弈软蛋一个，现在竟然如此色胆包天，不一般，真不一般。要不，哥几个，咱们改头换面，跟着刘大哥混得了。”

　　说着，这凯文就忍不住和自己的两个狐朋狗友哈哈大笑起来。

　　笑声中，充满了嘲讽。

　　刘弈憋红了脸，捏紧了拳头，心中十分的不忿，却又不敢说什么。

　　他就是个普普通通，老老实实的高中生，从来都不敢在学校打架什么的。

　　看到这些混日子的学生，也都是尽量避而远之。

　　平时都躲着凯文他们走，谁知道今天竟然这么倒霉，被堵了个正着。

　　明明这个时间应该在上晚自习呢，看来他们三个一定是准备逃课的了！

　　这些学生逃课，连老师基本也不管了。

　　只要不闹的太大，也就任由他们去了。

　　“别，别开玩笑了……让我过去吧，要迟到了……”

　　刘弈憋着心中的不忿，压低了声音说道。

　　“哎呀，你说什么，大点声，我听不见！”

　　那凯文面带讥讽，一只手拢在耳朵上，高声问道。

　　“刘老大，您有什么话训斥小的，您就说嘛！小的等着呢。”

　　“是啊是啊，看来咱们刘弈天生不适合当老大，就适合当软蛋啊。哈哈哈，对不对，刘软蛋！”

　　三个学生一起走上前，东扒拉刘弈脑袋一下，西拍刘弈后脖子一下的。

　　“刘软蛋，就你这德行，还想喜欢马艺璇呢？我看你不如回家撸管去吧，来的痛快！”

　　凯文更是讥笑连连。

　　刘弈心中怒火横生。

　　他感觉身体里有什么东西在飞快地流窜。

　　仿佛有成千上万只虫子，在刘弈的身体里不断的爬来爬去，让他有一种特别想爆发的冲动。

　　太过分了，真的太过分了！

　　这几个学生欺负自己也就算了，竟然拿马艺璇来说我……

　　想到那袁绍钧嚣张地警告自己的样子，刘弈心中的火气就更炽了。

　　我凭什么就要被他们欺负！

　　我凭什么就追不到马艺璇！

　　凭什么！

　　“哎呀，看，刘软蛋好像生气了呀！”

　　“哈哈哈，软蛋就是软蛋，生气了有屁用啊！”

　　“是啊是啊，哥几个正好想出去上网吧呢，没钱了。”

　　凯文说着，一只手搭在刘弈的肩膀上，在他耳边威胁道。

　　“刘软蛋啊，赶紧拿点钱让我们哥几个花花，别让我们哥几个不开心啊。我们哥几个不开心，那就该轮到你刘软蛋不开心了。”

　　“我没钱……”

　　刘弈声音里带了点冰冷，和颤抖。

　　“没钱？”

　　凯文伸出手来，直接野蛮地在刘弈兜里翻了翻，果然，一个钢镚都没有。

　　“操！穷逼！”

　　一个学生忍不住破口大骂。

　　“吗的，穷逼，怪不得马艺璇不喜欢你，傻叉，滚去上你的课吧！你个刘软蛋！”

　　凯文也忍不住骂骂咧咧的，把刘弈一把推在旁边的墙壁上。

　　“我不是软蛋。”

　　刘弈后背撞在墙壁上面，痛楚游走全身。

　　他感觉，自己在那一刻，浑身的血液又开始加速了。

　　一种冰冷的感觉，出现在他的身上。

　　“草，你说什么，再给老子说一遍？”

　　“活拧歪了是吧！”

　　几个学生顿时把刘弈给围了起来，伸胳膊挽袖子的，一个个虎视眈眈。

　　“我说……”

　　最后几个字，刘弈压低了声音。

　　“你说什么？”

　　凯文凑上前来。

　　“我说……我日你全家！”


第0012章 晚上见

　　“刘弈啊，爷爷和你说，这做人啊，一定要低调。以后念了书啊，也要老老实实的，不要跟人打架。就算有人欺负你啊，你也忍下这口气。爷爷跟你说，退一步，海阔天空，进一步，挥刀自宫啊！”

　　刘弈小时候，爸妈都忙。

　　他基本上是跟爷爷长大的。

　　从小，刘弈就一直听爷爷的教诲。

　　爷爷当时住在一个小县城里，县城里的人不多。

　　刘弈长大之后才听说，当年他爷爷也是个风流倜傥的帅哥，据说当时有好几个老婆！

　　这是让长大后的刘弈，羡慕不已的事情。

　　只可惜，虽然是自己的亲爷爷，但刘弈却没能继承自己爷爷的光辉传统。

　　而且听说爷爷当年还参加过抗战，打过鬼子，是打鬼子的英雄。

　　因此，小县城里的人，对爷爷那都是很敬重的。

　　尤其听爷爷说他当年一个人闯进鬼子一个营，连枪带大刀的单枪匹马杀了个七进七出，让当时的小刘弈羡慕和敬仰不已。

　　虽然不知道这事是不是爷爷吹牛逼，但不能磨灭刘弈心中爷爷光辉的高大形象。

　　所以，他一直把爷爷当年跟他说过的话，当作人生信条，时时刻刻记在耳边。

　　爷爷说过，不让自己打架的。

　　但是现在，自己竟然出脚踢人了！

　　还踢了自己班级里最可怕的一个家伙……

　　当时的刘弈还没有后怕的感觉，他只觉得自己体内仿佛囚禁了一个恶魔一样，催着他想要大打一场，见血最好！

　　要是把这凯文直接一脚踢下楼梯，让他摔断了脖子，那该多有趣啊！

　　刘弈当时脑中就飘过了这么个想法，让他自己都吃了一惊。

　　天啊，我这是怎么了……

　　“你，你敢踢我！”

　　凯文被一脚踢得倒退两步，差点从这楼梯上摔下去，幸好两个同伴及时把他给扶住了。

　　他吃惊大于疼痛。

　　平时不声不响，任人欺负的刘弈，今天竟然闹了这么一出！

　　他吃错药了！

　　“吗的，我看你是活腻歪了！”

　　凯文还没被人这么踢过，尤其被一个软蛋给踢了，他觉得下不来台，顿时就想狠狠地教训刘弈一番。

　　刘弈眼睛里微微泛着红光。

　　看到凯文带着两个同伴气势汹汹地走上前来，他不但没有害怕，竟然还兴奋起来。

　　而就在这时候，楼梯上忽然传来一声暴喝。

　　“都不好好上课，在这里干什么呢！”

　　刘弈他们顿时转头一看，好家伙，立刻背上冒凉气！

　　看那人一身杀气，虎背熊腰，双目之中泛着精光，如同高达在世，金刚转生的秃顶男人，不是他们的教导主任，还能是何人？

　　顿时，刘弈身体里这股杀气，一下子就褪去了，去的飞快！

　　他双腿一软，后怕不已。

　　老天，自己刚才干啥了！

　　竟然把凯文给踢了！

　　这……这不是厕所里点灯，找屎么……

　　“王主任，他打人！”

　　凯文顿时伸手一指刘弈，嚷道，“你看，他刚才踢我了！”

　　刘弈心中顿时紧张起来。

　　心说，完了，看来不只过后要挨揍，还得被主任给找家长了……

　　他老爸知道自己在学校打架，还不用皮带抽死他……

　　他老爸没技能继承他爷爷的帅气，倒是把他爷爷当年打鬼子的暴力血统给继承的一点不剩……

　　想想，现在身上就疼了……

　　“胡说八道，当我是傻子呢！”

　　这王主任顿时一横眉毛，“你凯文什么德行，我不知道？”

　　“主，主任，这次真的是我被打了啊……”

　　凯文第一次有了委屈的感觉。

　　“被打了也活该！还不赶紧滚回去上课！”

　　“主任，我，我肚子疼……要去看医生……”

　　一听要回去上课，凯文连忙摇头说道。

　　“那就赶紧该去哪去哪，别在这里玷污了学校的风气！”

　　王主任直接嚷道。

　　“是，是……”

　　凯文没有办法，只好带着两个同学转身下楼。

　　但下楼的那一刻，他给刘弈丢下话来。

　　“好小子……你行……放学见！”

　　说完，三个人一溜烟下楼了，哪里有半点肚子疼的迹象。

　　“这帮不省心的学生，你也赶紧回去上课！”

　　王主任不认识刘弈，教训了一句转身就走了。

　　刘弈心中开始打鼓了，庆幸自己逃过一劫的同时，又开始提心吊胆起来。

　　完了，凯文肯定要在晚上纠结好几个人，堵自己胖揍一顿的是跑不了了……

　　估计以凯文那睚眦必报的小人心理，搞不好要天天揍自己……

　　晕了，难道逼得要自己转学了么？

　　可是……他真的有点舍不得马艺璇啊……

　　刘弈活了十七八年，第一次觉得头开始大了。


第0013章 神奇的目力

　　“行啊，刘弈，都学会迟到了。”

　　幸好这堂课不是刘弈他们班主任的课，而是一个语文老师。

　　这位语文老师是个五十来岁的秃顶老头，为人倒是挺风趣幽默的，刘弈挺喜欢上他的课。

　　看到刘弈敲门，语文老头推了推眼镜，打趣道。

　　“看你这一身，这是勤工俭学，利用早上的时间出去捡矿泉水瓶子去了？”

　　刘弈身上风尘仆仆，在公园睡了一宿，又在路上跑的大汗淋淋，现在是要多狼狈，有多狼狈。

　　被语文老头这么一调侃，班级里的学生顿时看着刘弈那狼狈的样子，哈哈大笑。

　　刘弈羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去！

　　他都不敢转头看看马艺璇的目光。

　　她一定笑话死自己了吧……

　　本来自己在她心中的印象分就很差……这次，算是彻底不及格了。

　　“算了算了，赶紧坐回去上课吧。”

　　语文老头不想耽误讲课的时间，摆摆手，对刘弈说道。

　　“谢谢老师……”

　　刘弈灰突突地溜回到自己的座位上。

　　他同桌陈才幸灾乐祸地看着自己，道。

　　“刘弈啊刘弈，今天算你捡着，老班要查岗的时候，突然被校长有事叫走了。不过你这身简直太帅气了，这是前几年最流行的乞丐风格吧，怎么最近又时兴起来了吗？”

　　“去你丫的……”

　　刘弈顿时瞪了陈才这家伙一眼。

　　损友啊，真是误交损友！

　　刘弈趴在桌子上，偷偷望了一眼坐前排马艺璇的位置。

　　那小妞穿着校服，正低着头偷偷给谁发短信，脸上还带着一抹笑容。

　　在刘弈看来，那怎么都像是一种嘲讽地笑。

　　天啊，她在笑话自己么……

　　刘弈忽然好奇起来，这小妞在发什么微信……

　　他强烈地想要知道。

　　那种好奇心，就像是火烧一样，灼烧在他的心里。

　　而就在这时候，他身体里的血液忽然又开始加速流动起来。

　　那种如同吸毒一样的感觉，再次出现在他的身上。

　　就在那一瞬间，刘弈的视线忽然发生了变化。

　　他如同戴上了一对高倍望远镜一样，瞬间拉近了两个人之间的距离。

　　连马艺璇耳朵后面一颗不起眼的小痣，都清晰地映在刘弈的视线当中。

　　卧槽，这是什么情况！

　　刘弈心中一惊。

　　这一吃惊不要紧，他的目力瞬间恢复了原样。

　　那个清晰漂亮的马艺璇在他面前消失，两个人之间在视线里的距离再次拉远。

　　刚才神马情况！

　　刘弈心中惊异莫名。

　　而他想让小狐狸替他解答一下他的疑惑，但林彤这会却不知道是真生气还是怎么了，就是死活不冒泡！

　　看来也是传说中的潜水党啊！

　　刘弈忍不住内伤。

　　仙女姐姐啊，这会我正需要你啊！

　　你怎么能这样就消失了呢！

　　快出现吧……

　　刘弈在心中不断地默念着林彤的名字，只可惜林彤一直没有回应他。

　　旁边陈才看刘弈捏着双手，不断使劲的模样，还以为刘弈中风了。

　　“刘弈，你怎么了，调侃你两句，你就抽风了？”

　　“边去，我在修仙！”

　　刘弈白了自己这损友一眼。

　　“哈哈哈，修仙，我还修电脑呢！”

　　陈才听到刘弈的话，忍不住哈哈大笑起来。

　　“刘弈，陈才，想试试站着上课的感觉么？”

　　语文老头皱了皱眉头，说道。

　　陈才顿时老实了。

　　刘弈很委屈。

　　奶奶的，明明是陈才说话，自己被冤枉了！

　　谁让交了个损友呢！

　　刘弈又给陈才一个白眼之后，然后继续专心致志地开始研究自己眼睛的事情。

　　想看啊！

　　太想看了！

　　那马艺璇貌似又在玩手机！

　　刘弈眼睛酸酸的，一直盯着马艺璇的手机。

　　想看！那种感觉，再出现一次吧！

　　似乎冥冥之中，有人在回应刘弈的要求。

　　很快，刘弈就觉得自己血液又在加速了。

　　冰冷的感觉重新流遍全身。

　　他的目力瞬间拉长，落在了马艺璇手中的手机上面。

　　最新的三星手机，大屏幕，看上去很炫。

　　马艺璇的确在发微信。

　　那短信的内容，也清晰地映在了刘弈的眼中。

　　刘弈看到之后，瞬间浑身冰冷，如坠冰窖。

　　只见马艺璇正编辑一条信息，发给名叫“新社会高富帅”的一个男子。

　　“老公老公，我跟你说，我们班级的那个刘弈，傻死了。今天跟个乞丐似的就跑学校来了，就这臭屌丝还想追我呢！”

　　“别搭理他，早看他不爽了，晚上找几个人教训他一顿。”

　　那个新社会高富帅回复道。

　　“嗯啊嗯啊，还是老公最好了。那个傻叉，烦死他了。真倒霉，他还住在我家旁边，想到出门什么的可能碰到他，我就郁闷。老公，要不你狠狠揍他一顿，吓得他赶紧搬走算啦！”

　　“哈哈哈，没问题，我帮你，你晚上记得要奖励我啊！”

　　“老公你讨厌……”

　　刘弈的心，直接冻成了冰块，还带着一丝丝碎裂的痛。


第0014章 你是个烂好人

　　刘弈真的很喜欢马艺璇。

　　在他眼中，马艺璇是个纯纯的，不沾染一点污染的漂亮女孩。

　　但是现在，刘弈却心疼的想哭。

　　有一句让人心痛的话说的好。

　　每一个你爱的不行的女孩，背后都有一个上她上到想吐的男人。

　　从短信的内容上看，马艺璇不但不纯洁了，而且心肠也坏的不行。

　　她竟然撺掇年纪混混头子袁绍钧，要揍自己，还要揍到自己搬家为止。

　　刘弈的心顿时就碎了，一地一地的，估计用强力502都粘不起来了。

　　就算马艺璇不喜欢他，怎么可以怎么过分呢！

　　竟然这么的坏自己。

　　刘弈心中，瞬间对马艺璇的评价降了好几分。

　　本来高高在上的女神，现在瞬间成了刘弈心中的女魔头。

　　马艺璇啊马艺璇，算我刘弈看错人了！

　　刘弈心中难过，什么也听不进去了。

　　他趴倒在桌子上，什么都听不进去。

　　而似乎因为过度透支了自己力量的原因，刘弈很快就感觉一股强烈的睡意袭来。

　　他有些控制不住，虽然强忍着撑着眼皮，但很快整个人就开始迷糊起来，眼皮沉重的可怕，仿佛两道失去控制的铁闸门，就这么一点一点，终于滑落了下去。

　　刘弈陷入了沉沉的梦乡。

　　“刘弈！刘弈！”

　　而刘弈恍恍惚惚，听到一个女孩子在叫自己。

　　“谁……谁在叫我……”

　　刘弈感觉周围一片黑暗，自己不是趴在教室里的桌子上么，怎么一瞬间来到这里了……

　　周围黑暗一片，仿佛地狱深渊，什么都看不到。

　　刘弈心中有些恐惧。

　　这里是哪里啊！

　　刘弈各种忐忑。

　　“笨蛋……这里是你的意识世界！”

　　而就在这时候，那个女孩子的声音又响了起来。

　　刘弈慌忙转身一看，只见他身旁，站着一个一米七左右的倩影。

　　那倩影十分的模糊，看样子应该是女孩子，身材玲珑有致的，让人忍不住流口水。

　　但长相却看不清，因为她脸上围着一层浓雾，把她的面孔藏了起来。

　　“笨蛋，不知道本姑娘是谁了吗！”

　　听到这熟悉的声音，刘弈顿时记了起来，看着那倩影，惊喜地喊道。

　　“仙女姐姐，你可算出来了，我都想死你了！”

　　“真的吗？看来是想修仙啦？”

　　小狐狸心中忍不住暗笑。

　　哼哼，这傻子开始上道了，不错不错，看来还是值得发展的嘛！

　　“不是不是！我今天被人欺负的不行了，晚上怕是要挨揍！你能不能再借我点力量，让我不会被揍的那么疼啊？”

　　看着那刘弈充满了期待的眼睛，林彤差点吐血身亡！

　　这个废柴……

　　这个混蛋……

　　他没救了！

　　“我借你妹啊！你就不能出息一把！只要你修仙，有了力量，你就可以不用挨揍了！”

　　“哦？”

　　刘弈眨眨眼睛，忽然明白了。

　　“我知道了！我懂了！”

　　他一拍手，小狐狸很开心。

　　看来还是可以培养的嘛……

　　“我修仙后，就有力气了！”

　　“嗯嗯……”

　　“有了力气呢，我这运动天赋也就上来了！”

　　“嗯嗯……”

　　“运动天赋一上来，我这跑的就快了！到时候要挨打的时候，我撒丫子就跑。娘了个粪球的，看谁能追上老子！”

　　“你……丫……”

　　小狐狸差点一口气没上来，直接倒毙而亡。

　　这废柴，这大废柴！

　　他这辈子还能不能行了！

　　“你丫……就不能争气一点吗！”

　　小狐狸教训着不争气的刘弈。

　　“难道你这辈子就等着被人打么！你敢不敢有了力量之后，打回来！”

　　“可是我爷爷说过，打架不好……”

　　“又是你爷爷，你爷爷到底是干嘛的！”

　　“杀猪的……”

　　“你妹啊……那你怎么还活着！”

　　“靠，我又不是猪！”

　　刘弈终于明白自己被小狐狸绕进去骂了。

　　果然狐狸都是狡猾的，自己吵嘴什么的，肯定不是对手啊！

　　唉，爷爷啊，你当年教了我那么多事情，为什么唯独没有教我该怎么面对漂亮女人呀……

　　爷爷！

　　我恨你！

　　刘弈欲哭无泪。

　　自己怎么那么悲惨，喜欢的女人想找人揍自己。

　　遇到一个小狐狸，还说自己是猪！

　　自己这么可爱的男生，怎么会是猪呢！

　　“总之，不管你是废柴还是废柴，你都要跟着本姑娘学修仙！”

　　林彤干脆一跺脚，娇蛮地说道。

　　“为啥……我卖给你了？”

　　刘弈不服气。

　　“为啥？就为给你自己争口气！”

　　林彤眼睛一转，立刻说道。

　　“啊？”

　　刘弈傻傻地眨眨眼睛，不知道小狐狸为何会说出这么一番话来。

　　“你呀你呀，真是个呆子！”

　　小狐狸看着刘弈那傻兮兮的模样，忍不住叹了口气。

　　“而且还是个烂好人……”


第0015章 讨来当老婆的

　　我勒个去……

　　刘弈想吐血。

　　我怎么这么快就被发了张好人卡啊！

　　“听到没有，你要跟本姑娘修仙！”

　　林彤再一次强调到。

　　“我……我不知道该怎么办……”

　　刘弈忽然叹了口气。

　　“我现在什么心情都没有……”

　　“不就是被女孩子甩了嘛！有什么大不了的！更何况，那女孩子长的也就一般啊！”

　　“谁说的！明明很漂亮的好不好！”

　　刘弈顿时反驳道。

　　林彤这丫头竟然怀疑自己的审美观！

　　太可恶了！

　　“你这废柴的眼光也就这么短浅了！真看不出来，那女人有什么好！长得一般，身材一般，又蛇蝎心肠！你竟然喜欢这样的女孩子，我真对你没什么想法了！”

　　“我……”

　　林彤虽然嘴巴恶毒了一点，但马艺璇想坏自己，却也是不争的事实。

　　唉……

　　自己怎么就倒霉催的么……

　　太郁闷了。

　　“不要灰心，吊丝也是有春天的。”

　　林彤话题一转，语气委婉地安慰道。

　　“只要你跟本姑娘学着修仙，什么样的漂亮妹纸都能搞定哦！”

　　她诱惑着刘弈，甜美的声音如同温柔的小手，不断挠在刘弈的耳朵上，让他心里也跟着痒痒的。

　　“到时候别说马艺璇了，就算比马艺璇漂亮十倍，百倍的软妹纸，你也能泡的到！”

　　“真，真的么……”

　　刘弈还真有点心动了。

　　身为一个男人，谁不想找一个漂亮的软妹纸做女盆友啊！

　　尤其是在学校里，那些已经有了女盆友的男生，各种惹人羡慕。

　　说自己不羡慕，那是不可能的。

　　自己还算好的，他同桌陈才已经快要抽风了。

　　这厮为了享受一下高中拥有女盆友的感觉，差点去追自己班级那个体重能揣下自己两个的大胖妞！

　　这大胖妞胖也就算了，刘弈有一次下课没出班级，亲眼看到过，这大胖妞大夏天的，偷偷脱掉凉鞋，抠脚趾头的样子……

　　从此，刘弈就对这妞记忆犹新。

　　他一直怀疑陈才是重口味，只不过陈才从来不承认！

　　要让陈才知道，自己右手里封印着一个漂亮的小狐仙，估计这丫要活脱脱的嫉妒死了！

　　“当然是真的，本姑娘才不会骗人呢，本姑娘是仙女！”

　　小狐狸撒谎都不眨眼睛的。

　　“那，那好吧……那该如何修仙啊？我完全没有头绪啊……”

　　“怕什么，一切有本姑娘呢！”

　　林彤拍拍自己的胸，得意洋洋地说道，“本姑娘是什么人，可是百年来最聪明，最有天赋的狐……狐仙……”

　　“哦，这样……”

　　“靠，听到这么振奋人心的消息，你竟然还能如此的冷淡，你还是不是人啊你！”

　　林彤狠狠地瞪了刘弈一眼。

　　刘弈表示很无辜。

　　天赋什么的，自己又感觉不到……

　　“好吧……狐仙姐姐……”

　　“叫什么狐仙姐姐！”

　　林彤很不满意，“你要叫我师父！”

　　“哈？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，“还要叫师父？”

　　叫一个年轻女孩当师父……刘弈有点接受不了。

　　“当然了，我教你修仙，你不叫我师父，叫什么！”

　　“不行不行！”

　　刘弈连连摆手，“打死也不叫你师父！”

　　“为啥？”

　　“我爷爷说了，碰到年轻漂亮的女孩纸，一定不能当师父！”

　　“啊？那要当什么？”

　　“讨来当老婆！”

　　“你……妹啊……”

　　林彤脸上青筋直跳，如果她有青筋的话。

　　“主要我爷爷还说了，叫师父什么的，会给漂亮女孩子叫老了！”

　　“你爷爷终于说对了一点……那好吧，那你就别叫我师父了……我听着也会觉得怪怪的……”

　　“那叫什么呀？”

　　“唔……我想想……”

　　林彤手指点在嘴唇上，想了想，说道。

　　“就叫宇宙超级霹雳无敌美少女林彤吧！”

　　“好的，狐仙姐姐，那我们开始吧！”

　　“靠……”

　　林彤真想给刘弈一脚。

　　但想想这是自己现在应该保护而且各种利用的宿主，也就算了。

　　谁让她天才大美女林彤寄人篱下，被封印在这个男人的右手里呢！

　　唉，郁闷啊。

　　要是能出去，可再也不敢胡乱吸人家的精元了！

　　怎么第一次干这事就被发现了啊……

　　自己真的是太倒霉催的了！

　　哼哼，一定是自己太聪明漂亮了，所以老天故意刁难自己的！

　　没错，一定是这样的！

　　天妒红颜嘛！

　　不是有这么一句话！

　　“那个……狐仙姐姐，我们可以开始了吧？”

　　为了晚上挨揍时候可以跑的快一点，刘弈开始催促林彤了。

　　林彤还很奇怪，这小子怎么这次这么主动了。

　　不过这是好事！

　　“好，那我就开始教你，如何打开你体内的第一个星璇！”


第0016章 第一颗星璇

　　“星璇？什么是星璇？”

　　刘弈哪里知道这些。

　　“星座我倒是知道，我是金牛座，最踏实的星座了！”

　　“什么星座不星座的，不要和修仙这么神圣的事情扯到一起好不好，你这个废柴，超级绝世大废柴！”

　　小狐妖林彤气的娇躯不断的颤抖。

　　她狠狠地瞪了刘弈一眼，“再插嘴，就不教你了，晚上看着你被揍死得了！”

　　“好好，那不插嘴……”

　　刘弈觉得这两个字太邪恶了。

　　不过他没说出来。

　　嗯，他是个纯洁可爱的和谐青年，有些东西不能乱想，阿弥陀佛。

　　刘弈试图让自己不要胡思乱想。

　　“其实你身为人类，更容易修仙，比我们妖要容易的多了！”

　　林彤一副刘弈身在福中不知福，微微发酸的语气说道。

　　“你们人类身体里拥有二十八个星璇，可以说是修仙的至宝！而我们妖，就没有二十八颗星璇了，想要修仙，就只能自己运用妖力，吸收天地精华，一点点的凝聚出一颗颗的星璇来。你们人类天生就有二十八颗星璇，只要不断的修炼，就能打开这二十八颗星璇，成就修仙大道！”

　　“这样啊……那你修炼到第几颗星璇了？”

　　刘弈问道。

　　“哼哼，我可是狐族千百年来的大天才！本姑娘修行不到百年，已经打开四颗星璇，成功进入人阶中乘阶段了！”

　　“什么人阶中乘阶段？”

　　刘弈听着晕乎乎的。

　　“哼哼，不知道了吧，本姑娘今天心情不错，就耐心告诉你吧！”

　　林彤围着刘弈的身体轻轻转了一圈，然后说道。

　　“在修仙这条道路上，一共分为三大阶段。人阶，地阶，还有最高的天阶！而每个大阶段，又分为上中下三个小阶段，每个小阶段，你必须开启三个星璇才可以。你现在如果打开了第一个星璇，你就进入了人阶的下乘阶段。”

　　“原来如此，感觉好麻烦……”

　　刘弈数学虽然不咋的，但心算了一下，还是说道，“那这不只是二十七颗星璇吗？还有最后一颗呢？”

　　“能打开最后一颗星璇的人，那就是真正无所不能的神了。”

　　林彤白了刘弈一眼，“就你这大废柴，以后能修炼到人阶上乘就不错了！你这天赋啊，人品啊，我看地阶对你来说，简直就是痴心妄想！”

　　“有那么夸张嘛……”

　　刘弈听到这话有些沮丧，脸耷拉着。

　　“你以为人阶上乘就不厉害啦？”

　　林彤害怕刘弈会放弃修行，连忙又安慰道。

　　“人阶上乘已经可以在人间界横行霸道了！真正能达到地阶的那都是绝顶的高手了。能达到天阶的，更是传说中寥寥无几的超级强者……至于神，那就是神话传说了，反正我连天阶的高手都没见到过，只知道师父是地阶的强者。”

　　“真的可以横行霸道么……”

　　说实在的，刘弈真的有那么点向往了。

　　“当然了，总之，跟着本姑娘，对你是没有坏处的！等你修炼到第三颗，我也就能靠你来帮我打开封印了！”

　　小狐狸心想，哼哼，当然你是修炼不到那个级别了！

　　只要刘弈学了并修炼自己的心法到第三颗星璇的时候，自己也就差不多能够脱体而出了。

　　而自己要教给刘弈的心法，是他们狐族的修行法门。

　　虽然不知道给人修炼的结果会如何，但肯定有一点是明确的，那就是等自己出去之后，直接吸收了刘弈的精元，她的实力就会突飞猛进，搞不好可以直接凝聚两颗星璇出来，随时进入到人阶上乘阶段了！

　　哼哼，到时候，看还有什么仙女能阻拦本姑娘！

　　小狐狸想到这里，嘴角忍不住浮现起得意的笑容来。

　　“那我们开始吧……”

　　刘弈充满了期望地说道。

　　“好！那就现在开始。人体有二十八颗星璇，你要打开的第一颗星璇叫角星，是最容易打开的那颗星璇，却也是最难的。你跟我默念这段口诀，然后凝聚体内的元气，作为你的妖……作为你的仙力！”

　　“哦哦，好的……”

　　刘弈在这方面就是个白痴，完全听着小狐狸的摆弄。

　　他盘腿坐了下来，开始按照小狐狸林彤教授的口诀，不断地试图开启他的修仙之路。

　　“本姑娘跟你说，你不要着急，慢慢的先做呼吸术。按照你的天赋和根骨，能在一百天之内凝聚足够的元气，化作自身仙力，打开第一颗星璇就不错了。想当年，本姑娘天赋奇才，用了一年的时间修炼出第一颗星璇来，打开它也用了一个多月之久，你小子……”

　　没等林彤说完，她忽然惊讶地瞪圆了一对漂亮的大眼睛，看着面前盘腿坐下的刘弈。


第0017章 你很主动嘛

　　刘弈感觉体内有一股隐隐约约的白色气流，偷偷地在身体里游走。

　　之前他还感觉不到，但是随着他进入呼吸术之后，他就能发现这股气流的潜伏了。

　　这气流就像个调皮地小老鼠，藏在刘弈体内的深处。

　　刘弈看到它，试图用自己的意念捕捉它，它却灵活地跑开。

　　刘弈顿时就来脾气了。

　　心说，小样，你在我的身体里，还这么不老实！

　　今天非要逮住你不可！

　　刘弈就开始追着这股气流，意识不断地在自己的身体里跑来跑去。

　　而他没有发现，当他追逐这股气流的时候，他的身上，微微冒出一点肉眼无法察觉的白光来。

　　教室里是大白天，语文老师在上面讲着课，幽默诙谐，吸引着同学的注意。

　　就连陈才，眼睛也是更多地偷偷望着坐在前排的王乐乐这个小美女的胸上，对自己好朋友兼同桌的异状，却是没有发现。

　　而此时，刘弈留在意识世界里的那个身躯，却是白光大作，让小狐狸惊讶地瞪圆了眼睛。

　　“怎么可能……他凝聚元气的速度，为什么这么快！”

　　林彤已经惊奇的说不出话来了。

　　她明明已经探查过刘弈的根骨了，就是个废柴一样的根骨，没什么建树的！

　　但现在他凝聚元气的速度……明显不是一个废柴该有的速度啊！

　　林彤搞不明白，刘弈自己也搞不明白。

　　他忽然觉得自己身体越来越热，那气流到后来越跑越快，他最终还是没能追上。

　　最后，气流在他身体里不断的流窜着，再也停不下来了！

　　而一股沉甸甸的力量，也在刘弈的丹田处不断地凝聚出来。

　　娘了个粪球的！

　　看来是追不上了，跑的比兔子还快！

　　刘弈最后终于放弃了，开始按照小狐狸教给他的口诀，然后一边培养自己的元气，一边开始试图让自己体内凝聚出一股气流来，按照周天循环。

　　很快，一股红色的气流，就一点点地冒了出来。

　　刘弈虽然觉得这红色气流没有之前那白色气流凝聚的大，但却拥有一种控制感。

　　这团红色的气流，他是可以控制的！

　　红色气流随着自己的意念，就能在身体里走来走去！

　　按照小狐狸教授的方式，刘弈控制这红色的气流，一点点地在身体里进行旋转。

　　那些说来的穴位啊，神马的虽然难记，但因为有小狐狸的指导，刘弈倒是也能控制它们走到正确的位置上，然后开往下一站。

　　等这气流在他体内走了一个周天之后，就开始不用他在去可以地记住穴位，就能自主进行游走了。

　　到时候刘弈要做的事情，就像个赶马车的车夫，不断用鞭子抽马屁股就行了。

　　至于往哪里跑，马儿自己是知道的。

　　红色的气流很快在刘弈体内走了一个小周天，然后开始进入大周天。

　　让刘弈很惊奇的是，他体内白色的大气流，和红色的小气流，竟然井水不犯河水，各自走各自的路线，没有撞车的迹象。

　　真神奇！

　　林彤怎么没说到过会有这种事情呢！

　　而当他让红色气流运行了三十六个大周天之后，他忽然觉得丹田处有些不太对劲。

　　一枚隐隐散发着黑色光芒的星星一样的圆球，缓缓凝聚了出来，在丹田处不断地旋转。

　　而红，白两股气流，都会在其中流淌而过。

　　就在这一刻，刘弈忽然感觉到一股热流，还有一股寒气，在他体内如同炸开一样，浑身仿佛有成千上万根细针扎在皮肤上，疼的他受不了了。

　　“啊！”

　　他突然惊醒过来，直接一屁股从椅子上站起。

　　旁边的陈才大吃一惊，险些吓得摔倒在地上。

　　班级里的学生们，也都是惊讶莫名地看着刘弈，心说这刘弈这是搞什么飞机！

　　慕容蝶也多看了刘弈几眼。

　　平时这个让她一点印象都没有的男生，今天怎么两次引起了她的注意力？

　　“小蝶姐姐，你快看！是刘弈也！”

　　王乐乐也悄悄在旁边推了推慕容蝶，有些兴奋地说道。

　　“这家伙最近上镜率真高！”

　　慕容蝶只是微微蹙着漂亮的眉黛，没有说话。

　　说真的，她很讨厌那种故意在女生面前故意张扬自己的男生。

　　这样的男生，她遇到的太多了！

　　比如那个什么凯文，成天在她面前故意欺负别的男生，吸引她的注意力。

　　脑残死了，毫无意义，只会让慕容蝶更讨厌那个家伙！

　　“哦？”

　　全班似乎只有语文老头很开心。

　　“没想到我们的刘弈同学今天这么主动啊，那好，你来回答下这个问题吧！”


第0018章 你要泡妞吗

　　“刘弈同学，那你就来回答一下这个问题吧。”

　　语文老头很开心，以为平时没什么上进心的刘弈，这次终于开始有了一个良好的学习态度，这么的主动，让他很欣慰。

　　“啊，啊？”

　　刘弈忽然惊醒过来。

　　此时他的身上已经没有那种针扎一样的疼了。

　　现在的他，倒是有一种很舒服的感觉。

　　他感觉到，自己的体内，有两股力量在不断的流走，加强着他的体能。

　　此时刘弈有一种感觉，他就这么一跳，就能抓住天花板上的吊灯，把吊灯扯下来！

　　但刘弈不敢尝试，这里可有这么多人呢……

　　自己跳那么高，还不被大家当动物看。

　　爷爷可是叮嘱过自己很多次，做人不能高调，一定要低调。

　　枪打出头鸟，就是这个道理。

　　“啊什么，你来对一下这个对联，很简单的。”

　　正好语文老头在讲对联的知识，他觉得刘弈精神可嘉，也没想为难他，就出了一个比较简单的对联。

　　“上联是，铁骨铮铮文天祥，你来对下联。”

　　“啊？”

　　刘弈傻了。

　　自己意识还挺恍惚呢，就听到语文老头让他对对联。

　　铁骨铮铮文天祥？

　　刘弈几乎是下意识地，就顺嘴说出了下面的话。

　　“那我对……德艺双馨苍井空！”

　　“哈哈哈哈！”

　　瞬间，教室就炸锅了。

　　一群学生笑做一团，陈才更是在旁边直拍桌子，眼泪都差点流下来了。

　　王乐乐也是捧腹不已，捂着嘴说。

　　“哎呦哎呦……太逗乐……才发现刘弈怎么这么好玩啊……”

　　“哼，耍活宝罢了！”

　　慕容蝶却撇撇嘴。

　　但她嘴角也忍不住微微有些上扬。

　　“话说你好邪恶，你怎么知道苍井空是谁！”

　　慕容蝶偷偷捏了王乐乐那丰满的大腿一下。

　　“嘻嘻，小蝶姐姐不是也知道嘛……还说我做什么……我们半斤八两啦……”

　　两个女孩子互相调戏了几下。

　　语文老头满脸的黑线。

　　他有种把刘弈一脚踢出窗外的冲动。

　　但为人师表，不能这么暴力。

　　“你，你……”

　　但他的确是气的说不出话来。

　　上了这么多年课，他还是第一次碰到这样的学生！

　　这刘弈哪里来的上进心，他分明是故意捣乱的！

　　刘弈此时也是各种流汗。

　　糟了……

　　刘弈发誓，他真不是故意的啊！

　　他就是刚才一时糊涂，顺嘴就说出这句话了……

　　完了完了，这下死定了……

　　不过，语文老头怎么知道苍井空的……

　　这老头也不纯洁啊！

　　“刘弈……你……”

　　语文老头用恨铁不成钢地眼神，又带着那么一点幽怨，看着刘弈。

　　“老师，刘弈对的很工整呀！”

　　王乐乐却在一旁起哄道，“对不对呀，老师！”

　　“这个……”

　　语文老头也为难了。

　　这下可咋整……

　　他是处罚刘弈，还是不处罚刘弈呢！

　　语文老头纠结了。

　　刘弈也尴尬地站在那里。

　　他此时有很多事情想问问林彤，但是现在这个样子，怎么可能呢！

　　就在气氛变得很僵硬的时候，救人一命的下课铃声响起来了。

　　刘弈和语文老头都在心里长长地松了口气。

　　万幸啊！

　　幸好下课了。

　　就连语文老头，也是第一次觉得下课铃声是如此的美妙。

　　“下课！”

　　这老头一夹课本，头也不回地就溜之大吉了。

　　“刘弈，行啊，你小子现在都敢在课堂上跟老师耍活宝了！”

　　陈才在旁边羡慕不已地看着刘弈，说道，“连王乐乐都替你说话了……唉，要是我，能让王乐乐替我说句话，就算被罚抄一百遍作业，我也认了！”

　　“靠，你当我像你一样猥琐呢！”

　　刘弈狠狠瞪了陈才一眼。

　　“这话可就不对了啊！”

　　陈才立刻说道，“难道你没听过一句话吗？牡丹花下死，做鬼也风流？”

　　“都死了，还风流个腿啊！”

　　刘弈受不了陈才的观点。

　　马艺璇的事情，已经让刘弈伤透了心。

　　而就在陈才和刘弈讨论女人话题的时候，班级里的体委蓝和，也是好多女生心目中的白马王子，拿着两张球票，走向了慕容蝶。

　　“小蝶？今晚咱们市里篮协青年队打比赛，我打小前锋，这票很难搞到的，去捧场吧！”

　　说着，把手里的两张票，在一群女生羡慕的眼神中，递给慕容蝶。

　　慕容蝶正和闺蜜王乐乐说话呢，看到这蓝和，顿时眉头微微一蹙。

　　“抱歉，我对这些没兴趣。”

　　这些男生真讨厌。

　　就算是追女生，一定要弄得很高傲的样子吗？

　　这票，是他赏赐给自己的吗？

　　他慕容蝶不稀罕。

　　“小蝶，比赛很有意思的，好多人管我要票，我都没给呢！”

　　蓝和觉得当这么多人的面被拒绝了，自己有些下不来台。

　　而就在这时候，旁边的王乐乐忽然开口了。

　　“蓝和，你是不是要泡我们的慕容大小姐呀！”


第0019章 喜欢谁的问题

　　“我，这……”

　　蓝和顿时有些语塞。

　　这个王乐乐，也太直接了吧。

　　突然这么一问自己，蓝和一时间竟然没有话来接了。

　　说是？太尴尬了吧……

　　说不是？

　　那不等于自断后路么！

　　“我，这……”

　　“切，一个大老爷们，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。含含糊糊，娘们唧唧的，还想追我们慕容大小姐，可能么！”

　　王乐乐颇为嫌弃地看了蓝和一眼。

　　“你这丫头，说的是什么话！”

　　虽然对方也是个小美女吧，胸也十分的有料。

　　但是突然这么说自己一顿，当着这么多学生和女粉丝的面，蓝和这脸上多少是有些挂不住的。

　　“什么话，人话！”

　　王乐乐一挺胸，“怎么着，你还要打我呀！你来打我试试！”

　　王乐乐的胸真的是太壮观了，这么一挺起来，差点把蓝和的眼珠子晃爆。

　　一旁隔岸观火的陈才，也险些喷出鼻血来。

　　太给力了！

　　这胸是吃神马长起来的！

　　好逆天啊！

　　就连决定一心扑在修仙道路上的刘弈，看到这一幕，也忍不住血液加速流动。

　　难怪都说，男人是下半身思考的动物……

　　主要是女人的诱惑力太大了……

　　尤其是王乐乐这种天生有优势的女人。

　　“我，这个……”

　　蓝和的眼珠子险些掉到了王乐乐的胸上，一时间不知道说什么好，吞了吞口水。

　　慕容蝶注意到了蓝和这直勾勾的眼神，顿时皱了皱眉头，然后按住王乐乐的小腹，往下一压，让她收敛了一下。

　　“总之，我们之间是不可能的。”

　　慕容蝶打算直接短了这蓝和的念想。

　　“为什么！我蓝和哪点配不上你了！”

　　蓝和有些气愤。

　　自己怎么说也是个大帅哥吧！也是篮球队的种子选手！

　　都已经入选市青年队的二线队员了，估计以后的奥运会神马的，会有他的一席之地！

　　自己这样的男生，说是高富帅，没啥问题了吧！

　　而且自己家里还有些背景！

　　追自己的女孩子也不少，那小情书巧克力啥的，也没少给自己塞。

　　但怎么就到了慕容蝶这，行情大好的自己，瞬间没啥市场了呢！

　　香饽饽一下成臭狗屎了！

　　太不甘心了！

　　自己怎么说，也要把这慕容蝶给攻克了！

　　这慕容蝶不但长的漂亮，家世也好！

　　能追上她，自己可以少奋斗五十年了！

　　尼玛，就不信本帅哥搞不定这慕容蝶！

　　“慕容蝶，我蓝和是真心喜欢你的，你就答应和我交往吧！”

　　蓝和一副不依不饶的样子。

　　慕容蝶不开心了。

　　这人怎么还没完没了了。

　　“你还没完了呀！”

　　王乐乐又替慕容蝶出头了，一挺胸，剽悍地说道。

　　“蓝大少爷，真是抱歉，我们慕容大小姐已经有喜欢的人了！你想追她，还是省省吧！”

　　“什么！”

　　蓝和独顿时大惊。

　　班级里大部分取向正常的男生，一个个也都开始心碎。

　　他们梦中的女神，竟然已经有了喜欢的人了？

　　这……尼玛太伤人心了！

　　心碎流泪啊……有木有……

　　慕容蝶也是微微惊异了一下，但她知道王乐乐也是在给自己打掩护，这个节骨眼上，就由她去吧。

　　“我不信！”

　　蓝和却大声说道。

　　他从来就没见过慕容蝶对谁有过好脸色！

　　喜欢其他男生！

　　以慕容蝶那骄傲的个性，根本不可能！

　　这个班级里，还有比他蓝和更好的男生吗！

　　绝对没有！

　　“你不信也不行，这就是事实！”

　　王乐乐硬着头皮说道，“蓝和，你不要胡搅蛮缠！”

　　“我什么时候胡搅蛮缠了！那你说，慕容蝶喜欢谁！”

　　“我，这……”

　　王乐乐一时语塞了。

　　她和慕容蝶对视了一眼，后者表示爱莫能助。

　　的确啊，自己家的小蝶姐姐，从来没对哪个男生有过好脸色。

　　有时候，王乐乐甚至怀疑自己的小蝶姐姐是不是个百合了！

　　但她对自己的大胸无动于衷，应该也不是……

　　但面对蓝和的质问，王乐乐有点为难了。

　　难道说自己撒谎么？

　　那这人可就丢大了！

　　不行，绝对的不行这谎必须圆下去！

　　“呵呵，说不上来了吧……我就知道你在胡……”

　　“是刘弈！没错，就是刘弈！”

　　王乐乐的眼神，忽然落到了一旁看热闹的刘弈身上。

　　满班级自己也就看这小子顺眼了！

　　刘弈啊刘弈，看在我王乐乐是美女的份上，你就帮我一把吧！

　　愿上帝保佑你，阿门！

　　王乐乐一语惊人，一时间，班级里所有人的目光，都齐刷刷地落到了那刘弈的身上。

　　“哈？”

　　刘弈更是瞪大了眼睛，指着自己鼻子，目瞪口呆。

　　啥玩意？

　　大班花慕容蝶，喜欢我刘弈？

　　我不是在做梦吧！


第0020章 幸福来的太突然

　　刘弈掏出手机来，对着屏幕反光看了看自己。

　　要长相没长相，要家世没家世，慕容蝶这样的千金大小姐，怎么可能看上自己呢！

　　又修仙神马的……

　　果然，今天是在做梦吧……

　　醒来，赶紧给我醒来！

　　刘弈低声嘀咕着。

　　小狐狸本来还处于惊讶当中，但此时听到刘弈这自言自语，都忍不住骂道。

　　白痴……

　　“什么，竟然是他！”

　　蓝和那响亮的一嗓子，顿时让刘弈清醒过来。

　　好吧，看来这一切都不是梦。

　　“慕容蝶，你不喜欢我，竟然喜欢刘弈这小子！你眼瞎了吗？”

　　蓝和一脸愤怒地看着慕容蝶说道。

　　慕容蝶本来也想说王乐乐瞎胡闹呢，但听到蓝和这么一说，瞬间就不乐意了。

　　“蓝和，你什么意思！”

　　慕容蝶站了起来，直接看着那蓝和，身上一股傲气就飘散出来。

　　“我慕容蝶喜欢谁，什么时候需要你来说三道四的了！”

　　“我，我……”

　　面对气势汹汹地慕容蝶，蓝和一时间有些不知道该怎么说话了。

　　气势为之所夺。

　　现在蓝和就是如此。

　　在慕容蝶面前，他这个所谓的种子选手大帅哥，一点气场都没有了。

　　他面对不了慕容蝶的气场，转身气势汹汹地走到刘弈身边，一把揪起了刘弈的衣领，怒斥道。

　　“刘弈，是个爷们，就接受我的挑战！只有赢的人，才能收获慕容蝶的芳心！”

　　娘了个粪球的！

　　我这算不算是躺着也中枪啊！

　　刘弈心中直喊委屈。

　　“就凭你这么个东西，也和我蓝和抢女人！你也不撒泡尿照照镜子，看看你那张吊丝的脸！”

　　蓝和心中怒气冲冲，对刘弈各种恶语相向。

　　刘弈本来还觉得委屈，但听到蓝和这话，瞬间就有些怒气上涌。

　　尼玛，吊丝就不能找女朋友了？

　　就允许他们帅哥妻妾成群，天天换女朋友。

　　我一个普普通通的高中生，就不能谈个恋爱了吗！

　　凭什么不能有女孩子喜欢我啊！

　　凭什么我就活该被马艺璇陷害啊！

　　凭什么啊！

　　刘弈心中积愤之下，体内的红色气流忽然加快了流动。

　　“咦？”

　　刘弈体内的小狐狸，惊奇地嚷了一声。

　　但除了林彤自己，谁也没听到她的呼声。

　　刘弈忽然觉得周围世界的空气流速变慢了。

　　他眼中的世界，微微有了变化。

　　时间开始慢了一点，每个人身上细微的变化，都逃不出他的视线。

　　周围的景物和人的颜色也开始有了不同。

　　本来五颜六色的世界，现在变成了单调的黑白两种颜色。

　　而面前的这个蓝和，身上则带着一种淡淡的红色，仿佛证明这个男人对自己有攻击性一样。

　　这是……怎么了……

　　而同一时间，刘弈的脑海中仿佛有什么占据了他的思想。

　　他神色一变，冷冷地说道。

　　“把你的手拿开。”

　　“你说啥？”

　　蓝和忍不住笑了。

　　这刘弈以前是班里有名的胆小鬼，谁惹他他都不敢吱声。

　　没想到，今天竟然敢跟自己炸毛了！

　　好小子，好样的！

　　看来他是欠收拾了！

　　“我没听清，你再说一次？”

　　蓝和的声音里带了点威胁，胳膊上的肌肉一鼓一鼓地，那意思再明显不过了。

　　“我说，让你把你的手拿开。”

　　刘弈声音里透露着一股说不出来的寒冷。

　　蓝和听到这声音，都忍不住有些瑟瑟发抖起来。

　　这刘弈，今天的状态怎么怪怪的……

　　他被鬼附身了吗？

　　“我不拿开，你能怎么样？你想和我动手，也不看看你这小体格……”

　　蓝和面子上是挂不住的，当着这么多同学的面，慕容蝶奈何不了，难道连刘弈都搞不定？

　　吗的，那他还怎么在班级里混下去啊！

　　“就知道你不会拿开，那就别怪我不客气了……”

　　刘弈嘴角忽然挂起了邪邪的笑容。

　　他突然伸出手来，一把握住了那蓝和揪着自己衣领的手臂。

　　咔吧！

　　蓝和忽然感觉自己手腕疼的厉害！

　　他还没等叫出来，那刘弈却拉着他的胳膊，带着他的身体转了一圈。

　　接着，刘弈身体往后一退，脸色惨败地，直接摔倒在慕容蝶的桌子上，把慕容蝶的桌子直接给压翻了。

　　而他自己也摔倒在地，痛的惨叫连连。

　　“你，你怎么打人……”

　　“我……”

　　听到刘弈的喊声，蓝和捂着疼的流汗的手腕，委屈的想哭了。

　　“你怎么可以打人呢！蓝和，你就是个混蛋！”

　　慕容蝶也吃了一惊，尖叫一声之后，对着蓝和就骂道。

　　而刘弈此时，却正好摔在了王乐乐的身上，脑袋枕在王乐乐的硕大而柔软的胸前。

　　刘弈嘴角又笑了下，然后笑意飞快褪去，留下一个目瞪口呆，幸福来的太突然的刘弈在那里。

　　我……刚才是怎么了！


第0021章 有种就比一比

　　俗话说的好，美女怀里好乘凉啊！

　　尤其是这王乐乐的怀里……

　　有容奶大啊……

　　刘弈以前不知道这话是什么概念，但现在可算是知道了！

　　大！

　　真他娘的大！

　　而且很软……

　　很舒服的感觉……

　　刘弈没控制住，身上的血流动的极快，直接作用在他身上最脆弱的血管部位上了。

　　这刘弈的鼻子，就不争气地淌出了红色的鲜血来。

　　“刘弈，刘弈你没事吧！”

　　王乐乐大吃一惊，心大的她顾不得自己胸被吃了豆腐，抱着刘弈的脑袋，惊叫连连。

　　“蓝和，你下手太重了！太过分了！”

　　慕容蝶也是各种瞧不起蓝和。

　　欺负弱小，算什么本事！

　　有能耐他去找王大山打一架啊！

　　那个学校高三年组里有名的混混！

　　“我……这……”

　　蓝和都傻了。

　　明明是他自己吃亏，怎么转眼他成了凶手似的！

　　尼玛这不科学啊！

　　蓝和瞪着眼睛，一时间不知道说什么好了。

　　“没，没关系……”

　　刘弈慌慌张张地从王乐乐的胸前起来。

　　在这样下去，自己流血过多，那就真有事了……

　　自己两次大难不死，可不想折在女人的胸上……

　　即使是王乐乐的大胸，也不行……

　　“这事不怪他……是我不好……”

　　刘弈非常的不舒服，虽然王乐乐的胸很舒服，但他心中的不爽和这无关。

　　刚才的自己真的是太可怕了，各种腹黑，让他真的有些接受不了。

　　自己活了17年，从来都没干过这种事情！

　　诬陷人这样的事情，刘弈觉得真心不舒服，不爽，真的很不爽。

　　爷爷说过，男儿就要堂堂正正，顶天立地地活在这个世界上。

　　玩阴谋诡计，算什么男人！算什么好汉！

　　自己宁愿做个孬种，也绝对不做小人！

　　刘弈攥紧了自己的拳头。

　　“刘弈，你就是个烂好人！”

　　王乐乐摇摇头。

　　都被打的流鼻血了，还替人家说话呢。

　　“刘弈，你少来给我装好人！”

　　蓝和顿时大怒，心说马勒戈壁，你还真给老子装起大尾巴狼来了！

　　“蓝和，你羞愧不羞愧，人家都被你打成这样了，你还说这种话！”

　　慕容蝶只觉得面前这个蓝和的人品差到爆了。

　　这样的人竟然喜欢自己！

　　太郁闷了！

　　“吗的……”

　　蓝和真的忍不住想杀人了。

　　他指着刘弈的脸，大声说道。

　　“刘弈，你有种！有本事你就跟我蓝和比一场篮球，一对一斗牛！赢的人，才能得到慕容蝶的芳心！”

　　尼玛，又来！

　　说真的，刘弈真不想和这蓝和比什么篮球。

　　这不开玩笑吗？

　　自己哪里会玩篮球啊！

　　以前学校里组织人玩篮球啥的，他顶天也就坐旁边帮忙捡捡球罢了！

　　让他打篮球……那还不如杀了他好了。

　　“比就比，怕你呀！”

　　没等刘弈说话，站在刘弈身后的王乐乐先惟恐天下不乱地开口了。

　　“刘弈，别怕，我挺你！”

　　我勒个擦……

　　刘弈欲哭无泪。

　　你挺我，你替我打啊……

　　你身上就揣了俩篮球啊，跳起来估计都费劲。

　　“就知道你这傻逼不敢比！”

　　看出刘弈有些犹豫，蓝和说道。

　　“不敢就给我蓝和滚远点！最好滚出这个班级，别让我再看到你！否则，以后见你一次打你一次！吗的，就你这熊逼德行，还敢和我蓝和抢女人，也不撒泡尿照照镜子……”

　　“一……”

　　刘弈心中怒气又开始上涌了。

　　他控制自己，尽量不让自己变得邪恶而腹黑。

　　但是心中的话，却忍不住先冒了出来。

　　“我不喜欢把女人当作赌品，无论比赛输赢，和慕容蝶无关。她喜欢谁，那是她自己的事。”

　　慕容蝶听到这话，微微一愣。

　　她看着刘弈的眼神，稍稍有些不一样了。

　　“刘弈，说的好说的好！本姑娘支持你！”

　　王乐乐挺着胸，不断地拍着巴掌。

　　“二。”

　　刘弈又举起第二根手指，说道。

　　“跟我比赛，我怕你会哭。”

　　“哈哈哈哈！”

　　蓝和忍不住大笑起来。

　　“你这是在跟我说话吗？你脑袋秀逗了吗？我，蓝和，市篮球青年队种子选手。打篮球斗牛，你让我哭？我看到时候你只会让我笑掉大牙吧！”

　　“走着瞧好了。”

　　刘弈凭借心中这股怒气，这话就这么说了出来。

　　“好，有种，后天中午咱们篮球馆见！到时候，看我怎么虐的你翔都出来吧！”

　　说完，蓝和气哼哼地，转身出了教室。

　　刘弈说完之后，血液流速缓慢了下来，整个人恢复了神智，连连后悔。

　　尼玛……

　　太冲动了。

　　难怪都说，冲动是魔鬼。

　　自己这一冲动，又给自己惹来了大麻烦啊……

　　他哪里会篮球这东西啊！

　　到时候，恐怕真的要被蓝和各种虐了……

　　这下真悲催了……

　　刘弈真想抽自己两巴掌。

　　但他又怕疼，脸是亲脸，终归还是没能下去手。

　　“刘弈……抱歉，连累你了。”

　　而这时候，一向高傲的慕容蝶，这会竟然柔声细语地，对刘弈说道。

　　刘弈顿时觉得全世界都开花了似的。

　　好家伙，自己没听错吧！

　　慕容蝶像自己道歉！

　　这……世界末日要到了么！

　　看到刘弈那傻乎乎地样子，慕容蝶心中忍不住奇怪。

　　这个家伙好怪，刚才还有一种吸引人的魅力，现在怎么又傻乎乎的了……

　　不过，倒也觉得刘弈可爱了起来。

　　“你拿着擦擦鼻子吧……”

　　慕容蝶拿出自己的手帕来，递给了刘弈。

　　刘弈下意识地就接了过来，两个人的手指微微碰了一下。

　　而刘弈没有注意，自己伸出去的是右手。

　　这一下，慕容蝶的眼神瞬间就湿润了，整个漂亮的小脸蛋，一片潮红！

　　慕容蝶轻轻咬着自己的嘴唇，眼睛里那一瞬间媚的，都能递出水来了。

　　尼玛！

　　刘弈瞬间大惊，连忙拿着手帕，收回了自己的右手。

　　而同一时间，对面的慕容蝶也回复了正常，啊地惊叫一声，整个人呆成了木偶。

　　随后，刘弈体内的红色气流，却隐隐大了一点，让林彤更加惊奇了。

　　就在这时候，上课铃救命似的响了起来，直接化解了两个人的尴尬。

　　从来都没觉得上课铃这么的悦耳过！

　　两个人都逃命似的回到了座位上，慕容蝶把头埋在胳膊里。

　　刘弈偷偷把手帕按在鼻子上面。

　　好香……

　　刘弈瞬间有点迷醉起来。

　　一旁的陈才无不羡慕地说道。

　　“刘弈……没看出来啊，你现在好牛叉……连慕容蝶的手帕都搞到了……我把我新下的龙泽罗拉的种子跟你交换好不好……”

　　“去死……不换……听说丑死了……”

　　刘弈一个劲摇头。

　　慕容蝶的手帕……

　　说自己拿到了不高兴，那是不可能的……

　　虽然只是个手帕……但这可是慕容蝶的啊！

　　要是他们班级的那胖妞，就算是她穿过的裤衩子刘弈都没有性趣……

　　而且只能厌恶，谁知道她抠完脚趾头后又往哪蹭……

　　慕容蝶的手帕真香……

　　刘弈真的快要幸福的昏过去了。

　　就算后天打篮球被虐出翔来，也值了……

　　而慕容蝶这边，王乐乐也是一个劲地调侃她。

　　“嘻嘻，小蝶姐姐，你是不是看上刘弈啦？”

　　“去！死小妮子，乱说什么！”

　　慕容蝶心中慌乱，脸上装作生气，直接在王乐乐的胳膊上掐了一把。

　　“嘻嘻，那小蝶姐姐怎么把手帕送他了！什么时候看你送过男孩子东西啊！”

　　王乐乐压低了声音，躲着老师，偷偷说道。

　　“那，那不是他受伤了么……我就算对男生不怎么有好脸色……我也不至于冷血吧……”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼。

　　同时，慕容蝶心中乱的不得了。

　　自己刚才是怎么了，竟然会变得那么奇怪！

　　“嘻嘻，你说什么就是什么喽！”

　　王乐乐虽然嘴巴上这么说着，但脸上依然带着笑意。

　　“死丫头，不正经！”

　　慕容蝶狠狠瞪了闺蜜一眼。

　　她心里忽然也有些琢磨不透了。

　　自己对刘弈有感觉吗？

　　没有吧……

　　现在的这些小男生，一个个都不成熟，成天喜欢弄些有的没的，她怎么可能会喜欢呢。

　　但是，之前刘弈说“我不喜欢把女人当作赌品，无论比赛输赢，和慕容蝶无关。她喜欢谁，那是她自己的事”的时候……

　　那个眼神，为什么好像一直在自己的眼前浮现呢……

　　长这么大，慕容蝶从来都没遇到过一个和自己说这种话的男生。

　　其他男生，追求自己的时候，都是一种世界上除了他，在没有别的男人的模样。

　　而他自己老爸，也总跟她说。

　　她的青春只有22岁之前，好好享受。

　　22岁之后，她就会被家里安排一个门当户对的男孩，然后结婚。

　　就像死亡一样，自己不能选择，也不能避免。

　　能做的，只有绝望的等待了。

　　王乐乐跟自己就不一样，她家里生意并不是特别的大，父母也很开明，对王乐乐没有政治婚姻的要求。

　　因此，这丫头一天也就没心没肺的，有时候，真的很羡慕她，想和她换一换啊……

　　可惜这丫头，身在福中不知福。

　　数学老师走进来，开始讲解各种方程式。

　　那些方程式摆在黑板上，它们认识刘弈，刘弈可不认识它们。

　　而且，此时刘弈关心的，也不是方程式的问题。

　　他把书挡在脸前，又一次进入了自己的意识世界当中。

　　这一次，他可是有很多很多的问题，要请教林彤那个小狐狸！

　　已经不是第一次进来了，刘弈也就熟门熟路了。

　　而一道模糊地倩影，正漂浮在自己面前，似乎也等自己很久了！


第0022章 人心隔肚皮啊亲

　　“你这家伙，等你好半天了，你可舍得回来了！”

　　林彤看到刘弈，上来先劈头盖脸一阵说。

　　“怎么样，英雄救美是不是很过瘾啊？”

　　“咳咳，这个……不是故意的……”

　　想起那腹黑一面的自己，刘弈就觉得羞愧难当，十分的不舒服。

　　“哦？难道真的一点感觉都没有？那本小姐可要怀疑你是不是男人了！”

　　“也……不是……感觉挺好的……”

　　说实在的，在慕容蝶面前威风了一下，又拿到了慕容蝶的手帕。

　　说不暗爽，那是不可能的！

　　“那不得了，所以说，跟着本小姐学修真，对你一点坏处都没有！”

　　林彤循循善诱，“等你公进入真正的人阶上乘阶段，你就是大高手，大英雄了。到时候，喜欢你的女生，可就数不过来了，这才哪到哪啊！”

　　“其实……我想修仙，已经不是为了泡妹纸了……”

　　刘弈忽然叹了口气。

　　“怎么，难道你还挂念马艺璇那个女生吗？”

　　林彤忍不住撇嘴，各种敢鄙视刘弈，“你这废柴，能不能行了，那种女人你还忘不了了是吧？自古说的好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊！”

　　这话意思是让人搞基么……

　　刘弈纠正自己的思想，然后说道。

　　“我想修仙，是为了争口气，不想再被人看不起！我要证明给别人看，我刘弈不是刘软蛋，我刘弈，一样能做到很多很多的事情！”

　　“纯粹为了他人的目光活着，何必呢，太累。”

　　林彤这时候却突然劝道，“修仙是为自己而修仙，是为了自身的强大，可不是为了证明给谁看的。如果你这么修下去，恐怕，会有很大的心魔……”

　　林彤忽然心中一愣。

　　自己怎么会这么好心提醒刘弈这个问题呢！

　　自己，什么时候希望他修成正果了？

　　自己不就是想利用他一下，让他有了一定阶段的力量，然后林彤好吸收他的妖力，最后从他的身体脱困离开么！

　　但是现在怎么……开始关心起他未来的发展问题了……

　　这……这不科学啊……

　　林彤，你这是怎么了？

　　林彤忽然有些心慌起来。

　　“你说的对，但我还是很在意别人的眼光。”

　　刘弈不知道林彤已经分神了，还在那里说道。

　　“我不喜欢被人瞧不起，因为我还没有让他们大吃一惊的实力。我爷爷曾经说过，如果一个男人有强大的实力，那么就算他被一群人看不起，他也不在乎，因为他知道，那些只不过吹向山峰的风罢了，根本无法撼动山峰本身。”

　　“……”

　　对面的林彤呆呆的，没有回应刘弈的话。

　　“仙女姐姐？”

　　刘弈连忙招呼了一声。

　　这小狐狸怎么不搭理自己了？

　　“啊？啊！那什么，好吧。”

　　林彤干咳两声，觉得心中怪怪的，看着刘弈的表情都有些不太自然。

　　幸亏刘弈看不清自己的脸，否则一定要尴尬死了。

　　“不管你怎么想，反正修仙之心坚定就好。你知道，我对你还是很满意的。事实证明，你这废柴，还不算是个朽木，还是可以改造的。”

　　“哦？怎么说？”

　　这是林彤第一次夸自己啊。

　　虽然夸的方式奇葩了点。

　　“是的……我发现，你的体内，还残留着一股仙力！”

　　林彤心中忍不住想到，这股仙力，可能是当年那个小仙女留下来的吧……

　　她把自己封印在刘弈右手的时候，一定动用了些真正的仙力。

　　这些仙力，就留在了刘弈的体内，现在刘弈无意中，似乎开启了那些仙力，让它们在刘弈的体内，按照某种仙力的功法，自己运转了起来……

　　这样突然得到的仙力，这么迅速地发展起来，就造成了一种不良的后果。

　　修仙者，力量提高的时候，不断也要进行心境的修炼。

　　但是相应心境修炼的口诀，林彤却没有交给刘弈。

　　因为林彤是妖，妖修仙，只遵循妖性，不需要什么心境上的修炼。

　　而人类修仙则是需要的，每套修行法门，都有配套的修行心境的功法。

　　刘弈修行的是林彤交给他的妖族法门，天狐心经。

　　这完全就是妖怪修行的法术，刘弈却在修炼。

　　本来按照林彤的心思，只要刘弈开始修行天狐心经，然后开启第一颗星璇，她就能慢慢地从刘弈的星璇中汲取妖力，来提高自身的力量了。

　　但是没想到，刘弈体内的仙力先行运转，而且那小仙女留下的力量还不少。

　　如果刘弈不修仙，这力量几十年过去，也就慢慢散掉了，顶多帮刘弈增添一些寿命。

　　但现在刘弈修仙了，那情况就不一样了。

　　这些力量被充分地利用了起来，在刘弈体内按照周天循环，让刘弈一只脚跨入了修仙的真正门槛。

　　力量的突然提高，就让刘弈的心境不稳！

　　心境不稳，心魔滋生！

　　心魔滋生，直接刺激了刘弈天狐心经的修炼速度！

　　他体内的妖力，也在刺激下飞快地生长。

　　两种力量互相刺激，最后竟然飞快地在刘弈体内开启了第一颗星璇！

　　本来这对林彤来说，是好事！

　　但悲催的她发现，因为那股仙力的阻挠，她想要提取妖力，难上加难！

　　只有刘弈体内妖力的力量超越仙力，她才能顺利地提取到自己需要的力量……

　　看来，自己要不断地辅佐刘弈修炼到更强才可以。

　　她要让刘弈，不断地提高自己的妖力才行！

　　现在的刘弈，还不够强！

　　本来提高妖力这事，是需要一点点的修炼才能做到的。

　　但是林彤发现，刘弈修炼了天狐心经之后，似乎在某种原因下，成为了他们狐族才有的那种特级品质！

　　狐族少女，可以采阳补阴。

　　狐族男子，则可以采阴补阳。

　　刘弈虽然不是一个真正的狐族，但他貌似也具备了这种能力。

　　而且，他的能力貌似比狐族男子更加的优异！

　　他竟然可以通过得到女孩子的好感，增加她们的阴力场，然后吸收，提升自己的力量！

　　这……简直就是个极品了！

　　这么多女孩子，让他随便泡上几个，这天狐心经的力量，还不蹭蹭的往上涨吗？

　　如果有幸在采补两个妹纸……

　　她那林彤就能顺利脱困而出，重新获得自由身了！

　　哈哈哈，没错，就是这样！

　　林彤忍不住喜悦起来。

　　本来以为要很久很久才能解脱。

　　没想到，自己竟然无意中捡到了一个极品啊！

　　本姑娘还是运气不错的嘛！

　　如果顺利的话，自己不但可以脱困，还能够吸收刘弈的力量，大幅度提高自己的能力。

　　看着那林彤又分神，而且还笑个不停的模样，刘弈连忙问道。

　　“仙女姐姐，你怎么了？”

　　“啊，没，没什么。”

　　林彤连忙回过神来，正色说道。

　　“现在你体内有两股力量，红色是我们修炼的心经，白色的是昨天我师妹留下来的邪恶力量，就是这股力量，让你变坏的。”

　　“啊？”

　　刘弈一听，顿时大吃一惊。

　　难怪自己一阵阵的奇怪，失去常性，做一些他不想做的事情！

　　原来，都是因为那团白色气流的原因吗！

　　刘弈忍不住心慌了。

　　“那我该怎么办啊……我能不能把那白色气流弄出去啊！”

　　“哪有那么容易啊！”

　　林彤看到刘弈那慌张的样子，嘴角忍不住浮现出笑容来。

　　小样，就不信你能摆脱本小姐的手掌心！

　　刘弈不知道林彤的得意，他现在真的是很慌乱。

　　想修仙，怎么还修炼出一个魔物来，霸占自己的思想，主导自己的行动……

　　这样真的很不舒服，很可怕。

　　“那该怎么办……”

　　“你只能不断的加强红色气流的修炼，才能抵制那白色气流，最后把白色气流给消灭！”

　　“这样么……那我一定好好修炼！”

　　刘弈为了抵制这不健康的魔物，意志坚定地说道。

　　“好，很好！”

　　林彤心里真的是笑开了花，“那你可要听我的指示才是！”

　　“听，一定听啊！”

　　刘弈哪里知道林彤给他设了个套，还以为林彤是真心实意地帮忙，心中对林彤感激的不得了。

　　“仙女姐姐，你放心，我一定会努力修行，然后早日祝你脱困的！”

　　那林彤正得意呢，刘弈忽然一句话，让林彤直接呆立在那里。

　　笑容，从林彤的脸上褪去。

　　看到林彤又不说话了，刘弈奇怪地问道。

　　“仙女姐姐，你怎么了？”

　　“你……真的想帮我脱困？”

　　“是啊！”

　　刘弈点点头，“这有什么好奇怪的吗？”

　　“可是……我们萍水相逢，你为什么要帮我？”

　　“这哪里的话！仙女姐姐可是救过我两次了！”

　　刘弈连连说道，“而且，明明知道我是个废柴，嘴上也这么骂我，但你却愿意一直帮助我，也没有嫌弃过我。我爷爷说过，滴水之恩，当涌泉相报。仙女姐姐帮了我这么多，就算是豁出我的性命，我也愿意帮助你。”

　　“你……”

　　看着刘弈那诚恳的表情，林彤浑身一颤。

　　“你先不要这么想……这个世界很复杂……你爷爷没有告诉你，人心隔肚皮么……”

　　林彤不知道怎么了，鬼使神差的，就说出这么一番话来。


第0023章 没有同情心

　　林彤说完这句话，真的很想抽自己两巴掌。

　　天啊，林彤，你怎么会说这种话的！

　　这要让刘弈多心想到什么，自己的努力，不就前功尽弃了吗！

　　自抽！

　　一定要自抽！

　　林彤赶忙纠正自己的想法。

　　“我爷爷说过，这个世界上还是好人多！人和人之间的有爱，建立在互相信任之上。如果你信任别人，那么你眼中大家就都是好人。如果你不信任别人，那么所有人在你眼中就都是坏人。”

　　刘弈的话，让林彤又是一惊。

　　难道……是自己太坏了么……

　　林彤忍不住心中想到。

　　不对，自己又不是人类！

　　师父和自己说过，这个世界，如果你不骗别人，别人也会来骗你。

　　所以，还不如自己先去骗了别人的好！

　　而这个刘弈……林彤却觉得，有一种对不起他的感觉。

　　唉！

　　管他的！

　　这个世界，人不为己，天诛地灭！

　　自己若是心存善心，就要被封印在他的右手中一辈子！

　　没错，没错……

　　一定要为自己着想……

　　刘弈什么的……他的死活，与我何干！

　　林彤心中不断地对自己说道。

　　“那什么，总之，你就不断的加强红色气流的修炼就好了！”

　　林彤缓过神来，然后说道，“那白色的气流，能不碰，就不碰，听到没有？”

　　“嗯，都听仙女姐姐的。”

　　刘弈一个劲地点头。

　　他可不想在变成那种可怕的样子了……

　　他刘弈就是刘弈，谁也改变不了的刘弈！

　　刘弈，你行的！一定要把白色气流压制下去！

　　“你要是不听课，就一直在这里修炼吧。”

　　林彤的神色也不是太好看，悻悻地说道，“虽然气流自己也能运作，但如果你控制修炼的话，速度会更快。你的第一颗星璇已经开启了，但里面空荡荡的还没有什么仙力储存。你在这里修炼一下，往里面补充力量吧。”

　　“好的，我知道啦！等着我的好消息吧，仙女姐姐，我刘弈一定会救你出去的！”

　　刘弈说着，闭上双眼，开始进入了凝神聚气。

　　他控制着体内的红色气流，开始不断地在体内走着周天。

　　其实他也发现了，他用了春心荡漾手不小心接触了慕容蝶之后，慕容蝶状态变得很怪。而自己体内的红色气流，也随之跟着增大了许多。

　　可是为什么会这样呢……

　　“仙女姐姐！”

　　刘弈忽然睁开了眼睛，问道。

　　“啊？”

　　林彤吃了一惊，她心神还在恍惚，被刘弈一打岔，顿时吓了一跳。

　　“我用春心荡漾手碰了慕容蝶，这应该不是好事吧，为什么红色气流会增长呢！”

　　“这，这很简单啊……”

　　林彤身为小狐狸，狡猾的很。

　　脑筋一转，立刻就回答道。

　　“你用春心荡漾手接触了慕容蝶，慕容蝶就对你有了好感。好感增多了，你的红色气流也就随之增长了……因为，红色气流代表的是爱的力量啊！”

　　“哦哦，原来如此！”

　　刘弈点点头，心安理得继续开始修炼起来。

　　但他心中琢磨道。

　　仅仅是用春心荡漾手碰了慕容蝶，气流就增加了这么多……如果把慕容蝶给推倒了……或者是把全班妹纸的手给摸一遍……那自己修为不是突飞猛进了！

　　不行不行，还是算了……

　　爷爷说过，追女孩子就要光明正大的，直接征服女孩子的心！

　　用春心荡漾手……这算什么事，手段太卑劣了！

　　刘弈提醒了一下自己，然后继续修炼。

　　一直到中午放学，所有人都出去吃饭了，刘弈依然趴在桌子上一动不动。

　　“嗨，哥们，该吃饭了！嘿！”

　　陈才在旁边推了刘弈几下，刘弈也没反应。

　　“得，肯定是昨晚抓耗子去了，睡的这么死。”

　　陈才推了半天，看推不行刘弈，只好自己一个人去买饭了。

　　“咦？小蝶姐，你们家刘弈不吃午饭啊！”

　　王乐乐和慕容蝶正要出去吃饭，看到刘弈趴在那，王乐乐顿时惊呼道。

　　“他吃不吃和我有什么关系！”

　　慕容蝶给了王乐乐一个白眼，“再说话不带你去吃饭了！”

　　“呜呜，不要嘛……人家都饿了……”

　　王乐乐捧着胸说道，“再不吃饭，胸该饿小了……我又没有小蝶姐姐长的漂亮……胸饿小了，该没男人要了……”

　　“靠……再大就该用车推着走了！”

　　慕容蝶调侃道。

　　“嘻嘻，哪里有那么夸张……真的不管刘弈啦？”

　　“关……关系也不是太亲近，还是算了……”

　　慕容蝶想起自己之前被刘弈碰了一下手，浑身发软，心中荡漾的模样，整个人就又羞又恼。

　　“不去不管你了。”

　　她一溜烟出了门，王乐乐连忙追在后面。

　　而此时，校园大门处。

　　“凯哥，刘弈那软蛋没出来吃饭啊！”

　　一个染着红毛的学生在门口晃悠半天，然后对等在一旁的凯文说道。

　　“操！”

　　凯文一脚踢在学校的大门上，然后往地上吐了口涂抹，骂道。

　　“这软蛋肯定是他妈的不敢出来了！行，躲，我看他躲到什么时候！有种晚上放学也别出来！”

　　“对，晚上揍死这丫的！竟敢他妈的踢凯哥，活腻了！”

　　“呵呵，晚上给我往死里揍！”

　　凯文冷笑一声，然后说道。

　　“把他腿打折！让他上不了学！”

　　“这……能行吗？”

　　旁边一个学生听到这，忍不住有些害怕了，这下手就有点狠了吧！

　　他们都是学生，小打小闹的行……把人打残废……这个他们还有点下不去手。

　　“呵呵，哥几个放心。”

　　凯文拿出自己的手机，晃了两下，然后说道。

　　“这刘弈脑残，为了讨好慕容蝶，把蓝大少爷都给惹了。刚刚蓝大少爷给我打过电话，逮住这小子就打折他一条腿。医药费他蓝大少爷掏，出了事他蓝家顶着，还一人给咱们二百块钱。到时候，咱们打折那小子一条腿，然后哥几个喝酒，再连包他十天宿，天天撸啊撸，多嗨皮！”

　　“这，这能行么……”

　　虽说有钱倒是很心动，但是打折人的腿……真出了事，开除自己咋办！

　　“操，你怕个JB！”

　　凯文直接给了那个学生一脚，然后骂道，“不愿干就滚他妈的蛋！蓝大少爷老子是什么人，你们又不是不知道，教育局的干部，这点事都解决不了，还叫什么蓝大少爷！”

　　“干，我们干啊！”

　　一群学生围了上来。

　　“不就是一条腿嘛！又出不了人命！打他丫的！”

　　“就是……反正出事有蓝大少爷顶着！”

　　“对对，打他妈妈，烧他全家！”

　　凯文这才满意地点点头，“嗯，哥几个今天就别干别的了，给我堵着，免得这小子下午请假偷偷溜了！今天不打折他一条腿，我凯文就跟他姓！”

　　他们几个还在计划着，却不知道，这个事情被旁边两个经过的女孩子听的一清二楚。

　　“完了完了……刘弈这下死定了……”

　　王乐乐脸色苍白，手里捧着一杯可乐，压低声音对旁边的慕容蝶说道。

　　“没想到蓝和竟然这么变态……还找凯文这个小流氓打刘弈！还要打折刘弈的腿……天啊……这个世界好乱，我想回火星去了……”

　　“你赶紧回去吧……”

　　慕容蝶心里也有些乱糟糟的。

　　怎么闹得事情这么大！

　　刘弈真要被打折腿了怎么办……

　　那明天的比赛，岂不是比不了了？

　　唉，都什么时候了，自己怎么还关心比赛的事……

　　“小蝶姐姐，我们要不要告诉刘弈啊！”

　　慕容蝶就是王乐乐的主心骨，她连忙问道。

　　“这，这和我们有什么关系……”

　　慕容蝶眼神飘忽了一下，“这是他们这帮臭男人之间的事情……我们插手干嘛……”

　　“真的不管啊？”

　　“真的不管！”

　　“那闹出人命怎么办啊！”

　　“跟我们有什么关系！”

　　“那，那好吧……小蝶姐姐好无情……”

　　“我本来就无情……你，你那有没有刘弈的电话号码？”

　　慕容蝶眼睛望着其他方向，忽然问道。

　　“嘻嘻，小蝶姐姐还是惦记着刘弈嘛！”

　　“瞎说什么……我是不想出校门的时候看到地上有血！”

　　慕容蝶眼睛继续看着其他方向，不去接触王乐乐的目光，“你又不是不知道，我晕血。”

　　“是是是，晕血晕血……不过我没有刘弈的电话啊……”

　　“啊？”

　　慕容蝶有点傻眼了。

　　“要不……小蝶姐姐亲自去和刘弈说一下吧……”

　　王乐乐眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，看着慕容蝶说道。

　　“开什么玩笑！我才不去！”

　　慕容蝶顿时一瞪王乐乐，“他死活跟我有什么干系！我去干嘛！我不去！要去你去！”

　　“哎呀呀……那小蝶姐姐真的不在意刘弈的死活吗？”

　　“我在意他干嘛！我慕容蝶之前压根就对他没印象！”

　　“真的吗？”

　　“还煮的呢！别烦我，死乐乐，一边去！”

　　“哎呀……那好吧，让那个刘弈去死吧！”

　　王乐乐点点头，笑眯眯地说道。

　　“你……太没有同情心了！”

　　慕容蝶再次送上白眼。

　　王乐乐觉得，她真的要被委屈死了！


第0024章 好感之眼

　　“刘弈！”

　　刘弈练功练的专心致志，这红色的气流越修炼，他就越觉得很舒坦。

　　竟然有一种上瘾的感觉。

　　但就在他修炼的正舒服的时候，耳边忽然传来一声娇叱，直接把刘弈给吵醒了。

　　男人叫他他听不见，但这女人叫他，他还是听的真真切切的。

　　貌似……可能跟他修炼的功法有关吧！

　　唯独对女人灵敏。

　　可能……这就是传说中爱的力量？

　　刘弈抬起头来，睁开眼睛，看着面前的那个女人。

　　看着刘弈削瘦的模样，慕容蝶心忽然软了下来。

　　她看了看自己手里刚咬了一口的汉堡，直接放到了刘弈的桌子上。

　　“额……这是什么……”

　　刘弈愣愣地看了那两眼汉堡，问道。

　　“这汉堡难吃死了，丢了浪费，你吃吧。”

　　慕容蝶眼睛撇着窗外，说道。

　　没想到，刘弈只是看着那汉堡，却一动不动。

　　慕容蝶心中奇怪。

　　“你怎么不吃啊？”

　　刘弈吞了吞口水，练了半天功，但这练功不顶饭吃。

　　看样子已经大中午了，昨天晚上和今天早上也都没吃饭，刘弈肚子的确咕咕叫了。

　　叫的还挺响，刘弈自己听的真切，那慕容蝶也听的清楚。

　　顿时给刘弈闹了个大红脸。

　　唉，这不争气的肚子啊！

　　刘弈忍不住想自抽。

　　太丢人了！

　　“你都饿了，怎么不吃啊！”

　　慕容蝶奇怪地问道，“其实挺好吃的……但不和我口味。”

　　“哦……”

　　刘弈望了望那汉堡，依然没吃。

　　这可是慕容蝶吃过一口的呀……

　　如果自己吃了，算不算和慕容蝶间接接吻了？

　　间接接吻的话……自己的红色气流会不会也跟着增长呢……

　　不过……自己还是不会吃这个汉堡的。

　　“哦什么哦，你到底吃不吃？”

　　慕容蝶的耐心可不是特别的好。

　　“不吃……”

　　刘弈舔舔嘴唇，却是摇头说道。

　　“为什么不吃？你嫌弃我？”

　　慕容蝶顿时一皱眉头。

　　这刘弈，自己好心给他吃，他怎么还蹬鼻子上脸了！

　　果然，男人不能给好脸色。

　　“谢谢你给我吃的……但我爷爷说过，廉者不食嗟来之食！”

　　慕容蝶顿时要气乐了。

　　她长这么大，讨好她的人一堆一堆的，数都数不过来。

　　没想到这刘弈却偏偏不来这一套！

　　这让慕容蝶一时间有些不适应，也有点接受不了。

　　刘弈多个什么，自己赏脸给他吃的汉堡，他还来了句廉者不食嗟来之食！

　　“不吃算了！活该饿死！”

　　慕容蝶十分的不爽，拿起汉堡，就要丢掉。

　　“啪！”

　　而这时候，刘弈却突然伸出手来，直接把慕容蝶刚丢出去的汉堡接在了手里。

　　动作之快，让慕容蝶眼前一花。

　　“你，你干什么！”

　　她看到刘弈把汉堡接在手中，顿时吃了一惊。

　　这家伙接的好快……

　　“你不是不吃吗？”

　　慕容蝶看着刘弈把那汉堡送到嘴边，惊奇地问道。

　　“慕容大小姐，你是不知道粮食的珍贵啊！我爷爷说过，廉者不食嗟来之食，但他也说过，浪费可耻。”

　　说着，刘弈把汉堡放在口中咬了一口。

　　也不知道是有意无意地，刘弈咬在了慕容蝶之前咬过的地方。

　　这慕容蝶心里顿时震了一下。

　　瞬间脸上有点发烧的感觉。

　　天啊……

　　竟然忘了……这，这汉堡自己咬过一口了……

　　他咬了自己咬过的汉堡……

　　那两个人……算不算是间接接吻？

　　不算不算，肯定不算……

　　一个廉价的汉堡罢了，还夺不去本大小姐的初吻，哼！

　　而刘弈发觉，自己体内的红色气流又微微有些增长。

　　同时，林彤的声音也笑嘻嘻地在刘弈的耳边响起。

　　“慕容蝶，好感度提升1。”

　　“哈？”

　　刘弈吃了一惊，这是啥意思。

　　“你，你……你自己小心点，蓝和找凯文晚上要打断你的腿。我话送到了，你自己看着办吧！”

　　慕容蝶说完，逃也死的跑了。

　　刘弈顿时傻了。

　　啥玩意？

　　蓝和竟然找凯文要打断自己的腿！

　　靠！

　　蓝和这家伙也太不是东西了吧！

　　跟我玩阴的！

　　不是约好了打篮球吗！

　　怎么最后还要把自己腿打折了！

　　太过分了！

　　刘弈顿时觉得怒火中烧，气的浑身颤抖。

　　“明白了吧！”

　　林彤的狐狸形象浮现在刘弈面前，嘻嘻笑道。

　　“正所谓，人心隔肚皮。你看看，你看看，别人是什么样，你根本就看不出来！”

　　小狐狸这话，也不知道是说给刘弈听的，还是说给自己听的。

　　“我晚上想办法跑就是了……”

　　刘弈不喜欢打架。

　　虽然成功打开了第一颗星璇，但里面的仙力还很少。

　　而且平常也没怎么打过架，刘弈就更没底了。

　　“废柴，跑什么跑，你都修仙了，还怕一帮凡夫俗子吗！”

　　小狐狸气的骂道，“废柴，大废柴！”

　　“我修仙又不是为了打架的……”

　　刘弈撇撇嘴。

　　“笨蛋，人家都欺负到你头上来了，你这样不代表你善良，只能代表你好欺负，明白吗？”

　　林彤指着刘弈的鼻子骂道，“我不知道你爷爷是怎么教你的，但人家已经要打折你的腿了，如果是我林彤，我就以眼还眼，以牙还牙！”

　　“你，你让我打折他的腿？”

　　刘弈顿时大吃一惊。

　　“没错，不给他们点疼痛，他们永远不知道吸取教训。”

　　林彤一字一句地告诉刘弈，“这个世界上……可不全是你这样的傻瓜……有无数人会害你，你如果一味地傻里傻气，那有一天，你连怎么死都不知道！”

　　“我还是相信世界上好人多……”

　　刘弈坚定着自己的想法。

　　“笨蛋！气死我了，我怎么摊上你这么个笨蛋！”

　　林彤一头撞在刘弈的胸前。

　　但她是灵体，直接从刘弈的胸口传了过去。

　　“好了好了，这些事情晚上再说。”

　　看到班级里开始回来人了，刘弈压低了声音，坐下来，一边吃着慕容蝶给他的汉堡，一边低声问道。

　　“你刚才说慕容蝶好感+1，是怎么回事啊……”

　　“哼哼，这你就不知道了吧，小笨蛋！”

　　谈起修仙的事情来，小狐狸就忍不住得意洋洋地说道。

　　“我天才狐仙教给你的修仙心法，是我们狐族的绝学，天狐心经！修炼了这个心经的男性，可以通过采……可以通过博取女孩子的好感，来提升自己的力量！”

　　林彤差点说漏了，说出采阴补阳的话来。

　　幸好她脑袋转的快，连忙改口说道。

　　“这个我知道啊……”

　　“嗯，这只个是前提。本来好感度这种东西，虚无缥缈的，根本不好察觉。所以，天狐心经带了一种力量，在开启星璇的时候，有很大几率会获得一种辅助能力！你很幸运，第一颗打开的星璇就获得了能力，开启的能力就是‘好感之眼’。”

　　林彤心说，天狐一脉已经弱的不行了，她是这天狐唯一的传人了……她还肩负着壮大天狐一脉的责任，必须要早日脱困才行！

　　“好感之眼？那是神马？”

　　刘弈有些惊讶。

　　“这是你星璇的能力。”

　　林彤说道，“你每一颗星璇开启的时候，都会收获一种神奇的能力。比如春心荡漾手，就是本小姐的能力，但现在变成你的了。”

　　“你……赶紧把这种力量拿回去……”

　　刘弈说道。

　　“笨蛋，这可是非常好的能力！以后你会发现，这种能力妙用无穷！”

　　“我觉得它快给我的生活添加烦恼了……”

　　刘弈看了下自己的右手，忍不住叹了口气。

　　这还是林彤强加给自己的力量，他控制不了，也不能关闭。

　　郁闷死了。

　　不过这好感之眼……是干嘛用的？

　　“你现在的星璇还没蓄满力量，所以你还不能察觉到这能力。等你星璇里面力量储备充足了，你就能自我选择使用这种神奇的力量了。”

　　林彤说道，“到时候，你就能看到女孩子们对你的好感度。她们对你的好感度越高，你就能从她们的气场中活的更多的……爱的力量，然后成为自己的力量，懂吗？”

　　“哦哦……大概明白了……那我第一颗星璇什么时候能补充满啊……”

　　刘弈忍不住问道。

　　“早呢……”

　　林彤翻了个白眼，心说你这家伙还真想逆天修炼怎么着！

　　能一天打开星璇，已经很无敌了好不好！

　　自己已经羡慕的死去活来了！

　　而且还第一颗星璇就打开了能力！

　　太可恨了！自己一共修炼出四颗星璇，第三颗才获得了“春心荡漾手”，还免费借给这家伙用了！

　　这家伙还不知足！

　　“我想现在就看看好感度啊……”

　　刘弈抬起头来，看到教室里已经走进来几乎一般的男生女生。

　　他们对自己的好感都是什么样的？

　　“真是麻烦……”

　　林彤抱怨了一句，但还是化作一道白光，进入到了刘弈的右眼当中。

　　刘弈的力量不足，她就用自己的灵体来补充。

　　一瞬间，刘弈忽然发现世界有些不太一样了。

　　因为在每个人的头顶，都多了一串数字。

　　一个坐在前排的女生，对自己的好感度是0。

　　她身旁的几个女生，好感度不是1，就是0。

　　好嘛，自己果然是透明人……

　　而就在这时候，那抠脚趾头的胖妞推门而进。

　　刘弈忍不住瞟了她一眼，顿时石化了。

　　好感度，五十八！

　　我的个天那！


第0025章 就要你的剑

　　班级里的胖妞走了进来，嘴里还啃着一个韭菜盒子。

　　那一对小眼睛，在班级里一扫，微微落在刘弈的身上，然后嘿嘿笑了一下。

　　牙齿上那闪亮的一枚韭菜，差点把刘弈给晃瞎了。

　　我勒个草啊，好感度五十八！

　　开什么玩笑啊！

　　而这时候，那胖妞头顶上的好感值还往上跳了下。

　　好感度加一！

　　卧槽，这一下五十九了！

　　肯定是刚才眼神相对的事！

　　尼玛，太吓人了！

　　赶紧收回自己的小眼神，以免一会再往上跳……

　　不过虽然好感度提升，但体内的天狐心经却没有动静……

　　擦勒，原来这天狐心经也会挑人啊……不是美女它就没啥动静。

　　刘弈心中嫌弃了天狐心经一下。

　　这爱，还分颜色的……

　　好吧，其实自己也挺挑剔的。

　　刘弈也嫌弃了自己一下。

　　真是什么主人什么心经……

　　爷爷说的好，上梁不正下梁歪，自己一定要端正自己的态度才行。

　　刘弈又开始偷偷地打量其他人，这好感之眼还挺好玩的。

　　刘弈转过头，又看到了马艺璇正好进来。

　　马艺璇上身白色T恤，下身蓝色校服裤子，却遮挡不住美好的身材。

　　校服的上衣围在腰间，弄得上衣像是小裙子一样系在腰上，显得十分的俏皮可爱。

　　刘弈的眼神忍不住就多瞟了两眼。

　　但是当看到她头顶上顶着的好感值的时候，刘弈的心瞬间又凉了。

　　负三十八。

　　我勒个草……

　　合着我刘弈在马艺璇的眼中，就是个三八是吧！

　　要是正的就算了，偏偏还是个负的！

　　没天理了……

　　自己，真的在马艺璇眼中就那么差劲吗？

　　可是刘弈想不到自己做过什么对马艺璇不好的事情。

　　以前还不认识那个什么王大山的时候，马艺璇说渴了，刘弈会颠颠地去买水给她。

　　说饿了，就买煎饼果子给她吃。

　　结果自己花了中午饭钱，可能要饿肚子。

　　这都不算事，因为只要看到马艺璇的笑容，刘弈就觉得自己好满足了。

　　但只可惜，这一切都没有结果。

　　没能换回马艺璇的一点好感，反而换来了一个负三十八……

　　刘弈真的很想嘲笑自己，但他又觉得，笑不出来。

　　会有一种想哭的感觉。

　　特难受。

　　“怎么了，不舒服吗？”

　　林彤破天荒关心了一下刘弈。

　　“没事，没什么，我爷爷说了，男子汉要坚强。”

　　你爷爷你爷爷……

　　林彤翻了个大大的白眼，心中不爽。

　　这厮眼里就他爷爷了！

　　自己明明也算是他的导师了嘛！

　　怎么都不看他对自己这么尊敬过！

　　林彤正不舒服呢，想数落刘弈两句，这时候，刘弈的死党兼同桌陈才，正好从门外进来了。

　　他手里拎着个煎饼，嘴里还叼着一个，就这么晃荡晃荡地走了进来。

　　一路走，一路还把眼睛往班级里的妹纸上瞄。

　　这个色胚啊……

　　“刘弈，醒了啊，我这多买个了煎饼，你垫吧垫吧吧，别饿死在我旁边，怪吓人的。”

　　还是哥们好啊……

　　刘弈心里正感动，忽然一眼瞟见陈才头顶上的数字。

　　卧槽！好感八十八！

　　尼玛！有木有搞错啊！

　　看着陈才那猥琐的眼神，刘弈顿时浑身发麻，有一种想一脚把陈才踹飞的感觉。

　　这家伙……不会是个GAY吧……

　　不对啊，自己认识这家伙不久了……他明明是个直男啊，眼中只有妹纸的。

　　上次有一回，他还因为体育课假装系鞋带偷看妹纸短裙下面风光……然后被好多妹纸围殴呢……

　　这样的奇葩，应该不是gay。

　　“干嘛，还嫌弃……卧槽！你什么时候买的汉堡！”

　　陈才注意到刘弈桌子上没吃完的半块汉堡，顿时惊呼道。

　　“不对啊，你丫明明没出去！这汉堡，不会是哪个妹纸送你的吧！”

　　陈才一阵怪叫。

　　而这时候慕容蝶真更好和王乐乐回来，王乐乐听到陈才的叫声，看到刘弈桌子上的汉堡，顿时惊讶地捂着小嘴巴，看着自己的小蝶姐姐，说道。

　　“我就说……小蝶姐姐怎么吃的那么快……你竟然给刘弈吃了！”

　　“不好吃……我扔的被他捡了而已，你别乱想！”

　　慕容蝶眼睛望了望窗外，有些不自然地说道。

　　“我的个天啊……”

　　王乐乐依然合不上嘴吧。

　　从小到大，她几乎是跟慕容蝶一起长大的。

　　慕容蝶什么时候把自己的吃的给过男孩子……

　　这……简直就不可能嘛……

　　难道太阳打西边出来了？

　　王乐乐黑白分明的眼眸很快落到了那刘弈的身上，看个不停，就跟审查犯人似的。

　　“你瞎看什么呢！”

　　注意到王乐乐的眼神，慕容蝶赶忙推了她一下。

　　“也没多帅啊……就是一普通骚年啊……小蝶姐姐你到底看中了她哪里？”

　　“你怎么这么八卦！谁看中他了啊，再乱说话我撕你嘴巴啦！”

　　“难道小蝶姐姐发春了？”

　　王乐乐抱着胸，一副福尔摩斯的模样，“不应该呀……眼下也不是春天那……”

　　“你这小骚蹄子，我看你才发春了！”

　　慕容蝶在王乐乐的胸前掐了一把，“你看，你都要产奶了！”

　　“讨厌……小蝶姐姐又拿人家的胸开玩笑……”

　　王乐乐拍掉慕容蝶的手，说道。

　　“哼哼，让你丫头得瑟，等你以后生孩子，会更大的！”

　　“怕什么！到时候让我老公帮我吸！”

　　“你，你赢了……”

　　王乐乐开外挂，慕容蝶甘拜下风。

　　而刘弈那边随便找了个理由也把陈才搪塞过去了。

　　他还要抓紧修炼，为晚上的逃跑计划做准备呢！

　　“蓝少，你怎么跑出来玩了？”

　　一中附近的一家网吧里，几个小混混围在蓝和的旁边，看着蓝和打“征途”，一身高富帅装备，顿时一脸羡慕，凑在旁边说道。

　　“吗的，今天心情不爽，被一个臭狗屎给弄的不开心！”

　　蓝和一边把几个菜鸟给轻松虐杀，一边摔着鼠标，臭着脸道。

　　“哎呀，哪个傻逼惹我们蓝少了，我去帮你搞定他吧。蓝少送我把极品剑就行啊……强化给力点……”

　　“我已经找了凯文了，这次弄不死那王八蛋！”

　　蓝和把两个自觉装备不错的高手给砍死之后，恶狠狠地说道。

　　“切！”

　　那耳朵后面带了到刀疤的小混混冷笑一声，道。

　　“凯文算个屌啊，不过是个自以为混的不错的高中生罢了，怎么能和我们这些常年混社会的比。”

　　说着，那耳朵后面一道疤的小混混，从裤兜里掏出一把蝴蝶刀，来回甩动了几下，舞的还挺好看。

　　“我们黑龙帮想要弄谁，还没看哪个能跑得了的。既然那个傻逼把蓝少弄得这么生气，我马威就帮他放放血，如何？”

　　“哦？”

　　蓝和听的有点感兴趣了。

　　“威哥真的愿意出面帮我摆平他？”

　　“那是……蓝少想怎么弄他？”

　　那马威嘿嘿一笑，摆弄着蝴蝶刀说道。

　　“我就要他一条腿。如果凯文搞不定，就辛苦威哥了。”

　　“一条腿？对我们黑龙帮来说，就是小事一桩。”

　　马威呵呵一笑，“但对凯文那种只知道欺负欺负高中生的家伙来说，他怕是还没这个胆子。”

　　“好吧，那就辛苦威哥了，事成后一人一千块钱，全当我请兄弟们喝酒了。”

　　蓝和说道。

　　“我不要一千块钱，我就要你身上这把十星强化12的剑。”

　　马威一指游戏屏幕，说道。

　　“哎呀……威哥，我这剑的价值……怕是你也知道吧……”

　　这把剑，没个十几万的，可下不来。

　　虽然只是自己的一点零花钱吧，但蓝和好不容易强化出来的剑，不想就这么送人了。

　　“蓝少，你这剑并不白送。”

　　马威笑道，“一把剑，换来我们黑龙帮的交情……这里面的说道，也就不用我马威和你多说了吧！以后你蓝少有什么事，那不就是我们黑龙帮的？”

　　“行吧……”

　　蓝少咬了咬牙。

　　黑龙帮是他们这一带的大帮派，和他们搞好了关系，对自己的确有好处。

　　以后再有刘弈这样不长眼睛的傻叉惹他，他直接一句话，黑龙帮的人自然就会替他解决了。

　　那时候，他蓝少可就真的在这一片横行霸道了，还有谁敢惹他！

　　想到这个，蓝和也就没那么肉痛了。

　　“我这就解绑交易给你，以后可要威哥多多照顾了！”

　　“嘿嘿，好说好说！”

　　看到那极品剑，马威的眼睛就有点红。

　　他自己在这游戏里也花了不少钱了，娘的网游坑人啊，这里面强化的概率低的可怜！

　　自己混社会弄的那点钱，都砸里了还是个小菜！

　　现实里自己大杀四方，人人敬仰，好多小混混见了自己都得叫声威哥。

　　但在网游世界里，他就是一垃圾，各种被人杀被人秒！

　　这让他十分的不爽！

　　马威认为自己是个英雄，是有英雄气概的，怎么能这么被欺负呢！

　　所以，他不要别的，也不要钱！就要蓝和这把极品剑！

　　有了这极品剑，他就能在网游世界大杀四方了，哈哈哈！

　　“以后，招惹蓝少的人，就是我马威的敌人！蓝少，等着我的好消息吧！”


第0026章 跪下来叫爷爷

　　“可算是放学了！”

　　陈才从桌位上站了起来，伸了个大大的懒腰。

　　身为高二的学生，不用享受高三学生痛苦的晚自习真的是太好了。

　　“走啊，刘弈，今晚去打两把CF啊，最近有个男的送我一黄金AK，爽啊！”

　　陈才拉着刘弈嘿嘿嘿地笑道。

　　“靠，你这个死人妖，还好意思说！”

　　刘弈给了陈才一个大大的白眼。

　　这厮在游戏里用女号，没事游戏里大哥哥地叫着，没少骗冤大头。

　　这不，肯定前几天又黑了哪个大款，弄了吧黄金AK，又跟刘弈炫耀上了。

　　“你赶紧自己先滚蛋吧！我还有点事，自己回去！”

　　想起晚上要被围追堵截，可能要展开一阵疯狂地奔跑，他胃里就有点抽搐。

　　娘的，该来的总要来的！

　　爷爷说过，男子汉就要面对！

　　逃避可不是个办法。

　　没错，刘弈，你可以的！

　　要相信你自己！

　　你……一定能跑的掉的！

　　刘弈在心里默默给自己鼓气。

　　“切，要不是了解你这厮就是个纯吊丝，我真的以为你丫最近是谈恋爱了。”

　　陈才丢下一句，自己转身跑了。

　　擦……

　　刘弈心中暗骂，我刘弈就这么没市场吗！

　　不过想起马艺璇那头顶上的负三十八，刘弈也只能幽幽地叹了口气。

　　“刘弈，坐我的车回去吧。”

　　这时候，慕容蝶忽然对刘弈说道。

　　班级里好多人的目光，顿时刷刷地落在了两个人的身上。

　　慕容蝶竟然要别人坐她的车？

　　慕容蝶家里是挺有钱的，每天上下学都是坐家里的奔驰车。

　　偶尔也会早上和王乐乐挤公交，说是为了体验生活。

　　但无论是哪种方式，也没看慕容蝶拉上过其他的男生！

　　这次竟然邀请刘弈坐她的车！

　　千古奇闻啊！

　　“我司机王叔是特种兵退役，有他在你不会有事的。”

　　慕容蝶看到刘弈也呆呆地看着她，顿时俏脸一红，然后把脸转到一旁，假装看着窗外，解释道。

　　王乐乐在旁边想乐又不敢乐。

　　乐了肯定又要被慕容蝶掐胸了……

　　忍住，一定要忍住！

　　“我拒绝！”

　　没想到，刘弈直接拒绝了慕容蝶的邀请。

　　这让班级里的一群同学更加的大跌眼镜了。

　　刘弈……刘弈今天是不是太给力了点？

　　顶撞了蓝和，和蓝和约战！

　　现在又拒绝了慕容蝶的邀请！

　　他这是高富帅附体了么！

　　还是神经不正常了！

　　“你！”

　　慕容蝶更加的吃惊，目瞪口呆地看着刘弈。

　　自己第一次邀请男孩子一同坐车，竟然被拒绝了！

　　这……让她大小姐的自尊心十分的接受不了！

　　王乐乐在旁边也是眨巴眨巴眼睛，心说，这个刘弈真是太可恶了，怎么就不知道让让小蝶姐姐呢……

　　“我爷爷说过，躲在女人背后的男人，不是男人，是软蛋。”

　　刘弈捏紧了拳头，大声道，“就算我被打吐血，我也不乐意躲在女人的车里跑掉！”

　　说完，他一转身就出教室门了。

　　“这个王八蛋！”

　　慕容蝶气的跺脚，“好心当成驴肝肺，活该他被打折腿！”

　　“消消气，消消气，气多了该老了！”

　　王乐乐连忙安抚自己的小蝶姐姐。

　　长这么大……她还是第一次看到小蝶姐姐因为一个男人这么生气……

　　而这个男生……偏偏还是小蝶姐姐早上还不熟悉的一个同学……

　　刘弈啊刘弈，你哪来的这股魔力呀！

　　“哼！我们走！”

　　慕容蝶肚子里怒火难消，拎着书包转身就出门了，王乐乐连忙跟上。

　　而此时，刘弈出了教室门，很快就后悔了。

　　果然……女人是祸水啊……

　　本来自己也打算找个机会溜走的，没想到被慕容蝶一弄，自己就热血上头，冒出这么一番话来。

　　林彤在旁边直笑话。

　　“哈哈哈，让你总我爷爷我爷爷的！怎么样，这次被你爷爷给坑了吧！”

　　“谁，谁说的！”

　　刘弈顿时打肿脸充胖子地说道，“我爷爷说的，肯定有道理！拼了！说什么也不能让人看不起！”

　　说完，他抬起腿来，跨出了教学楼。

　　这教学楼和学校大门的距离并不是很遥远，尤其刘弈现在的目力，也提高了不少。

　　他一打眼，就看到了堵在校门口的凯文。

　　几个学生吊儿郎当地，就堵在那校门口，一个个地看的很仔细，明显是在等自己。

　　刘弈的小腿肚子，一下就有点抽搐了。

　　虽然嘴巴上说的很精彩，但是一看到凯文他们，刘弈心中还是忍不住打鼓。

　　他长这么大，哪里打过架……

　　被人打还差不多！

　　“那群家伙就在那呢！”

　　小狐狸林彤也注意到了凯文他们，顿时兴奋地在刘弈耳边嚷道。

　　“快，上去，教训他们一顿！让这帮家伙知道教训！”

　　“我，我们跳墙吧……”

　　刘弈想想自己开启了第一颗星璇之后体力的变化，忍不住建议道。

　　“跳你妹啊！你就不能有点出息啊！”

　　林彤顿时差点就气爆了，“你这家伙，刚才在慕容蝶面前是怎么说的来着！现在怎么一下就这么怂了？”

　　“我……我……”

　　“难道你愿意一辈子当孬种，你真的乐意当凯文口中的刘软蛋？”

　　林彤的话，一遍遍地刺激着刘弈的耳朵和内心。

　　你是软蛋吗？

　　你要当软蛋吗？

　　你刘弈，要永远被人欺负吗！

　　“拼了！”

　　刘弈最后一握拳头，硬着头皮向着凯文他们走去。

　　“看！那小子来了！”

　　一个学生看到了刘弈走过来，顿时兴奋地一丢嘴里的烟头，说道。

　　“凯哥，咱们的钞票来了！”

　　“呵呵……还真敢出来，把他拽到胡同里去！”

　　凯文也抽了口嘴里的香烟。

　　把这小子收拾了，就有钱上网吧了。

　　啧啧，又能找回面子，又能赚钱的事，他凯文最喜欢做了。

　　两个学生立刻走到刘弈身前，勾肩搭背地，实则是拉住了刘弈，把他往旁边一条小胡同拽去。

　　毕竟这里是校门口，直接打架什么的，被老师发现了不好。

　　“威哥，咱们的目标被凯文他们拉走了！”

　　一旁的马威也带着几个小混混走了过来，一个眼尖的小混混看到这一幕，连忙对马威说道。

　　“没关系，让他们先动手。”

　　马威呵呵一笑，玩弄着手里的蝴蝶刀，舞着刀花说道，“等他们打完了，我们连他们一起收拾。不教训教训凯文，他真不知道这里是谁说了算的。”

　　“好嘞！”

　　“威哥英明！”

　　几个小混混拎着手里的钢管，皮带啥的，在旁边阴笑不止。

　　“小蝶姐……刘弈被凯文他们拽走了……怎么办……”

　　王乐乐和慕容蝶坐在一辆黑色奔驰车的后座当中，看到刘弈被几个学生拉扯着拐进一旁的小胡同里，王乐乐连忙惊声道。

　　“他的死活跟我有什么关系！”

　　慕容蝶撇撇嘴吧。

　　“小蝶姐姐……”

　　王乐乐可怜兮兮地看着慕容蝶。

　　说实在的，她心里也不希望刘弈挨揍。

　　“大小姐，我们回家么？”

　　坐在前排的一个中年男子声音里带着点淡漠，问道。

　　这中年男子一身黑西服，带着白手套，鼻梁上还架着墨镜，酷酷的模样。

　　慕容蝶坐在车中，一声不吭，似乎在想着什么。

　　那司机也不着急，就这么静静地等待着自家的大小姐。

　　过去了能有七八分钟，慕容蝶才一咬牙。

　　“王叔，我忽然想起来，那个叫凯文的家伙前几天出言调戏我。”

　　她忽然这么说道。

　　“他还说，要当慕容家的女婿什么的……反正，好多不好听的话……”

　　“我明白了，大小姐。”

　　那黑西服大叔点点头，推开车门，走下车去，“大小姐，我很快就回来。”

　　“小蝶姐姐，你还是很心疼那小子的嘛！”

　　王乐乐坐在后座上，嬉笑地说道。

　　“切，谁关心他的死活！”

　　慕容蝶脸上微微有些发烧，望着车窗外说道。

　　“我就是看那个凯文不爽罢了！他不还嘲笑过你是奶牛吗？”

　　“对对对，凯文那个家伙最不是东西了！让王叔好好教训他一顿！”

　　王乐乐顿时挥着小拳头说道。

　　“就是，和刘弈神马的没关系，等王叔回来吧。”

　　慕容蝶懒懒地靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　看来，她对这个司机，倒是很相信。

　　王乐乐倒是很好奇，趴在车窗上，往小胡同里面望去。

　　刘弈被凯文他们强行拉扯进了这偏僻的小胡同之中。

　　他心跳的飞快，只觉得两腿软的厉害。

　　刘弈……刘弈，你要撑住！

　　“砰！”

　　刘弈最后被推倒胡同冰冷的墙壁上，后背和墙壁来了个亲密的接触。

　　这一撞，倒是不疼，反而把刘弈给撞清醒过来。

　　面前凯文和几个同伴狰狞的笑脸，在他的视线中也慢慢的清晰起来。

　　“刘软蛋，你今天早上不是很狂吗，还踢了我，对吧？”

　　凯文大模大样地站在刘弈面前，嘴里叼着一根香烟，吞云吐雾，十分嚣张地说道。

　　“吗的，你也不掂量掂量你那点斤两，我看你真的是吃饱了撑的，敢跟我凯文叫好了。”

　　说着，他伸出手来，在刘弈的左脸上拍了两下。

　　“来，我给你一个机会，只要你跪下来，叫我一声爷爷，我就放你走，如何？”


第0027章 王叔是近视眼

　　除了班级里的蓝少，慕容蝶，王乐乐这些背景硬的人，凯文不敢招惹，其他人，凯文还没说把哪个放在眼里过。

　　尤其是面前这个刘弈，以前就是个软蛋，想怎么捏，就怎么捏！

　　但是今天自己竟然被刘弈踹了一脚！

　　吗的，这凯文的面子往哪里放，在班级里还怎么混！

　　不说蓝少给他的命令，就算是为了自己的面子，凯文也要把刘弈揍的连他妈都认不出来！

　　但，在揍这家伙面前，先给他一定的羞辱，还是很不错的。

　　书上说的好，羞辱一个人的身体只是下三滥的手段。要羞辱，就要羞辱对方的灵魂！

　　没错，自己现在就要羞辱这刘弈的灵魂，让他知道，招惹了自己凯文，要付出什么样的代价。等羞辱完了灵魂，再揍他一顿，打折他一条腿，给蓝少一个交代！

　　“想不挨揍，就乖乖跪下来，叫我一声爷爷，怎么样？”

　　凯文说着，指了指地面。

　　刘弈看了看凯文的脚下。

　　又看了看周围好几个虎视眈眈看着自己的学生，只要自己不跪下，他们就要揍自己了……

　　但是……

　　“我不跪。”

　　刘弈忽然说道。

　　“我爷爷说过，男儿膝下有黄金，你就算打死我，我也不会对你下跪。”

　　“马勒戈壁的，还狂了你小子了！”

　　凯文看到刘弈还一副宁死不屈的样子，顿时骂道。

　　“不把你打的满地找牙，我就不叫凯文！”

　　说着，凯文伸出手掌，一巴掌向着刘弈的脸上拍了过来。

　　俗话说，打人不打脸。

　　因为打人脸具有侮辱人的性质，所以才有了这么一句话。

　　而凯文却不顾及这一点，可以说更是故意要羞辱刘弈，这一巴掌就这么拍过来。

　　而刘弈在那一刻，体内的血液速度加快流动。

　　红色的气流从第一颗星璇中不断地飞出，然后飞快地在他体内运转起来。

　　刘弈面前的世界，忽然变成了黑白两种颜色。

　　站在刘弈身前的凯文，身上带着红光。

　　而他的手掌，在刘弈的脸旁，忽然速度放慢下来，如同慢镜头一般。

　　刘弈的思维也变得有了冷漠起来。

　　他忽然伸出了左手，啪的一声，直接抓住了凯文的手腕。

　　凯文顿时一惊，没想到刘弈能抓住自己的手。

　　而随后，刘弈手掌一捏，咔吧一声！

　　“啊啊啊啊！”

　　凯文感觉自己的右手不听使唤了，一阵钻心疼的剧痛从手腕传来，疼的他抱着手腕直抽搐。

　　“这，这小子不对劲啊！”

　　“吗的，这么多人呢，揍他！”

　　周围的那些学生看到刘弈怪怪的，嘴角又挂着冷笑的模样，一个个心里打鼓。

　　但想到这么多人，怕他干嘛！

　　顿时，一个个嗷嗷怪叫着，向着刘弈就扑了过来。

　　“砰！”

　　刘弈手肘闪电般地打在一个学生的胸口上面。

　　顿时，那学生眼珠子差点爆出来，捂着自己的胸口，腰弯的跟虾米一样，半天吐不出一口气来，最后更是直接跪倒在地上。

　　“啪！”

　　而面对直接冲过来的一个学生，刘弈的右脚一个大大的高抬腿，脚跟直接过了脑袋！

　　这要平时，刘弈这腿能抬到小腹就已经很勉强了！

　　对于一个没有练过武术，没学过舞蹈的人，韧带根本就没抻开，想来个高抬腿，根本不可能。

　　而刘弈在修仙的状态下，整个人的身体体质得到了拔高。

　　以前做不到的事情，现在，在红色气流的刺激下，都能勉强达到了。

　　但也只是暂时的而已，不过对付这些个小混混，足够了。

　　“啪！”

　　刘弈一脚劈下，直接劈在那学生的脑袋上，毫不含糊地把那学生直接劈到在地。

　　还剩下三个学生，都看傻了。

　　两个战战兢兢地，另一个发了狠，从地上拎起一块板砖，向着刘弈的脑袋就砸了过来。

　　“吗的，就不信放不到你！”

　　俗话说，武功再高，一砖撂倒！

　　这学生应该也是相关坑人小说看多了，拎着板砖准备把刘弈给拍倒。

　　但刘弈只是飞起右拳，一拳打在那板砖上面。

　　“砰！”

　　那学生手里的板砖顿时炸开了，碎掉的板砖打在那学生自己的脑门上，瞬间把他砸晕了过去。

　　瞬间，刘弈身边就剩下两个双腿抖个不停的学生了。

　　“……”

　　刘弈转过头去，一句话不说，只对着那两个学生勾了勾手。

　　那两个学生就跟看到了鬼似的，尖叫着四下跑走了。

　　总算把他们搞定了……

　　刘弈正要收工，忽然眼前一黑。

　　一个高大的黑西服大叔，正站在他面前，缓缓摘掉了自己的墨镜。

　　“你……就是凯文吧。”

　　……

　　“小蝶姐姐，王叔叔那么厉害，怎么就退役了呀？不能在部队当个军官啥的么？”

　　在奔驰车里，王乐乐忍不住问着一旁闭目养神的慕容蝶。

　　“王叔叔近视眼。”

　　慕容蝶懒懒地说道，“又不喜欢戴眼镜，又不愿意做手术，所以就退役了。”

　　“哦……原来是这样……”

　　王乐乐恍然大悟地点点头，“那王叔叔要多久能回来啊？”

　　“王叔叔以前在特种部队的时候，还是蝉联了三界的格斗冠军。我想，对付那几个不学无术的学生，十几秒就搞定了，安心等吧。”

　　“哦……”

　　两个女孩在车里继续等待。

　　而在胡同中，刘弈瞪大了眼睛，看着面前这个酷酷的中年大叔。

　　有没有搞错？我是凯文？

　　我哪里像凯文了！

　　“您认错人了……”

　　刘弈身上的血液流速微微缓慢下来，红色气流开始回归星璇。

　　而没了红色气流的刺激，刘弈感觉的大腿有些抽搐，右收也针扎似的疼。

　　娘了个粪球的……

　　这红色气流的刺激，就跟吃了兴奋剂没什么区别！

　　当时跟战神似的，过后都找回来了！

　　疼死了……

　　“呵呵，现在的学生，还真是狡猾。”

　　那黑西服眨巴眨巴眼睛，说道，“不要骗我了，我看过你的照片。凯文，男人就要敢作敢当。你有胆子戏弄我家大小姐，就要承担这个后果！”

　　说着，黑西服忽然闪电般一拳，直接打在了刘弈的小腹上。

　　那一瞬间，一股剧痛从刘弈的小腹上传递开来。

　　刘弈肺里的空气，那一瞬间仿佛也都被挤了出去似的。

　　他如同熟了的虾米一样，弯着腰，蹲在地上，大口大口喘着气。

　　他耳朵也鸣叫不止，眼前越来越黑。

　　但就在这时候，刘弈忽然感觉体内那股白色的气流又冒了出来，竟然在滋润着刘弈的身体，治疗着他的伤势！

　　好奇怪……这股力量不是象征着邪恶么！

　　为什么，让自己现在这么舒服……

　　身体没有那么疼了……意识也在快速的恢复。

　　“这一拳，让你睡上几个小时，给你长长教训。”

　　黑西服又缓缓戴上眼镜，转身就要离开。

　　而他身后忽然传来了响声。

　　黑西服惊讶地一转身，看到正缓缓爬起来的刘弈，顿时更加诧异了。

　　“你竟然还爬得起来？”

　　自己可是专业的特种兵，这一拳下去，按道理说，一个普普通通的学生，是根本不可能爬起来的！

　　但面前这个看似瘦弱的家伙，竟然真的爬起来了！

　　“难怪你这个叫凯文的家伙敢调戏我们家大小姐，果然是有两把刷子的。”

　　黑西服忍不住赞叹了一下。

　　“我不叫凯文！”

　　刘弈眼中微微冒出红光。

　　世界再一次变成了黑白之色，眼前的一切动作都开始被放慢。

　　“我叫做刘弈！”

　　说着，他如同一只迅捷的虎豹一样，扑向了黑西服。

　　黑西服感觉到了危险，身体下意识地就有了动作。

　　他直接撩起一掌，切向了刘弈的喉咙。

　　特种兵的格斗术，都是直接而具有杀伤性的！

　　因为特种兵在战场上的作用，不是擒拿敌人，而是杀人！

　　他们的武技，凶险万分，非常的简洁，也非常的具有杀伤力！

　　这一记手刀下去，可以直接震碎一个人的颈骨。

　　对方只是一个学生而已，本来黑西服只想给他点教训，并没有想下杀手。

　　但是他现在完全是下意识的动作，只因为对面这个学生身上飘出一个若有若无的杀气。

　　对于杀气，特种兵都是非常敏感的。

　　因此，黑西服就直接出了重手。

　　出去之后他就后悔了，这一下，绝对会把那学生的脖子劈断的！

　　但出手就收不回来了！后悔也没用！

　　而让黑西服惊讶的是，对面的那个看似瘦弱的学生，竟然诡异般地一闪身，肩膀擦着自己的手掌，躲过了自己这一记手刀。

　　同时，他的拳头，也印在了自己的小腹上面。

　　一股巨力冲击在他的小腹上，让黑西服忍不住倒退了两步，深吸几口气，压抑小腹上的剧痛。

　　“还给你了。”

　　刘弈冷冷地说道。

　　黑西服心中惊讶。

　　虽然吃了刘弈一拳，但毕竟他的身体抗揍的很，又练过一些硬气功，并没有造成太大的伤害。

　　让他惊讶的是，刘弈竟然能躲过他的必杀手刀！

　　他真的只是一个学生吗？

　　这家伙不是凯文，那他是谁？

　　正当这黑西服惊讶的想询问的时候，胡同口传来一阵嘈杂的脚步声。

　　“他们就在这呢！威哥！”

　　“走，给他们放血！”


第0028章 快用右手！

　　马威初中就因为把学校的老师打了，被学校硬性退学。

　　后来他就跟着一个社会上认识的“表哥”，一直混到了现在。

　　一开始马威就是个小混混，谁都能欺负他。

　　直到他有一天，无意中招惹了当地一个有名的混混老大。

　　那个老大扬言要废了他的腿，让他以后只能在街上要饭。

　　马威回去一寻思，横竖都是个死，不如就来个轰轰烈烈点的。

　　他拿起家里的菜刀，直接到夜总会里找到那个混混老大，就用这把菜刀和追着他砍了七条街！

　　最后，马威出名了。

　　黑龙帮的一个堂主说欣赏马威的血性，就把他收入了黑龙帮。

　　这马威混久了，在黑龙会也渐渐做大了，成了一个小小的头目。

　　手底下，着实有些小混混。

　　但混久了，马威发现了一个事情。

　　就算是混黑社会的，这手里没钱也不行啊！

　　马威想借着这次帮蓝大少出气的机会，也攀上蓝大少这个高枝，这是个互惠互利的事情。

　　以后只要蓝大少给他提供资金，他就给蓝大少当打手。

　　黑龙帮上一代的堂主前几天刚刚因为和人火拼，被砍掉两只手，算是废了。这个堂主的位置，也暂时空了下来。

　　而有了充足的资金，他也就能在黑龙会慢慢往上爬了！

　　在趁着这次的机会，做了堂主，他马威也就真的出息了！

　　到时候，以后别人叫他马威，就不是威哥了，而是马爷！

　　哈哈哈！

　　马威想到心中的伟大宏图，就忍不住兴奋。

　　但当他领着自己的几个小弟堵在胡同口的时候，顿时就傻眼了。

　　这……是什么情况……

　　地上躺了好几个学生，一个瘦弱的少年和一个穿西服的中年大叔站在场地中央，两个人针锋相对地，在那里对峙着。

　　不对啊……不应该啊！

　　不是应该是凯文几个人把一个叫刘弈的家伙打趴下了么？

　　这什么情况这是？

　　“威哥……这，这小子好像就是刘弈啊！”

　　一个手下的小混混顿时递过自己的手机，屏幕上赫然是刘弈的照片。

　　“这不科学啊……蓝大少不是说，刘弈只是个软蛋嘛……”

　　另一个小混混看着刘弈手上粘着的血迹，还有这一地呻吟的学生，忍不住吞了口口水，说道。

　　“你说谁是软蛋？”

　　而刘弈忽然转过头来，看着那小混混。

　　小混混发现刘弈有些微红的眼睛，瞬间心里一毛。

　　但他很快镇定下来。

　　自己可是黑龙帮的人！

　　怕谁过啊，吗的！

　　“操，你小子和谁说话呢！告诉你，老子可是混黑龙帮的！给我识相点，叫你软蛋怎么着，不老实一会打死你！”

　　刘弈听到这话，忽然离开了黑西服的身前，往左边踏了两步，站在那个小混混的身前。

　　“你在叫我一声软蛋试试？”

　　刘弈看着那小混混说道。

　　“软蛋，软蛋，软蛋！”

　　那小混混叫了好几声，“哈哈哈，我长这么大，还是第一次听到有人有这种要求啊。你们说，这个人是不是傻逼啊！哈哈哈……噗！”

　　没等他笑完，刘弈的一拳头落在了他的下巴上。

　　“砰！”

　　这人嘴里喷出两颗门牙来，然后整个人被打的飞起来，双脚离开地面一米多。

　　“啪！”

　　这厮最后满脸鲜血地仰倒在地上。

　　旁边的其他人小混混都看呆了。

　　这……这是蓝大少口中那个手无缚鸡之力的软蛋学生？

　　这尼玛……

　　也太凶残了吧！

　　后面的黑西服更是惊讶地“咦”了一声。

　　这真是个普通的学生吗？

　　说他是收到过专业训练的武术家？或者士兵？

　　但他的出招方式又毫无章法，十分野蛮！

　　仿佛野兽一样地战斗方式啊！

　　大小姐的班级里竟然有这么危险的学生……不行，回去要跟老爷说一下才行！

　　这黑西服在心里琢磨的时候，马威那边已经乱了。

　　他们没想到，帮蓝大少一个忙，竟然还碰上了一个硬茬子！

　　“还有谁想说的……”

　　刘弈只是被气流暂时刺激着，自己的身体还是有些脆弱的。

　　他打了别人一拳，自己的左手也在微微淌血，关节都磨破了。

　　但因为这股红色的气流的刺激，刘弈感觉不到痛楚。

　　而白色的气流也在偷偷的流动，治愈着刘弈的伤势。

　　“吗的，他也是人，上去砍翻他！”

　　马威看到自己的小弟都被吓坏了，顿时大喝一声！

　　旁边的几个小混混，拎着钢管的，木方子的，一个个嗷嗷怪叫着冲了上来。

　　黑西服抱起胳膊来，饶有兴趣地在后面看戏。

　　他倒是想知道，这个少年，到底有着什么样的实力！

　　“啪啪！”

　　刘弈的动作极快，干净整洁，顷刻间就放倒了两个混混。

　　而一个混混手中的木方子，却在刘弈的后脑勺上开了花！

　　顿时，鲜血和碎掉的木块到处飞舞。

　　刘弈顿时感觉后脑勺一凉。

　　在红色气流的作用下，并没有感觉到痛苦。

　　但鼻子里，已经隐隐约约能闻到一股血腥味。

　　这是自己鲜血的味道。

　　仿佛是一种催化剂似的，刘弈感觉体内红色气流运行的速度更快了！

　　而白色气流也跟着加速流动，涌入后脑中，治愈着后脑勺上的伤势。

　　若是一般人，被这么一拍，不脑震荡，估计也要被打傻过去了。

　　但刘弈已经不是一般人了，他是一个一只脚跨入了修仙门槛的幸运学生！

　　“啪！”

　　刘弈忽然转过身去，一只手扣在了那混混的脑袋上，抓着他的头，压着他的身体，最后拍在那身后的墙壁上面。

　　“砰！”

　　墙壁被震得颤动了一下。

　　那混混直接头破血流地昏了过去。

　　看着刘弈一头的鲜血，仍然如此剽悍的样子，剩下的混混都吓傻了，一个个双腿发软。

　　“一群废物！”

　　马威心中也在害怕，但多年的社会经验告诉他，不能害怕，害怕肯定要完蛋！

　　他拼着一股血性，拿出蝴蝶刀，摸到刘弈的身后，照着他的后腰就刺了过去！

　　不管今晚躺了多少兄弟，只要完成蓝大少的任务，蓝大少肯定是要照顾，医药费是没跑的！

　　再讨得蓝大少欢心，达成了合作共识……

　　这堂主的位置，也会是自己的！

　　一切的一切，只要自己给刘弈放血！

　　刘弈的精神还都在那个小混混的身上，没留意到马威的偷袭。

　　但这时候，一直站在后面看戏的黑西服出手了。

　　他闪电般地伸出手来，直接握住了那马威的手腕。

　　这黑西服手上一用力，马威顿时疼的龇牙咧嘴，手上没了力气，蝴蝶刀也掉到了地上。

　　“我最看不惯的，就是背后阴人。”

　　黑西服说着，一个小擒拿，手上改变力度，压着那马威的胳膊，让他疼得自己就跪倒在地上。

　　而就在他准备在教训那马威两下的时候，一阵阴风铺面。

　　黑西服下意识地倒退两步，看到刘弈一拳挥舞过来，扫在了他刚刚站着的地方。

　　“我去，你打上瘾了啊！”

　　黑西服惊声道。

　　而刘弈没有说话，继续野兽一样地扑了上来，展开了攻击。

　　红色气流的影响下，刘弈已经分不清谁是谁。

　　他眼中只有一片片闪烁的红影。

　　红影就是自己的敌人……这是刘弈现在唯一的念头。

　　“啪啪啪！”

　　顷刻间的功夫，刘弈和黑西服过了好几招。

　　如果黑西服真想杀了刘弈，那也并不难。

　　但他并不想杀人，因此总是处处留情，因此和刘弈暂时打了个平手。

　　刘弈可就不客气了，力气用到了极致，好几次差点伤到那黑西服。

　　而几个混混趁机把马威给扶了起来。

　　“威哥……怎，怎么办……”

　　“吗的……点子太硬，先撤……”

　　马威忍不住骂道，“回头黑蓝大少一顿……操，这刘弈吗的肯定学过功夫……快走，一会他们不打了就跑不了了！”

　　这群混混顿时灰溜溜地跑掉了。

　　刘弈还和黑西服纠缠在一起。

　　但很快，刘弈体内的红色气流渐渐就开始消退了。

　　他刚入修仙门槛，仙力并不是很多。

　　打了大半天，耗费的很大。

　　这会，红色气流就开始衰退了。

　　“刘弈……你这废柴别打了，赶紧跑吧！”

　　林彤在刘弈耳边不断地喊道，“你力量快没了，肯定打不过这个男人的！”

　　“我，我都干了什么……”

　　刘弈看着地上躺着的一个个呻吟的学生，混混，他都有点傻了。

　　自己到底……都干什么了！

　　刘弈浑身发凉，带着难忍的剧痛。

　　他有一种随时崩溃的感觉。

　　而黑西服显然不知道刘弈的状态，他一只手搭在了刘弈的肩膀上，捏住了刘弈左肩关节，就要给刘弈一个擒拿手。

　　刘弈肩膀吃痛，痛的直接惨叫了出来，倒是把黑西服吓了一跳。

　　这小子竟然知道叫？

　　不对啊……刚才还跟不要命的野兽一样……

　　现在怎么又像个文弱书生了？

　　“刘弈，快用右手！”

　　林彤在刘弈耳边大喊。

　　刘弈强忍着不往邪恶想，伸出右手来，一把摸在了那黑西服的大腿上。

　　黑西服还纳闷呢，这少年摸自己大腿干啥？

　　有啥攻击力么？

　　他正纳闷呢，一种奇怪的感觉，顿时袭遍全身！


第0029章 讨厌的选择题

　　老话说的好，十个男人九个吊，十个吊丝九个撸。

　　这黑西服虽然不算个严格意义上的屌丝，特种兵嘛，那可是国家的精英了。

　　但退休之后他就一直在慕容家做司机兼保镖，没有时间谈女朋友。

　　到一些特殊场所嫖什么的……那就更违背了这位黑西服同志的做人原则了。

　　那种烟花场所，自己是绝对不能去的！

　　于是，黑西服也就沿用了杨过没有小龙女那么多年唯一的娱乐活动。

　　动手大法。

　　但杨过后来把小龙女找回来了，所以杨过当时很兴奋地说，“只要有了姑姑，就算没有了左手又算神马！”

　　可惜黑西服还没有能够替代左手的女淫。

　　但现在，黑西服被刘弈摸在腿上之后，一种超越了他动手大法的快感，瞬间袭遍了全身。

　　如果是被一个女人摸着来了感觉，黑西服一定是巴不得的。

　　但现在，却是被一个男人，他是又尴尬，又控制不住自己，甚至嘴里发出了闷哼声。

　　很快，体力什么的就上不来了。

　　双腿都发软。

　　刘弈也是情急之下，才发动了他的“春心荡漾手”。

　　对一个大男人施展这手法，他自己也是恶心的够呛。

　　但一切……为了保命啊！

　　这凶悍的黑西服不知道是从哪里冒出来的，厉害的一逼啊！

　　自己的红色气流又告罄了，绝逼是打不过的，还是逃跑要紧。

　　幸亏这时候白色气流算是很有良心地冒了出来，不但缓慢地治愈着刘弈的伤势，还给了他一些体力。

　　刘弈右手把这黑西服放倒之后，自己顿时毫不犹豫地，撒丫子就跑，眨眼间就跑了个无影无踪。

　　黑西服足足半跪在地上，深吸了能有一分多钟的冷空气，才让自己冷静下来。

　　真是见了鬼了……

　　刚才那小子的手上带了什么力量，怎么竟然让自己变得这个鬼样子！

　　难道，他手上擦了什么药剂不成？

　　听说外国现在就有这种超强的致幻药剂，能让人瞬间变得春意盎然什么的……

　　那个少年手上……难道也擦了这种药剂吗？

　　说不好！

　　可是，一般的学生，怎么可能接触到这种高科技的致幻药剂！

　　对那个叫“刘弈”的学生身份，黑西服也怀疑了起来。

　　这个学生……绝对不是普通人！

　　自己一定要告诉老爷才行，让小姐抓紧转学什么的。

　　这个学校，真的是太危险了。

　　黑西服冷静下来之后，这才转身走回到车中，对一地呻吟的人视而不见。

　　这些人，自找的罢了。

　　“王叔，怎么才回来？”

　　车里的慕容蝶都有些倦意了，“怎么，凯文很棘手么？”

　　“没，没有……”

　　那黑西服脸上一红，然后说道，“有点小事，耽误了点时间……”

　　“我就说嘛……”

　　慕容蝶摸着怀里已经睡过去的王乐乐的秀发，说道，“一个学校里的学生而已，怎么可能让王叔费手脚呢。”

　　“呵呵……小姐说的是……”

　　黑西服坐在驾驶席上，戴着墨镜，没人发现他现在的脸红。

　　“那个……大小姐……你们班级里是不是有个叫刘弈的学生？”

　　“啊啊啊啊啊啊？”

　　本来淡定地靠在那里的慕容蝶，瞬间就慌了，两腿一颤，差点把王乐乐给颠醒。

　　幸亏王乐乐这妞睡起来就跟死猪一样，特别沉。

　　她吧唧了两下嘴，继续睡香了。

　　而慕容蝶心里下意识地想起了白天刘弈摸了她右手一下，她那个狼狈羞涩的样子……

　　这位大小姐的内心，乱成了一团麻一样！

　　“王，王叔……你怎么会突然问到刘弈？”

　　慕容蝶说话都有点结结巴巴的了。

　　“没，没什么……”

　　黑西服自己也是羞愧难当。

　　“就是听那个凯文什么的谈起刘弈……所以好奇……大小姐，您和刘弈的关系怎么样？熟吗？”

　　慕容蝶又回忆起两个人碰到手的那一刻，顿时面上发红，掩饰说道。

　　“不，才不熟！”

　　慕容蝶连忙摇头，“连话都没说过……”

　　“哦……这样啊……那我们回家吧……”

　　黑西服这才缓缓开车。

　　这件事……一定要和老爷反映一下才行。

　　“呼呼……”

　　刘弈一口气跑到了家里，就跟逃命似的，开门的时候拿钥匙的手都发抖。

　　“废柴，看给你吓成什么样了！”

　　林彤在刘弈的身旁一个劲地讽刺道。

　　“又，又不是你打架……”

　　刘弈嫌林彤说风凉话。

　　他颤抖着终于把房门打开了，正好遇到刘弈的老妈穿戴好要往外走，看来又是夜里医院值班。

　　“刘弈，你怎么才回来？饭菜给你放厨房了，饿了记得热热吃……”

　　刘弈老妈低头穿靴子，也没看到自己儿子狼狈的模样。

　　刘弈长长地松了口气，心说幸运。

　　他踢掉鞋子一溜烟跑回了自己的房间中。

　　“哎呀，这孩子，鞋怎么随便就扔一边了！记得吃晚饭！”

　　刘弈妈妈嘱咐两句，因为要上班，就出门了。

　　刘弈把沾了血的校服脱下来，丢在地上，然后直接躺在了自己的小床上面，大口大口地喘着气。

　　今天一天的事，都跟做梦一样！

　　从他昨晚遇到那个狐狸精，被杀死开始……

　　一直到刚才，他和那个厉害的黑西服交手……

　　这一切，根本就不该出现在他刘弈的生活里啊！

　　他刘弈……到底做了什么捏啊……

　　这一切，不是做梦吧……

　　他狠狠地捏了一下自己的脸皮，顿时疼的直咧嘴。

　　真的不是做梦啊！

　　“白痴！”

　　小狐狸趴在刘弈的胸口上，懒洋洋地说道。

　　“哎呀，讨厌死了，我怎么遇到了一个大白痴啊……”

　　“你还好意思说啊……”

　　刘弈躺在床上，想去把沾血的校服洗掉。

　　但他现在身上酸疼的厉害，连站起来的力气都没了。

　　刚才是强挺着跑回家的，一到了床上，他就觉得整个人的运动系统全部崩溃了。

　　现在的刘弈，有一种恨不得立刻死过去的感觉。

　　心跳飞快，整个人有种随时昏厥过去的欲望。

　　这感觉……是真尼玛难受啊……

　　“你不说……我，我修仙之后，会变得很厉害嘛……”

　　刘弈说话都费劲，喘了几口粗气，断断续续地问道。

　　“为，为什么……我感觉，就，就跟吃药一样……透支自己的力量啊……”

　　“那是因为你还没掌握正确实用力量的方法。”

　　小狐狸趴在刘弈的胸前，用尾巴扫了两下刘弈的脸，道，“你就像挥舞着一个铁锤的小孩，就算伤人，也会先伤己！”

　　“这……你，你也没教我啊……”

　　刘弈躺了一会，体内的红色气流和白色气流微微回复了一些，让他好受了很多。

　　“笨蛋，你以为这是菜市场买菜啊，杀个价就搞定了！”

　　林彤忍不住娇嗔道，“而且你在学校那么一会，第一颗星璇又刚刚开启，先补充仙力才是要紧！谁让你没事惹祸了，晚上被人家追着揍！”

　　“喂喂喂……”

　　刘弈浑身冷汗，“明明是你撺掇我打架的好不好……”

　　“咳咳，今晚的夜色不错嘛！”

　　林彤望着窗外，摇了摇尾巴说道。

　　“那你……现在可以教给我了吧……”

　　刘弈问道。

　　“行啊！”

　　小狐狸说着，飞了起来，漂浮在刘弈面前，然后认真地问道。

　　“刘弈，修仙有四大分支，每一种分支都复杂而强大。我现在要你选择一种来修炼，你一定要慎重考虑，然后回答我。”

　　“怎么这么慎重？”

　　刘弈还是第一次看到小狐狸林彤如此认真的模样。

　　“因为你的选择关系到你一生。一旦选择完毕，你就不能再改变了，就要从一而终，把你选择的道路走下去。不然，半路而非，你会在修仙的路上扑街扑的很惨！”

　　“那，那好吧……都哪四种分支啊，你说说……”

　　“四大分支，分别是武，道，灵，还有器。其中武呢，分为体修和剑修。道呢，分为五行法修，就是五行法术，你可以选择其中一种修炼。然后是灵，分为兽修和五行修。兽修就是召唤灵兽，五行修就是召唤五行法系生物……最后一种是器，器可以说是千万种分支，也可以说是没有分支，因为器修就是修炼你的法器，人器合一，和前面集中的路数都大相径庭……就算你想学，我也教不了你器修的法门。”

　　“器修……我还以为是汽修呢……”

　　刘弈心说这修仙里面也有新东方汽修学校么……

　　“不要乱开玩笑，这可是很严肃的事情！”

　　小狐狸跳到刘弈的脑袋上，用尾巴扫着他的鼻子，弄的刘弈痒痒的，想打喷嚏。

　　“你要严肃对待！快，选择一种，选择好了，我才能教你如何正确地运用你体内的妖……仙力！”

　　“啊，好纠结！”

　　刘弈感觉像游戏时候选择职业一样，纠结的要命。

　　武修听起来不错……起码打架厉害吧！还分剑修，应该后期能御剑飞行的吧！帅气啊！

　　道修也蛮好的……看谁不爽，左手一个小火球，右手一个冰咆哮，啧啧……传奇里的法师形象，深深映在刘弈的脑海里。

　　灵修也很好啊……召唤小弟出来打架……自己轻松啊！

　　尼玛，纠结了，到底选择哪一个啊！


第0030章 修仙之路

　　小狐狸上来就给了刘弈几个分支，让刘弈选职业。

　　刘弈每次玩网游的时候，最纠结的就是选职业了。

　　现在现实里又有这么个艰难的选择摆在刘弈的面前。

　　“能，能双修么……”

　　刘弈忽然抬起眼睛，充满了希望地问道。

　　“能！”

　　林彤点点头。

　　“真，真的吗？”

　　刘弈这个兴奋，但林彤一头冷水泼了下来。

　　“能你妹！双修的结果就是各种死翘翘！”

　　林彤狠狠地呵斥道。

　　“每一条修仙的道路都极其艰难不容易，能修炼好一个就不错了，你还要双修？你爷爷没和你说过，做人不能贪心吗？”

　　“这个……倒是说过……”

　　刘弈不好意思地低下头去。

　　可是，自己真的是很纠结啊。

　　这些分支……哪一个听上去都很不错！

　　艾玛，纠结死了……

　　为嘛世界上总要有这么多个选择呢！

　　好闹心！

　　“我决定了！”

　　刘弈忽然坐了起来，握着拳头，神情坚定地说道。

　　“哦？决定哪个方向了？”

　　“我决定丢骰子！”

　　刘弈说着，拉开抽屉，拿出里面的一枚亮晶晶的骰子。

　　“你妹啊……”

　　林彤觉得自己已经无力吐槽了。

　　如此没有主见的男人……

　　为神马会是自己现在的宿主啊！

　　林彤有一种欲哭无泪的感觉。

　　“一二就是武修，三四就是道修，五六就是灵修！”

　　“你妹啊……”

　　林彤忍不住娇嗔道，“你还能有点出息吗！”

　　“在选择的道路上，我选择让老天爷帮我！”

　　刘弈堂而皇之地说着，就把骰子丢到了桌子上面。

　　这骰子滴溜溜地转了起来，不断地旋转，让刘弈的眼睛都有点花了。

　　刘弈心中还在不断的猜测……

　　到底是哪种结果呢！

　　老天爷啊，给一个给力的吧！

　　这骰子转了半天，速度缓缓地慢了下来。

　　大大的六，出现在刘弈的眼中。

　　难道自己要进入灵修吗？

　　召唤小弟来打架……

　　貌似，也不错嘛！

　　刘弈心中开始坦然了。

　　但小狐狸那边紧张了。

　　尼玛，千万别是灵修啊！

　　要知道这灵修很难，自己虽然知道一点，但也只是皮毛。

　　要她当老师教给刘弈，那不是坑人么……

　　到时候一问三不知的，自己威严何在啊……

　　因此，林彤对着那骰子，轻轻吹了一口气。

　　骰子顿时栽歪一下，最后翻了个个，停在了一上面。

　　“武修！”

　　刘弈大吃一惊，“难道爷注定做个战士！”

　　“武修好啊，呵呵……武修后期特别强大的！只有肉身的力量，才是一切啊！”

　　林彤偷偷擦了擦冷汗。

　　幸好不是灵修……

　　“尼玛，老子还想试试当道修呢！”

　　刘弈十分的遗憾，“左手丢个小火球，右手丢个冰风暴的感觉……多么帅气啊……”

　　“美得你，五行法术你只能修炼一种。”

　　林彤白了刘弈一眼，“想要火法和水法兼修，那都是千年一处的大天才！”

　　林彤说着，然后安慰着刘弈。

　　“好啦好啦，你自己让老天帮你选择的。这有了结果，你也不能抱怨对吧！来吧，我们要进行武修的选择了。你是想进行体修，还是想要进行剑修？”

　　“额……这还要选择啊，这次能兼修吗？”

　　“你还是先挑一种来吧！”

　　林彤觉得刘弈简直是太贪心了！

　　“我建议你先从体修开始，你就算想学剑修，我也弄不到宝剑给你。”

　　“那好吧……那我们现在开始吧……”

　　刘弈连忙说道，“明天中午还要打篮球呢……不知道蓝和明天会不会又找一群人明早堵我……好郁闷。”

　　“放心吧，开始了体修之路之后，你就会打架了。到时候，几个凯文那种货色也不是你的对手！”

　　“那要是又遇到那个黑西服呢？”

　　想起今天碰到的黑西服，刘弈就一阵头皮发麻。

　　那个人也太厉害了……

　　一看就是职业的！难道是蓝和家里的保镖吗？

　　这次自己幸运，用自己的春心荡漾手把黑西服给制服了。

　　但谁知道下次黑西服会不会防范自己的右手……

　　“这个嘛……还有点难……”

　　林彤有些犹豫地说道。

　　“啊？为神马？我都开启第一颗星璇了，正式进入修仙之路了，怎么还打不过一个普通人？”

　　“普通人也分好几个等级的好不好！”

　　林彤顿时嫌弃刘弈的无知，“普通人的身体潜力也很大的，经历过一些特殊的训练，也很厉害！就像你今天遇到的那个男人吧，他肯定是收到过系统性的特训的！他的实力，起码有三颗星璇那么厉害！除非你能开启第四颗星璇，你才有能打败他的力量！”

　　“我去……这么变态……那我修仙有神马用……”

　　“你傻么？”

　　林彤顿时狠狠地白了刘弈一眼，“修仙之路漫长无止境！那个男人他就算再怎么训练，这辈子也不可能打败一个四星的人阶中期的高手了！你以后若是修炼久了，你的成长潜力是他只能仰视的你懂不懂！”

　　“哪都哪个年月的事了……我现在就遇到这么可怕的敌人了怎么办……”

　　“你这猪头！”

　　林彤责怪刘弈的不争气，“有本小姐在此，你怕个什么劲！本小姐可是打开了四颗星璇的高手了！而且我搜集了很多功法，我去找一找，有没有能让你打架特别厉害的强力体修功法！本小姐要进入灵识虚境仔细寻找，估计没个一个时辰出不来！这一个时辰你随意，不要打扰本小姐，知道没有？”

　　“好，好吧……知道了……”

　　刘弈只好点点头。

　　若是林彤真能找到一种强力的功法，那就真好了。

　　自己现在需要各种强力的攻击法门啊！

　　不然，再遇到那个黑西服，自己就真的死定了！

　　林彤说完之后，一溜烟就进入到刘弈的体内不见了。

　　所谓的灵识虚境，就跟刘弈的意识世界差不多少。

　　进入到里面，就是深层次的修炼。

　　如果被人打扰了，对修炼不利。

　　恐怕在里面寻找自己以前搜集的一些资料，被人打扰了也是不舒服的。

　　而林彤没反应了之后，刘弈不知道为何，也松了口气。

　　再怎么说，林彤也是个女孩子啊……

　　一个女孩子附体在自己的身体里……多少，好多事情都会不方便啊！

　　趁着林彤不见了，刘弈赶忙脱了个光溜溜，换掉了自己脏兮兮的衣服，然后披上了松软的睡衣。

　　舒服啊……

　　一会洗澡的时候，把这些脏衣服一起都用洗衣机洗了……

　　免得被自己老妈发现了，又忍不住被碎碎念了。

　　刘弈一边想着，一边拿着脏衣服，往卫生间走去。

　　就在这时候，刘弈的手机响了起来。

　　是陈才打给自己的！

　　这家伙，这会打给自己干嘛？

　　刘弈接了手机，陈才那带着猥琐的声音顿时差点穿透刘弈的耳朵。

　　“刘弈！你小子在干嘛！老子在QQ里喊你半天啦！”

　　陈才听起来很急躁。

　　“额……我要洗衣服来着……”

　　“洗你妹，赶紧上线，老子有好东西给你！”

　　陈才说着就挂断了电话。

　　刘弈无奈，只好先把脏衣服一股脑地塞进了洗衣机，然后才坐到了电脑前，打开了电脑。

　　刘弈的电脑很便宜，19寸屏幕，剩下一千大洋配置的台式机。

　　毕竟刘弈家只是个普通家庭，母亲的工作辛苦，父亲那边的工作更不用说了。

　　而且刘弈的父亲公司压工资四个多月了，欠下一万多没有给刘弈的父亲发呢。

　　家里最近的用度真的是十分的紧张。

　　能买这么台电脑，也是刘弈老妈想让刘弈用来学英语什么的。

　　但至于刘弈是否真的用它学英语，那也只有刘弈自己知道了。

　　英语神马的估计是不行了，但日语，刘弈真的是多少精通了一点点。

　　雅蠛蝶一库之类的……

　　朗朗上口。

　　起码刘弈现在敢说，给他个片子，不用字幕组，他基本就能知道说的啥东西……

　　这就是一个屌丝的造诣！

　　“刘弈，龙泽罗拉的新种，拿去，不用谢！明天介绍我和王乐乐认识，哈哈哈……”

　　QQ上是陈才的留言。

　　刘弈接了种子，然后回了去死两个字，就下了QQ。

　　好朋友是神马……就是用完之后可以华丽丽地抛弃的！

　　介绍他和王乐乐认识……自己和王乐乐都不熟好吧！

　　刘弈家里的网速还算快，一个200多M的片子，很快就下完了。

　　想起小狐狸这时候不在，刘弈心里又开始活络起来……

　　怎么说也是新片子……多少可以看看吧！

　　这会小狐狸不在，时机正好啊！

　　等一下她冒出来了，自己又看不了了！

　　那岂不是白下了十来分钟了！

　　对，自己只是简单的阅览一下……不动手的话，小狐狸应该是发现不了的！

　　刘弈在好奇心和色心的催使下，忍不住点开了那视频。

　　片子里顿时出现了一个混血美女，简单地剧情后，就开始脱衣服了。

　　就在刘弈看到混血美女开始脱掉小内内的时候，一个清纯带着稚嫩的声音，在他身边响了起来。

　　“刘弈哥哥……大姐姐为什么要脱衣服呀？”

　　听到这声音，刘弈的心脏，差点直接就啪地一下射到屏幕上去了。


第0031章 惩罚

　　“刘弈大哥哥！大姐姐为什么脱衣服呀！”

　　一个稚嫩的萝莉因，在刘弈的耳边响起。

　　听到这萝莉的声音，刘弈的心脏差点直接飞出去，射在电脑屏幕上。

　　“媛媛！你怎么又跑下来了！”

　　刘弈连忙手忙脚乱地想把视频关掉，但这时候刘弈的电脑突然犯毛病了，视频卡了！

　　屏幕上的龙泽罗拉正翘着屁股，一个男人的脑袋凑了过去。

　　两个人定格在这画面上，任凭刘弈如何敲键盘，这画面都没能消除下去。

　　卡机！

　　你妹啊卡机！

　　怎么在这么关键的时候卡机啊！

　　刘弈真的想杀人了。

　　刘弈住的楼是很老式的那种家属楼，还是当年他妈妈上班结婚的时候，单位分的房子。

　　每家的外面都是一个很大的阳台。

　　刘弈家的阳台，和马艺璇家里的阳台连在一起的。

　　马艺璇有个妹妹叫马媛媛，才14岁，刚上初二，典型的小萝莉，什么都不懂。

　　但俏皮可爱的模样，却隐隐要超过了她的姐姐。

　　这马媛媛可是家里的宝贝，就算是她姐姐马艺璇，也对自己这个小妹妹疼爱有加。

　　从小马媛媛就被送去学习跳舞，因此虽然只有14岁，身材却好的不得了，腰细身软，屁股很翘，虽然胸还不是很明显，但是毕竟才14岁而已，还有很大的发展空间。

　　不过刘弈平时也只把马媛媛当作小妹妹看待，毕竟他喜欢的是这丫头的姐姐。

　　但刘弈也不得不承认，马艺璇真的很可爱，也很讨人喜欢。

　　尤其是招那些怪蜀黍们的喜欢。

　　再大个两三岁，这丫头肯定也是祸水级别的美女！

　　而且，这丫头有个让刘弈最头疼的地方，那就是她是个不折不扣的小告状精！

　　平时这丫头就总偷偷从阳台溜过来！

　　被刘弈逮住好几次之后，刘弈就开始关阳台门了。

　　但今天刘弈实在是太累了，回家直奔自己房间，忘了关阳台门……

　　于是，他狼狈的模样，被马媛媛看了个正着。

　　“哦哦哦！我知道了！”

　　马媛媛忽然俏生生的大眼睛一亮，然后说道，“刘弈哥哥，你是不是在看传说中的黄片！我要给你去告姐姐！”

　　刘弈心中一阵悲愤。

　　这个小告状精啊！

　　自己的人生就够悲惨的了，马艺璇对自己也是讨厌到极点了。

　　这丫头竟然还要去告状！

　　娘的！

　　悲从心来啊！

　　但刘弈又不能对这丫头怎么样，毕竟她才14岁啊，可以说是马家的小公主了！

　　马艺璇的父母也是常年不在家，家里只有奶奶管着她们。

　　这丫头也是从小被宠大的，据说都没挨过打。

　　因此，有点无法无天的。

　　刘弈看到这丫头，也就一个字！

　　头大！

　　好吧，是俩字。

　　刘弈现在就深深的头疼。

　　自己怎么又把这小女恶魔给放进来了……

　　尤其自己现在，和马媛媛的姐姐关系又很尴尬。

　　唉……

　　这下可怎么办啊！

　　“媛媛啊，你看错了，这是广告，是广告！”

　　刘弈飞起一脚，直接把电源给踢掉了。

　　电脑屏幕灭掉了，刘弈这才算是松了口气。

　　“哼哼，刘弈哥哥，你当我真的什么都不知道吗？”

　　马媛媛顿时一掐她的小蛮腰，就那么俏生生地看着刘弈，黑白分明的眸子里，带着点野蛮。

　　这丫头，这是要逆天啊！

　　“我虽然只有初二，但我知道的可也不少了！你肯定是在看黄片！哼！色色的大哥哥，就这样还想追我姐姐，怎么可能！”

　　这丫头！

　　说话太气人了！

　　刘弈真的想把这丫头揪起来，对着她挺翘的小屁股狠狠地抽几巴掌。

　　但他不敢。

　　和马艺璇的关系本来就很僵硬了，这下更不知道该怎么搞了。

　　刘弈第一次觉得，他的脑袋不够用了。

　　修仙神马的……

　　能帮助自己处理好人际关系吗！

　　就在这时候，刘弈感觉自己的双眼微微有些发胀。

　　而很快，那马媛媛的头顶上，冒出来几个数字。

　　好感度，10。

　　咦？

　　自己竟然能开启好感之眼了？

　　难道说……因为马媛媛对自己的十个好感，她又接近了自己，让体内的红色气流有所增长了么？

　　而且！

　　这丫头竟然对自己拥有十的好感度！

　　奇葩！

　　连班级里的那些女同学，对自己的好感度也低的可怜！

　　不是0就是1，跟路人甲没区别！

　　而一向对自己都是小恶魔一面，野蛮公主一面的马媛媛……对自己竟然能有10的好感度！

　　这，太不可思议了！

　　刘弈都不敢相信自己的眼睛！

　　难道好感之眼出错觉了！

　　“刘弈哥哥，沉默也不好使！”

　　马媛媛就掐着小蛮腰，带着那股子野蛮劲，对刘弈说道。

　　“你这大色狼，我一定要告诉姐姐，你看黄片！让她离你远一点！”

　　刘弈听到这话，更加的恼怒了。

　　这丫头真是太不听话了！

　　这还没完没了了她！

　　刘弈一生气，这体内的红色气流，忽然又澎湃了起来。

　　他整个人血液流速顿时加快，瞬间又进入了另一种境界。

　　看着面前那嚣张跋扈地马媛媛，刘弈顿时伸出手来，直接把马媛媛那柔软的娇躯给一把揽了起来，然后给压在了自己的大腿上面。

　　“你，你要干嘛？”

　　马媛媛大吃一惊，抬头看着坐在那里的刘弈，小脸上都是慌张。

　　她经常来整蛊挑衅刘弈，可是刘弈这个反应，还是第一次！

　　而刘弈根本不回答马媛媛的话，他把马媛媛的娇躯压在自己的腿上，然后抬起左手来，对准她撅起来的翘臀，巴掌重重地落在了上面。

　　“啪！”

　　这一巴掌，打的那叫一个响亮，回荡在刘弈小小的卧房之内。

　　马媛媛的身体顿时就僵住了。

　　而刘弈却忽然觉得……这丫头的屁股手感不错啊……

　　阿弥陀佛，想到哪里去了，收心收心，教训这丫头要紧！

　　刘弈想到这里，巴掌又高高地抬了起来，然后再次重重落在了马媛媛的屁股上面。

　　这次刘弈的手掌还被轻微地弹了起来。

　　娘的，手感和弹性真好！

　　刘弈忍不住舔了舔嘴唇。

　　“哇……”

　　而马媛媛却突然放声大哭起来，小眼泪哗哗地往下淌。

　　她从小到大，从来都没被人打过！

　　班级里的那些个男生啊，哪个不也捧着自己，追着自己。

　　这该死的刘弈，竟敢打自己！

　　还打自己屁股！

　　“刘弈！你混蛋，你讨厌！你这个大变态！我要告诉我姐姐，你欺负我，你还占我便宜！我要她讨厌你，骂你！”

　　马媛媛嘴巴上更加不饶人了。

　　听到马媛媛这么说，刘弈鼻子都要气歪了。

　　这丫头没事往自己的房间溜，还总告小状，借此不断地欺压自己。

　　自己打她两下，她不道歉，竟然还变本加厉！

　　娘的，今天不好好教训她，她以后还不得骑在自己脖子上拉屎啊！

　　刘弈下了狠心，这巴掌就下了狠了，啪啪啪，不断落在了马媛媛的屁股上面。

　　马媛媛就觉得屁股疼的不行了，小眼泪这个流啊。

　　“让你这么野蛮任性！”

　　“啪！”

　　“让你没事总往我屋子里跑！”

　　“啪啪！”

　　“让你总去马艺璇那告我的状！”

　　“啪啪啪！”

　　刘弈的巴掌不断地落下，那马媛媛刚开始还放声大哭，不断挣扎，最后竟然就这么老实了下来，趴在刘弈的腿上一动不动了。

　　打了半天，刘弈正爽呢，忽然觉得不对劲了。

　　这丫头怎么没动静了！

　　不是自己力气太大了，打出毛病了吧！

　　“马媛媛！你给我出个音！”

　　“呜呜……刘，刘弈哥哥……不要打了，我知道错了……”

　　这时候，马媛媛才抬起小脸蛋，露出泪汪汪的大眼睛，看着刘弈，破天荒地道歉说道。

　　“知道错了？怎么不骂了，不去告状了？”

　　“我，我知道错了……刘弈哥哥你打的好重……我，我感觉我被打流血了……”

　　“神，神马？”

　　刘弈顿时大吃一惊。

　　娘了个球啊！

　　自己下手太狠了吗？

　　给马媛媛的酥臀打出血了？

　　刘弈赶忙看了一眼马媛媛那白色的小裤裙。

　　果然，在裤腿上面一点的位置，开了几朵刺眼的小红花，然后淌到了她白嫩的大腿上面。

　　我的个天那……

　　刘弈的心瞬间就抽搐了一下。

　　我摊上事了啊……我摊上大事了……

　　有木有搞错啊！

　　打两下屁股就打出血了？

　　“你，你没事吧？”

　　刘弈小心翼翼地问道。

　　“没事……就是感觉……流了好多好多血……”

　　马媛媛抹着小眼泪，吸了吸鼻子问道，“刘弈哥哥……我会不会死啊……呜呜呜，我以后再也不这样了，我会听刘弈哥哥的话的……我不想死……”

　　“你，你别害怕……”

　　刘弈说道，“要不我带你去医院吧！”

　　“不要，我不要去医院，我不要打针！”

　　马媛媛顿时嚷道。

　　“那怎么办啊！”

　　刘弈一个头两个大了。

　　这个小魔女……

　　真是要了自己的命啊！

　　“你，你先帮我看看……我伤的重不重……”

　　马媛媛忽然压低了声音，说话跟蚊子似的，又把脸埋在了刘弈的大腿上面，瓮声瓮气地说道。

　　“哦……哈？”

　　刘弈差点没失手，把这马媛媛的身体给扔飞出去。

　　看，看看伤势？

　　在马媛媛的屁股上？


第0032章 加好感

　　刘弈长这么大，除了岛国的AV，还没见识过一个女孩子不穿衣服的样子……

　　让他看马媛媛的酥臀么……

　　刘弈的心，瞬间就跳的加快了好几分。

　　而且这鼻子忍不住有些东西开始往外涌的冲动。

　　这种事情……也太刺激了吧……

　　刘弈有点没做好心理准备的感觉……

　　“刘弈哥哥……你，你快点……”

　　马媛媛身体微微晃了两下，对刘弈闷声道。

　　“再不看看……我，我可能就要失血死了……呜呜呜呜，我不要死掉……”

　　自己绝对不是什么猥琐的人！

　　自己现在是帮忙！是雷锋一样的精神，是为了救马媛媛！

　　刘弈心里对自己说道。

　　没错，自己是伟大的，绝对不是什么色狼！

　　“刘弈哥哥……你，你快点啊……你要看着我死掉么……”

　　“那，那我来了……”

　　刘弈心一横，心说娘了个粪球的，春风吹，战鼓擂，我刘弈怕过谁！

　　脱就脱！

　　不然马媛媛真有个三长两短的，他也付不起这个责任！

　　刘弈咬着牙，狠着心，伸出右手，就要拉下马媛媛的白底红花的裤裙。

　　马媛媛的脸压在刘弈的大腿上，羞的根本抬不起来了。

　　而刘弈忽然犹豫了一下，想起自己右手的某些功能来，连忙用左手把马媛媛重新揽起来，在自己怀中调了个方向，让她的后面冲着自己的左手。

　　“啊！”

　　马媛媛被转了个方向，顿时忍不住惊呼一声。

　　“你，你干嘛……哎呀……血流得更多了……”

　　“我右手不太方便……”

　　“刘弈哥哥……你刚刚看了邪恶的电影……是不是右手上也沾了邪恶的东西……”

　　听到马媛媛的话，刘弈差点一口老血喷出来。

　　这马媛媛，这丫头真的要逆天了吗！

　　这才多大啊……怎么神马都懂……感觉比自己懂得还多了！

　　“别乱说！我这手放学回来弄脏了，还没洗呢……你要嫌弃我不给你看了，我送你去医院吧。”

　　“不要！到了医院我的血都流光啦！”

　　马媛媛连忙害怕地嚷道。

　　“那你就给我乖乖听话！”

　　刘弈呵斥了一声！

　　“嗯……”

　　让刘弈惊讶的是，马媛媛竟然老老实实地答应了自己，趴在腿上不动了。

　　这丫头……

　　出奇了！

　　刘弈摇摇头，心说现在马媛媛怎么这么听话了？

　　小魔女真的知道害怕了？

　　“刘弈哥哥……求求你快点……呜呜呜，我真的好怕……血流了好多了……”

　　马媛媛带着哭音哀求道。

　　“好好好……别着急我这就帮你看……”

　　刘弈也不敢再耽搁了，真闹出什么事来，那可就糟糕了。

　　他伸出微微有些颤抖的左手，缓缓放在了马媛媛的酥臀上面。

　　刚才虽然打了好几下，但光鼓着教训这丫头了，没有仔细的感受一下……

　　现在这么一摸，顿时觉得马媛媛的酥臀手感真的好到了极点……

　　软软的，翘翘的，如同倒扣的西瓜瓣一样的弧度……

　　刘弈心神微微有些飘忽起来。

　　“刘弈哥哥……不，不要再摸啦……一会你摸的就成了尸体啦……”

　　马媛媛哭道。

　　“哦哦！”

　　刘弈顿时惊醒过来，忍不住偷偷给了自己一个嘴巴。

　　刘弈，你想什么呢！

　　马媛媛才14岁啊！

　　虽然身材高挑成熟，但毕竟年龄只有14好不好！

　　你这可是犯罪！

　　刘弈打了自己一嘴巴，感觉有点清醒了，然后才缓缓伸出左手来，轻轻拉下了那马媛媛的白色的裤裙。

　　这裤裙倒是很宽松，刘弈这么一拉扯，顿时就给扯了下来。

　　顿时，里面一条米黄色绣着小熊可爱内裤，裹着两瓣翘臀，华丽丽地出现在刘弈的眼中。

　　鼻血……

　　刘弈感觉自己的鼻血又快控制不住了……

　　“刘弈哥哥……不要再看了……”

　　“那，那不看了……”

　　刘弈吓了一跳，赶忙就要拉上裤裙。

　　“不是不是！是不要看人家的内裤啦……你要喜欢，我洗干净了送给你……你先看看我的伤势好不好……”

　　“哦，哦……”

　　把这内裤送给我……

　　刘弈心中一愣，这年头流行把内裤当礼物送来送去的？

　　现在要脱内裤了么……

　　娘的……

　　拼了，死活都要救人，自己现在是医生父母心，就算看到了又能如何！

　　刘弈啊刘弈，你可要把持住！

　　刘弈心中给自己打气，然后又向着马媛媛的卡通小内裤伸出手去。

　　娘的……

　　这脱人家小MM的内裤，比跟那黑西服打一架还费劲呢！

　　还不如让自己去拼死打架呢……

　　爷爷啊……

　　您说的对！

　　打鬼子比应付女人容易的多了！

　　自己终于有这个感受了！

　　刘弈一根手指勾在那内裤上，然后缓缓向下扯了扯。

　　顿时，刘弈的手指，就和马媛媛的酥臀来了个无障碍地近距离接触。

　　又软又滑的……

　　刘弈差点没控制住，这鼻血就出来了。

　　那马媛媛的身体也是跟着一颤抖。

　　而刘弈的眼睛同时跳了下，好感之眼有提示了。

　　“马媛媛好感度+15！”

　　我勒个擦！

　　摸了下屁股，就好感加15了？

　　刘弈心中一惊，那自己没事上大街摸人家女人屁股去，岂不是好感度飘升？

　　等等……不对……

　　刘弈想了想，应该是自己一系列的事情，这才让马媛媛对自己涨了好感。

　　绝对不只是摸屁股这么简单。

　　“刘弈哥哥……你，你快点看……”

　　他这一分神，下面的马媛媛顿时弱弱地嚷了一声。

　　“哦……”

　　刘弈又惊醒过来。

　　这是检查伤势呢……

　　他赶忙端正心态，然后终于把马媛媛的小内内，全部褪了下去。

　　顿时，那挺翘的酥臀，完全展现在刘弈的面前。

　　刘弈心中在流泪。

　　洒家这辈子也没算白活了……

　　不过……等等……

　　刘弈仔细看了看，马媛媛的翘臀上完整的很，并没有什么破损的地方……

　　他还伸出手，忍住呼吸，捏了两下。

　　马媛媛身体不断的颤抖。

　　似乎被捏的快受不了了。

　　但刘弈这时候忽略了其他的，惊呼道。

　　“小魔女！你玩我！你屁股根本就没坏！”

　　“可，可我真的流血了啊……”

　　“你等等……”

　　刘弈忽然想明白一个事情。

　　“你是不是来大姨妈了？”

　　“大姨妈……”

　　小丫头抬起脸来，泪眼朦胧地看着刘弈，“那是什么啊……”

　　我靠！

　　这丫头知道自己手上可能沾的某种邪恶的东西……

　　却竟然不知道女孩子大姨妈的事情！

　　她这都是跟谁学的，在哪里学的啊！

　　唉！

　　马家也太不负责了！

　　马艺璇自己跟着混混交往就算了，自己妹妹也不管管！

　　“大姨妈就是……一种亲戚……”

　　刘弈觉得跟女孩子解释这种问题，真的很操蛋，他尽力在解释着。

　　“这个亲戚吧……她每个月都会来看你……”

　　“呜呜，这亲戚好讨厌……还要我流血……我，我会不会死掉啊……”

　　“不会啦……每个女孩子都有大姨妈……你姐姐也有啊！你看她不还好好的活着！”

　　“啊？我姐姐也有么……”

　　马媛媛眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，看神情似乎是轻松一点了。

　　“当然……这个，这个事情还需要你姐姐帮你解决……要不你奶奶也行……她们都有经验，都懂。”

　　“她们都认识大姨妈么……”

　　“嗯嗯，都认识，都认识……”

　　“可是奶奶出去打麻将了……还没回来……姐姐也没回家呢……我，我现在还饿着肚子呢……”

　　马媛媛可怜巴巴地看着刘弈说道。

　　刘弈听到马艺璇没有回家，又想起马艺璇白天跟袁绍钧发的暧昧短信内容，心中顿时一抽搐……

　　难道……马艺璇真的和袁绍钧开房啪啪啪去了么……

　　虽然心中一直告诉自己不要再对马艺璇有任何的想法了……

　　但想到马艺璇现在躺在别人的身底下那啥……刘弈还是忍不住的心痛。

　　果然那句话说的好啊，每一个你爱得不行的妹纸，背后都有一个上她上到吐的男人。

　　这话好伤……

　　一如刘弈现在的心情。

　　“那你在家里等一下……我出去给你买大号创可贴……”

　　刘弈想了想，貌似女孩子对付大姨妈……一般都用这个吧……

　　“那是神马？”

　　马媛媛对这些竟然是一问三不知。

　　“就是卫生巾……”

　　刘弈耐心解释道，“以后来事的时候，就垫上这个东西……”

　　“哦，哦……那好吧……”

　　“话说你家里没有吗？”

　　“我，我不敢动……但好像没有……”

　　“好吧……”

　　刘弈没有办法，只好亲自出去给这妞买卫生巾了。

　　唉，都说男人给自己老婆买卫生巾，是个很幸福的事情！

　　可尼玛自己这算怎么回事！

　　第一次买卫生巾，还不是给自己老婆！

　　娘的不知道那个小丫头以后是谁的老婆呢……

　　但谁能娶她，幸福了……

　　丫头身材真好……

　　“我，我怕……”

　　“别怕，这点血死不了的，咱们身体里血多着呢！我下楼买完了就回来，等着我！”

　　“哦……”

　　刘弈安抚了马媛媛之后，这才拿着钥匙，随便披了件外套就下楼了。

　　唉，还接了个大活！


第0033章 仙女也中招

　　刘弈匆匆就下了楼，兜里揣着他老妈留给他明天中午吃饭的饭钱。

　　看来明天中午又要饿肚子了，看来老天爷是想让他刘弈减肥啊。

　　本来就够瘦的了，这再饿估计就该成骷髅了。

　　不过谁也没向东啊，马媛媛竟然会求到他刘弈的头上来。

　　这倒是千百年来第一次！

　　刘弈走到楼下的小仓买里面。

　　“老板……卫生巾在哪里……”

　　刘弈从来没买过卫生巾，压根也不知道这东西长什么样。

　　他在仓买里瞅了好几眼，也不知道哪个才是他要买的东西。

　　“那一排都是。”

　　卖东西的大妈古怪地看了刘弈一眼，然后伸手一指旁边的货架。

　　刘弈赶忙松了口气，走了过去。

　　上面五颜六色，各种牌子的大号创可贴，顿时让刘弈就眼花缭乱了。

　　他随便抽了一个，就赶忙往柜台走。

　　大妈看了一眼刘弈手里的东东，说道。

　　“这是护垫，不是卫生巾。”

　　“额，这……”

　　刘弈晕圈了。

　　“第一次买吧。”

　　大妈嘿笑了一声，看刘弈的眼神，那叫一个诡异，让刘弈真想一头扎进地缝里。

　　“用这个吧，七度空间，我女儿也用这牌子。”

　　“多钱啊……”

　　刘弈看着那紫色的精致包装，忍不住问道。

　　“八块。”

　　“这……有，有没有再便宜点的……”

　　大妈鄙视地看了刘弈一眼，然后又拿出一包刘弈不认识的牌子，丢在他面前。

　　“这个，三块。”

　　“有……没有更便宜的……”

　　“小伙子，你这样可不对了！”

　　大妈顿时忍不住数落道，“女孩子是需要保护的！这种东西一个月用一次，应该买好一点的保护女孩子才对！”

　　尼玛……我兜里就十块钱。

　　刘弈忍不住苦着脸。

　　面对大妈的唠叨，他硬着头皮，又问道。

　　“真的……没有更便宜的了么……”

　　“拿去！”

　　大妈气呼呼地，丢出半卷卫生纸。

　　“老娘送你了！拿回去凑合用吧！”

　　“还，还是给我那三块的吧……”

　　刘弈脸都要憋红了。

　　尼玛……

　　又不是老子用！

　　是马媛媛那个小魔女用啊！

　　他接过卫生巾，交了钱，这才悻悻地走出门去。

　　自己这是什么运气啊……

　　被马艺璇刺激完，又要被她妹妹折腾。

　　不过自己怎么说……也看了摸了马媛媛的翘臀……唔，貌似不算亏！

　　刘弈一边胡思乱想，一边出了这小仓买的门。

　　他刚走出去两步，忽然就有一种奇怪的感觉。

　　在旁边的楼顶上，似乎有视线在注视着自己……

　　刘弈顿时抬起头来，望着头顶的方向。

　　一轮明月挂在楼角上，夜色不错，并没有什么异样。

　　奇怪……

　　是自己多心了吗？

　　刘弈摇摇头，心说自己今天还真是疑神疑鬼了。

　　他转过头来准备离开的时候，面前忽然多出来一道白色的人影！

　　妈呀！

　　刘弈惊叫一声，直接把手里的卫生巾给丢飞起来，下意识地倒退了两步！

　　而对面的那个白色人影，则伸出手来，稳稳地接住了那包卫生巾，好奇地瞧了起来。

　　借助月光，刘弈这才看清面前这个人的身影！

　　唇红齿白，黑发飘飘！

　　哪里是什么女鬼，分明是一个漂亮的小美女啊！

　　这美女看起来也就能有十七八岁的年纪，一头黑色的长发如同瀑布般垂下，在发梢的位置用银色的丝带竖在一起，显得中间的长发蓬蓬的，十分端庄又好看。

　　不过美中不足的，是她的胸……似乎的确有那么点小啊……

　　而她一身白色的云罗长裙，干净利落，不沾染一点灰尘。

　　她水汪汪的眼中，仿佛带着一抹淡淡的仙气，不沾染一丝的凡尘气息，一瞬间让刘弈都险些陷落进去。

　　而此时，那双水汪汪的眼睛，正注视着刘弈买来的那包卫生巾上。

　　“这是什么东西……怎么用的……难道吃是的吗？”

　　听到那小美女的话，刘弈顿时有些瀑布汗。

　　这玩意怎么吃！

　　还不噎死几个！

　　刘弈怕出人命，立刻劈手要把那卫生巾夺回来。

　　同时他心中还在奇怪，这么大的女孩子，怎么还不知道卫生巾呢……

　　“刷！”

　　刘弈的手抓在了空处，那美女看似文弱，但动作却极其灵活，微微往后一让，就躲开了刘弈的手。

　　“你这人怎么这么抠呢，好吃的大家一起吃呗……我师父说过，独乐乐不如众乐乐！”

　　“汗！这不是吃的！”

　　“看你紧张的那个德行，肯定是好吃的！”

　　那小美女更加好奇起来，就想伸出手来撕开那卫生巾的包装。

　　尼玛！

　　这怎么行！

　　三块钱那！

　　撕坏了我还得再买！

　　老纸是穷人啊！

　　刘弈顿时着急起来，连忙伸出双手，一起去抢。

　　但小美女却脚步都不曾挪动，只是手臂不断地左躲右闪，竟然轻松地躲开了刘弈的各种抢夺。

　　“你逼我的！”

　　刘弈这个着急，他体内的红色气流忽然微微加速，刺激着刘弈的力量和速度。

　　而对面的小美女却大吃一惊，就这么愣愣地看着刘弈，连手上的东西被抢走了都不知道。

　　“你，你……”

　　“我怎么了，是你抢我东西好不好！”

　　刘弈觉得这小美女哪里都好，就是精神有点不太正常。

　　不过，总觉得她的声音，还有她身上那股香香的味道，特别的熟悉……

　　在哪里似曾相识呢……

　　是哪里呢……

　　“我就说……今天东边为何有一股妖气……原来，真的是你散发出来的吗……天啊，这下的麻烦可大了……”

　　对面的小美女苦着脸，就这么看着刘弈，一副发愁的模样。

　　妖气……指的是自己吗？

　　开玩笑，我明明是修仙的！哪来的妖气！

　　不过这小美女是谁……怎么知道的那么多？

　　难道也是修仙中人？

　　刘弈忍不住警惕起来。

　　“看来那妖孽在你的身体里作祟！不行，我要把她抓出来！”

　　说着，那小美女的眼睛，忽然就落在了刘弈的右手上面。

　　刘弈顿时下意识地就把右手藏在了身后。

　　这个小美女……她要干什么？

　　“喂喂，你干嘛？”

　　小美女看到刘弈还遮遮掩掩的，忍不住嘀咕道。

　　“本小姐是帮你好不好！这种东西不是你这样的凡人可以修炼的！”

　　“什么就不是我们凡人修炼的了？”

　　“你不要胡思乱想了，你就是一个普普通通的凡人，就过你凡人的生活得了！这东西是你能修炼的吗，简直开玩笑！”

　　刘弈彻彻底底明白了。

　　这个小美女肯定是修仙中人，但却似乎有些瞧不起自己！

　　“你这人怎么这样，我修炼什么和你有关系吗！”

　　刘弈顿时有些不开心，于是说道。

　　“谁说凡人就不能修炼了！谁说我一定就要过普普通通的生活啦！我刘弈，一定要活出个样来给你们这些看不起我的人瞧瞧！”

　　“谁看不起你啦！”

　　对面的小美女仿佛受了冤枉似的说道。

　　“你没看不起我？”

　　“当然喽！我连你是谁都不知道，萍水相逢的，我看不起你干嘛啊我！你是谁啊你！”

　　小美女的话，顿时让刘弈悲从心来。

　　吗的，还有比这更伤人的话了吗！

　　“咦……怎么感觉自己的话怪怪的……哎！你别走啊！把你手上的那个家伙交出来！”

　　小美女急了，她本来是想救人罢了，但没想到事情竟然有了点偏差。

　　面前的这个少年，竟然修炼了妖力！

　　而且还是一种很强大的大妖力！

　　这不得不让她着急。

　　如果任由这样发展下去……那么会是什么结果，她自己都不知道！

　　因为历史上，从来都没有人能修炼大妖力的！

　　这……想想根本也不可能啊！

　　但是为什么……面前的这个少年偏偏就练出来了呢！

　　“你干什么！”

　　看到那小美女不依不饶地想对自己的右手下手，刘弈赶忙躲开她，警惕地问道。

　　“你究竟要对我干嘛？”

　　“你只是个凡人罢了，你放心，我不会对你干嘛的。”

　　小美女郑重地说道。

　　“我只要把你手里面的东西抓出来，然后废掉你的一身不属于你的力量，让你做回一个凡人罢了。”

　　“凭什么！这力量是我的，谁也夺不走！”

　　刘弈才不想理会这个看似有毛病的漂亮女人，他左手捏着卫生巾，转身就跑。

　　但他刚一转身，那穿着一袭白裙的小美女，竟然又站在他的身前。

　　天啊！

　　这是什么速度！

　　她是什么时候过来的！

　　刘弈惊骇的不行，只觉得全身上下都有些发麻的感觉。

　　他倒退几步，而那小美女出手了。

　　她伸出左手来，一把抓住了刘弈的右手。

　　“让我把这妖孽给抓出……来……”

　　握住刘弈右手的那一瞬间，小美女忽然浑身一软，双目含春。

　　她大眼睛里面多了好几份水意，下身也是忽然间变得有些潮湿。

　　还有点点发痒的感觉……

　　这……修仙这么久……这种感觉是第一次出现……

　　小美女顿时夹紧了双腿，忍不住坐到在地上！

　　这妞中招了！

　　刘弈大喜，趁着小美女浑身发软之际，撒丫子就跑了。

　　小美女坐在地上，身体微微颤抖，嘴里却倔强地说道。

　　“可……可恶……竟敢暗算……暗算我……让……让我谷雨抓……抓到你……绝对不会……放过你……”


第0034章 等待已久的功法

　　“呼呼……终于到家了……”

　　刘弈关上房门后，靠着大门直喘气。

　　娘的，哪里跑出来一个这么厉害的小美女！

　　之前遇到的那个黑西服就够可怕的了，现在还冒出来一个白衣小美女！

　　我勒个擦的……

　　我今天这是怎么了，运气怎么这么背呢！

　　这是出门没看黄历吗！

　　“刘弈哥哥……你，你怎么才回来啊……”

　　听到关门的声音，卧室里立刻传来了小丫头那弱弱的声音来。

　　哦，对了……

　　刘弈这才注意到自己左手上的卫生巾。

　　差点把马媛媛这茬给忘了，光鼓着逃命了！

　　如果说自己真的被那小美女追上，把林彤从手里拽出去，再废了他的力量……

　　那么，他的生活，恐怕又要跌回到之前黑暗的谷地了。

　　自从惹上凯文和蓝大少之后，刘弈就明白，他的生活已经开始变得不一样了。

　　他需要这力量，来保护自己！

　　如果没有这力量的话……那么他恐怕真的要转学搬家才行……

　　爷爷说过，男人就要活出个样来，不能让别人瞧不起！

　　刘弈捏了捏拳头，对自己打气道。

　　刘弈，你行的，你可以的！

　　“刘弈哥哥……我，我要不行了……”

　　那边马媛媛带着哭音喊道。

　　“啊，来了来了！”

　　刘弈惊醒过来，连忙过去送卫生巾。

　　一进卧室门，顿时看到趴在床上的马媛媛。

　　这小妞是真的一动都不敢动，好像生怕走一步就淌一地血似的。

　　刘弈忍不住苦笑了下，这丫头，还有这么胆小的一面。

　　真是让人又想说她两句，又有些舍不得啊。

　　难怪在家是个小公主，出来是个小魔女呢。

　　马媛媛趴在床上，微微翘着翘臀。

　　但也似乎觉得露着有些不雅，竟然把刘弈的床单掀起来，盖在了屁股上。

　　床单挡不住她翘臀的弧线，那两瓣圆弧形状，反而更加的诱人了。

　　刘弈一边心疼自己的床单，一边忍不住吞了吞口水。

　　今晚看来是大洗的日子了。

　　“给你，你自己贴上。”

　　“我，我不会……刘弈哥哥……你帮我吧……”

　　马媛媛却一个劲地摇头说道。

　　“靠……这怎么帮啊……”

　　刘弈顿时就头大了，你不会，我也不会啊好不好！

　　“那……那你没戴过么……你不说每个月都来么……”

　　“靠，我又没来过大姨妈！”

　　刘弈鼻子差点没气歪了，“我又不是女人好不好！”

　　“凭什么女人才会来大姨妈啊……呜呜呜……不公平……应该让你们男人也来……”

　　小魔女开始抱怨老天不公了。

　　“靠，你抱怨这个有什么用！”

　　刘弈撕开包装，拿出其中一片来，递给马媛媛说道。

　　“给你，自己研究着贴上去！”

　　“我，我害怕……刘弈哥哥……你帮帮我好不好……”

　　马媛媛哀求道。

　　那带着甜丝丝的声音，真有点让刘弈全身发麻掉了。

　　“怕什么？你自己还会吃人啊！”

　　刘弈感觉自己说的有点邪恶了。

　　“我，我怕血……流了好多血呢……”

　　马媛媛委屈地说道。

　　“这……”

　　“求求你了……刘弈哥哥……我以后什么都听你的还不行么……”

　　小魔女成了小软妹了。

　　刘弈叹了口气。

　　唉，算了，谁让咱心软呢。

　　他拿着那卫生巾，坐到了马媛媛的身边。

　　看着那隆起来的翘臀，刘弈心中一阵心驰神摇的。

　　仿佛有一个人在他耳边不断地催促着。

　　摸吧……狠狠地摸吧……

　　有便宜不占王八蛋啊！

　　刘弈的手，都快贴到那圆臀上面了。

　　但他突然又给了自己一个嘴巴。

　　刘弈啊刘弈！

　　你还是不是人啊你！

　　这么小的女孩子，你竟然会起色心！

　　马媛媛才14岁好不好！

　　你想什么呢你！

　　刘弈咬破了自己的嘴唇，又疼又腥。

　　借助这股疼痛，刘弈也清醒了一点。

　　他强忍着体内的一股冲动，缓缓掀开了床单。

　　那一对挺翘的酥臀，再次出现在刘弈的面前。

　　刘弈赶忙换上左手，那住那卫生巾，然后缓缓按在了那翘臀下面。

　　“唔……”

　　似乎感觉到了刘弈的手出现在自己某些关键的位置上，马媛媛顿时浑身一颤，身体滚烫滚烫的，一句话都不敢说。

　　平时那个野蛮的小魔女，今天算是彻底的老实了。

　　刘弈的手草草把那卫生巾贴了上去之后，又胡乱地贴靠了两下。

　　感觉好像对准了凹槽，这才长松一口气，收回手来，然后把小丫头的内裤给拉了回去。

　　但这丫头的裤裙已经开满了红花，看来是不能穿了。

　　加上自己的床单，校服……

　　大洗，真是要大洗的日子啊……

　　“好了好了……你快回家吧……”

　　刘弈生怕这丫头在他家多呆一秒，作出什么妖来！

　　还是赶紧让她回家才是。

　　“可，可是……今晚奶奶说打麻将不回来……姐姐也说她在外面过夜不回来……我，我一个人在屋子里……我害怕……”

　　马媛媛依然趴在床上，可怜兮兮地看着刘弈说道。

　　靠了！

　　这丫头今天竟然不用魔女大法，改用大卖萌术了！

　　这是要逆天啊！

　　“刘弈哥哥……求求你了……求求你了好不好……”

　　马媛媛一个劲地哀求着。

　　刘弈的心忍不住就软了下来。

　　都说英雄难过美人关。

　　连英雄都没办法，何况刘弈这傻傻的少年呢。

　　“那……好吧……”

　　“耶！刘弈哥哥最好了！媛媛最喜欢刘弈哥哥了！”

　　马媛媛瞬间从小魔女变成邻家小妹妹，让刘弈一时间有些接受不了。

　　而这时候，刘弈眼中，那马媛媛头顶的数字突然又挑了下。

　　马媛媛好感+5。

　　我勒个草！

　　这就又加了五！

　　好感瞬间三十了！

　　同时，体内红色气流也又跟着加强了一块！

　　隐隐感觉那红色气流，快和白色气流一样的强大了！

　　好嘛！

　　自己今晚收获颇丰啊！

　　一切都源自于马媛媛！

　　这丫头竟然还给自己带来了福音！

　　看着马媛媛只穿了个白色小衫，下身只有条开了红花的小内裤，剩下一双耀眼的大白腿，在刘弈面前晃来晃去，让刘弈有一种快瞎掉的感觉。

　　阿弥陀佛……阿弥陀佛……世间美女，皆是红粉骷髅……可是这骷髅……腿也太好看了点……

　　“那你在这睡吧……我，我去洗衣服……”

　　刘弈咽了咽口水，起身拿起一大堆战靴的脏衣服，就要往外走。

　　“我不睡！这么早我睡不着！”

　　没想到这邻家小妹妹瞬间又变身回小魔女了。

　　“哼，我才不会这么早被你这大叔给哄上床！我要玩电脑！我要打CF！”

　　汗！

　　这才多大的功夫，立刻就从大哥哥变成大叔了！

　　刘弈欲哭无泪啊果然还是个魔女！

　　这丫头说完，弯下腰，撅着翘臀开始够电源插排。

　　那样子简直差点让刘弈的心理防线崩溃！

　　娘的，太诱人了点吧……

　　这不是勾引自己犯罪呢嘛！

　　体内的红色气流隐隐有不受控制，快要暴走的趋势！

　　这气流怎么如此的好色啊……

　　刘弈赶忙从房间里冲了出来，抱着一大堆脏衣服，床单，冲进了卫生间。

　　把衣服丢到洗衣机里，刘弈就直接就着就着洗手池，拧开水龙头，洗了两把脸。

　　凉水打在脸上，这才让刘弈燥热的身体才微微冷静了点。

　　才14岁就这么诱人了。

　　这要成年了，那可怎么办啊！

　　还不成了红颜祸水！

　　要人命啊！

　　“我去！你今晚上了哪个良家妇女了，怎么力量增长了这么多？”

　　就在刘弈洗脸的时候，小狐狸林彤的声音，忽然在刘弈耳边响起。

　　我擦，这小姑奶奶终于回来了！

　　“嗯……你身上还有女人的香气！你果然做什么了！”

　　“擦，不要乱想！”

　　刘弈连忙解释，“是邻家的小妹妹有困难……我出手帮助了下，增加了好感度！”

　　“那这好感度也增加的太多了吧！一晚上加了二十！你做什么了啊你！”

　　“就是……帮了些忙罢了……”

　　刘弈想到今晚做的事情，脸上就忍不住有些发烧……

　　自己竟然帮一个女孩子换了卫生巾……

　　想想……这简直就是做梦啊！

　　“你这好感度收获的太高了……一下提高了不少的力量……要是按照这种发展……你的修为速度倒是该让我林彤羡慕嫉妒恨了……不过，估计是不可能的！你这臭小子，要没我林彤的帮助，想泡妹纸，难上艰难！”

　　“是是是……您简直就是我刘弈的大救星！”

　　刘弈赶忙说道，“那您找没找到适合我修行的法门啊？”

　　“嘻嘻……这还用问吗？”

　　小狐狸翘着尾巴，得意洋洋地说道，“你也不看看我林彤是谁！千百年来的天才狐仙好不好！我出马，还有搞不定的事情吗？我刚才回到灵识虚境，找了一圈，还真找到我师父在我灵识虚境里面留下的一本很厉害的功法！这法门不适合我用，只适合男孩子用！”

　　“哦？这么巧！”

　　“当然！而且我记得师父说过，这可是一门非常厉害的功法，因为我们门派是单传，又一直是女儿身，所以这厉害的功法好久都没出现过了！你，真的是占了大便宜了！”


第0035章 该出手时就出手

　　“真，真的吗？”

　　刘弈一直觉得自己算是很倒霉的，从来都不敢想象有好事降到头顶上。

　　别的不说，就玩个网游吧，网游里有抽奖活动啥的，刘弈连个毛毛都没中过。

　　对于运气之类的，刘弈算是彻底死心了！

　　“废话，本小姐骗你干嘛！本小姐虽然是狐狸，但不是骗子！狐狸也有尊严的好不好？”

　　“好好好……”

　　刘弈连连点头，“那狐仙姐姐要交给我的法门是什么啊……”

　　“是掌法！”

　　“掌法？听起来很弱啊……”

　　刘弈撇撇嘴，“我以为起码是那种七伤拳啊这种听起来很吓人的法门呢……”

　　“你知道个屁啦！”

　　林彤一听刘弈这轻蔑的态度，顿时就来气了。

　　“爱学不学，不学拉到！”

　　“学，我学！”

　　这林彤可是刘弈现在唯一的靠山了！

　　没了林彤，刘弈可就真的不知道该怎么办了。

　　“哼，你想学我还不教了呢！”

　　林彤撅着嘴巴说道。

　　“别呀！”

　　刘弈赶忙道歉，“狐仙姐姐，我现在敌人好多的，你不教我厉害的功法，我就完蛋啦！”

　　“我管你什么敌人……都是些凡夫俗子罢了，有啥好怕的！”

　　“不是不是，我刚才出门的时候，遇到一个穿着白衣服的美女！哇，好厉害的！”

　　刘弈的话，忽然让林彤吃了一惊。

　　“我感觉那美女体内有股力量……和我体内的白色气流隐隐约约有所关联……她说她要把你抢走，然后把我的力量废掉！”

　　“什，什么……”

　　“不过幸好，她拉住了我的右手，不小心中招了……我这才跑回来的……”

　　林彤的心脏险些飞出来！

　　那个白衣美女……

　　不用想，肯定是她昨晚遇到的仙女谷雨！

　　不行！下次再遇到谷雨，她一定有所防范，不可能在让刘弈这么轻松的跑掉了！

　　如果自己真的被从刘弈的手里抽了出去，肯定会被谷雨收服然后炼化成灰烬！

　　这可不行！绝对不行！

　　“除了那套掌法，我还要交给你一套逃命的法门！”

　　林彤赶忙说道。

　　“真的吗？狐仙姐姐……你，你对我真好……”

　　刘弈感动的不得了。

　　而林彤的脸都红了，干咳两声，然后说道。

　　“来，进灵识虚境！”

　　“等下等下，我把要洗衣机开了的！”

　　刘弈手忙脚乱地把洗衣机打开，幸亏洗衣机还是全自动的，开了就不用自己忙活了。

　　刘弈弄完之后，直接一屁股坐在马桶上，然后进入了灵识虚境当中。

　　在灵识虚境里面，人形的小狐狸林彤，已经等了很久了。

　　“磨磨唧唧的，慢死了！赶紧的，我要把两种法门灌输给你！”

　　“灌输给我？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛。

　　“看好了！”

　　林彤说着，忽然伸出双手来，然后拍在了刘弈的两枚太阳穴上。

　　“砰砰！”

　　两记闷响之后，一股股模糊的东西忽然涌入了刘弈的脑海里面。

　　在这一刻，刘弈的脑海中好像平添了一些知识！

　　“这是大灌顶术，是修真界用来教徒弟法门最快的方式了！”

　　小狐狸做完这个之后，似乎很费力量，微微喘气。

　　但刘弈却有了收获，他的脑海中，的确多了两门神奇的法门！

　　一个是《大耀日掌》！

　　一个是《灵狐步》！

　　那大耀日掌应该就是小狐狸口中绝世的法门了。

　　灵狐步，应该就是她说的逃命用的法门！

　　都是好东西啊！

　　“大耀日掌，一共分为十三掌！每一掌都神奇无比！修炼到最后一掌，你就有翻江倒海的大本领了！”

　　“这，这么厉害啊……”

　　“当然！不过以你现在的力量，你也就能修炼第一掌罢了！但这第一掌，就已经很厉害了，可以把你的攻击力翻三倍，攻击敌人！这算你现阶段能练习的最狠的法门了！”

　　“好……”

　　刘弈点点头。

　　然后他按照脑海中记载的修炼方式，开始运转体内的红色气流。

　　这红色气流按照一定的方式，然后汇聚到了他的右掌上面。

　　刘弈的右手掌心，顿时出现了一轮太阳似的纹印。

　　刘弈感觉自己的右手又热又烫，又一种不得不发的欲望。

　　“对着我，打过来！”

　　林彤对刘弈勾了勾手。

　　“啊？我，我怎么能打你呢……你可是狐仙姐姐……”

　　“少废话，让你打你就打！”

　　“不行！爷爷说了，男人不可以打女人！”

　　“靠！本小姐是让你喂招！就凭你，还能打着我吗！”

　　“我，我不行……”

　　“靠了！一个大男人！怎么能说自己不行！你赶紧的！本小姐让你喂招而已！”

　　说着，林彤忽然凑到了刘弈身前，然后一巴掌向着刘弈的脸就招呼了过去。

　　刘弈顿时一惊，下意识地翻手一击。

　　那滚烫的右手，就向着林彤的胸前拍去。

　　“下流！”

　　林彤骂了一句，然后用双臂挡在胸前。

　　“轰！”

　　一道赤红色的火浪拍了出来。

　　巨大的太阳纹印在空中乍现，那林彤的身影忽然被打的四分五裂，在刘弈的灵识虚境里化作颠颠的星光消散。

　　“狐仙姐姐！”

　　刘弈吓坏了，差点哭出来。

　　林彤要挂了！

　　他刘弈可怎么办啊！

　　不只是未来的麻烦，他刘弈还没报答林彤呢！

　　“狐仙姐姐，你不要吓我啊！你不要死啊！你死了我怎么办啊……”

　　“白痴，本小姐哪那么容易就死啊！”

　　林彤的声音忽然在刘弈身后响起。

　　刘弈顿时惊喜地转过身去，果然，林彤那窈窕的身段倩影，就浮现在自己身后。

　　刘弈这才大大地松了口气。

　　天啊……

　　原来这丫头没事……

　　没事就好，没事就好啊……

　　“哈哈哈，看你吓的那傻样！这里是灵识虚境，我在这里也只是个虚影罢了，是不会被打死的！”

　　“原来如此……吓死我了……”

　　刘弈一屁股坐在地上，拍着胸口，说道。

　　“你……那么在意我？”

　　林彤站在那里，看着坐在地上的刘弈，神色有些怪异。

　　“当然了！你可是我的狐仙姐姐！”

　　刘弈重新爬起来，然后说道，“虽然我们只认识了一天，但你对我这么好！那我也要对你好！你要是有事……那，那……”

　　“那你怎么样？”

　　“那我也不活了！”

　　“噗哧……”

　　林彤忽然笑了起来。

　　“你，你笑什么！”

　　刘弈挥舞着小拳头，“你瞧不起我！”

　　“没有啦，傻瓜……”

　　林彤娇嗔道，“赶紧练功吧！这大耀日掌的第一掌叫‘荒炎’，威力强的很，可以把攻击力瞬间提升到平日的三倍释放而出，是你初期对付敌人的利器！”

　　“嗯，我会好好练功的！”

　　刘弈握了握拳头，“我会保护好狐仙姐姐的！”

　　“不要叫狐仙姐姐！听着显着我好老！”

　　“啊？那叫什么？”

　　“直接叫我的名字，叫我林彤！”

　　“好的，狐仙姐姐。”

　　“你……这个大呆瓜！啊啊啊！”

　　林彤歇斯底里地尖叫了两声，仿佛绝望了一般。

　　“狐仙姐姐……你，你怎么了？”

　　“我要疯了……”

　　“好端端的，疯什么呀？”

　　刘弈不解地问道。

　　“本小姐想疯就疯，要你管！”

　　“好好好，我不管我不管……”

　　“你这家伙……让你不管你就不管啊你！”

　　“啊？那我管，我管！”

　　“我真的……要疯掉了！老天啊，你是故意折磨我的吗，才送这么一个大活宝给我啊……”

　　林彤欲哭无泪了。

　　刘弈还傻傻地站在那，摸摸后脑勺，完全不知道发生了什么事。

　　林彤怎么变得这么暴躁了？

　　难道她也来大姨妈了么？

　　唔……她不会也让自己去买卫生巾吧……

　　绝对，绝对不想再买第二次了……

　　做一个女人好麻烦……

　　做一个体贴女人的男人……更麻烦！

　　“要被你这家伙气死了！你丫给我把灵狐步练习一下！”

　　“哦，哦……好的……”

　　刘弈点点头。

　　他脑海中立刻浮现出灵狐步的运转方式。

　　红色气流按照一定的方式，缓缓地汇聚到了他双腿的位置上。

　　这一刻，刘弈感觉自己的双腿上面，好像加了弹簧一样，瞬间变轻了很多，而且充满了弹性。

　　“灵狐步是一门很深奥的步法！”

　　林彤解释道，“你前期修炼，只能提高你的速度而已，让你变得更加灵活。等你修炼到了后期，你就可以做到我这样的事情。”

　　说着，林彤对刘弈勾勾手指，“来，打我。”

　　“哦！”

　　刘弈闪电般伸出一拳，正打在林彤的鼻子上。

　　“呜呜……你，你怎么突然就出手……”

　　林彤顿时痛苦地捂住了自己地鼻子，蹲在了地上。

　　“啊？不是你让我出手的吗？”

　　刘弈大吃一惊，蹲在地上检查林彤的伤势，“你不说这是我的灵识虚境，你只是灵体，不会受伤的吗？”

　　“拜托！灵体和本体是由我来切换的……我现在还没切换成灵体好不好！你这家伙……我林彤，恨死你了啦！”

　　林彤看着蹲在地上，一脸关切地刘弈，只觉得他现在是这么的可恨！

　　等本小姐脱困之后，一定要抽你的筋，扒你的皮，喝你的血！

　　我一定，一定要……狠狠的揍你一顿出气！


第0036章 修炼好难

　　“再来！”

　　小狐狸林彤对刘弈勾了勾手指。

　　刘弈的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，看来是不敢了。

　　“靠，本小姐已经准备好了！让你来你就来！”

　　“那好吧……”

　　刘弈这才点点头，然后深吸了两口气。

　　他知道小狐狸的速度很快，于是也没含糊，运转起灵狐步，让红色气流充斥在自己的双腿上面。

　　立刻，那轻盈的感觉又来了。

　　刘弈感觉自己这一刻，就算再替刘颖那个小萝莉摘起球，也没那么难了！

　　他向着对面对他勾手指的林彤，一头就冲了过去！

　　刘弈的速度的确快了很多！就像一阵灵巧的风，眨眼之间就到了林彤的面前。

　　但似乎刘弈还不适应这样的感觉，他控制不住自己的身体，险些直接一头撞在林彤的胸前。

　　本来捏好的掌力，也没能打出来。

　　“下流！”

　　林彤骂了一声，然后身体瞬间出现在后面五米左右的位置。

　　刘弈踉踉跄跄地往前跌了两下，险些跌倒在地上。

　　他用一只手撑住身体，然后站了起来。

　　而当他抬起头来的时候，一眼看到了站在面前笑盈盈的小狐狸。

　　“狐……狐仙姐姐……”

　　“叫我林彤！”

　　“好的……狐仙姐姐……”

　　“你是故意气我的吗！还是真傻啊！”

　　林彤伸出一只手指来，在刘弈的额头上狠狠地弹了一下。

　　“我，我肿么了……狐仙姐姐……”

　　“你要气死我了！”

　　林彤有暴走的趋势。

　　“我惹了狐仙姐姐了么……”

　　“你惹了！你惹了！你惹了！”

　　“那，那我们还继续吗……”

　　“继续！”

　　林彤咆哮了一声。

　　刘弈赶忙爬起来，又蹲了个马步，运转起红色气流，一边踩着灵狐步，一边在掌心凝聚力量，运转“荒火”，准备进攻林彤。

　　不能让狐仙姐姐再生气啦！

　　狐仙姐姐一定是因为自己不努力练功，所以才发脾气的！

　　这次不能让狐仙姐姐失望！

　　刘弈啊刘弈，你行的，你行的！

　　刘弈感受着腿上的轻灵，这次没有全力跳出去，而是保持着一定的余力，向着林彤扑去。

　　这次刘弈放松了一些力量，速度虽然没有上次那么快，但控制力却好多了。

　　他感觉自己仿佛就像是踩着冰刀一样，向前快速地滑动，风在耳边欢呼。

　　这种感觉……

　　真的很棒……

　　刘弈享受着这种感觉，而在眨眼之间，他也来到了林彤的面前。

　　刘弈一掌扫过去，掌风如火，带着一轮耀眼的金日纹印。

　　这掌风眨眼就要落到那林彤的身上，但林彤的身影又瞬间出现在五米开外的地方，让刘弈这一巴掌落在了空处。

　　这拍空的感觉，真的很不舒服。

　　而林彤的身影，此时又出现在刘弈的右手边，贴着刘弈的身体，带着一股沁鼻的香风。

　　“啵！”

　　林彤的掌心微微印在刘弈的小腹上。

　　一股剧痛顿时出现在刘弈的腹中，疼得他倒退两步，身体弓成了虾米，脸上都是冷汗。

　　在自己的灵识虚境里，也能感觉到痛的。

　　刘弈不懂得林彤是如何调整灵体和实体的，他只能挨揍。

　　“狐仙姐姐……你，你下手也太狠了……”

　　刘弈可怜巴巴地看着林彤，说道。

　　“哼，本小姐只用了百分之一的实力！”

　　林彤得意洋洋地掐着腰，望着那蹲在地上的刘弈。

　　小样，还不信治不了你啦！

　　“你给我好好修炼，这灵狐步修炼到后期，厉害的很！”

　　说完，又一个林彤站在刘弈的身边，揪了一下他的耳朵，道。

　　“啊啊！”

　　刘弈捂着耳朵跳了起来，看着两个一模一样的林彤，都傻眼了。

　　“别看了，另一个是我的残像。”

　　林彤说着，一拍手，那远处的身影缓缓化作灰尘消散了。

　　“这是灵狐步告诉运转的时候，产生的残像，用来迷惑敌人的。等你修炼到了再后期的时候，你甚至能踩着灵狐步飞天遁地，厉害的紧呢！有了这套灵狐步，你下次再遇到那个白衣女人，跑起来也就快了！”

　　“嗯嗯！谢谢狐仙姐姐！”

　　“叫林彤！”

　　“好的狐仙姐姐……”

　　“我……啊啊啊……”

　　林彤忽然飞起一脚，把刘弈从灵识虚境给踢出去了。

　　这可怜的刘弈眼睛一睁，已经回到了现实世界当中。

　　而他之前的那些修炼的法门，却牢牢地记在了他的脑海中，还有身体里。

　　有了这两种法术，刘弈也自信很多了。

　　再遇到那个神经病一样的白衣美女，他有信心逃了！

　　再遇到那个黑西服……刘弈也有信心一战了。

　　虽然不一定能打赢，但也不至于没有战斗的勇气了。

　　他要控制自己，不能总被体内的力量左右思维才行！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　而这时候，刘弈的卧室里，忽然传来了马媛媛的咆哮。

　　刘弈顿时大吃一惊，忽然想起屋子里还藏了个小萝莉呢！

　　唔……

　　只穿了一条内裤的小萝莉……

　　“可恶！死刘弈坏刘弈！你家这是什么破电脑啊，怎么玩个CF也卡啊！我被人爆了好几次头啦！我要疯啦啦啦啦！”

　　刘弈走进卧室里面，看到只穿了个内裤，一条白白的腿还很流氓地踩在椅子上面。

　　这丫头……又变成纯粹的小魔女了……

　　“刘弈你个混蛋！你敢不敢换一台电脑啊！”

　　“没钱……”

　　刘弈撇撇嘴。

　　而电脑屏幕上，一个女枪手正端着枪卡在那里，一动不动。

　　“啊啊啊！我的战绩！我的战绩啊……”

　　马媛媛欲哭无泪。

　　“死刘弈，你赔我战绩，呜呜呜……”

　　看着在那哭闹的马媛媛，林彤的声音在刘弈耳边想起。

　　“哎呦……不错嘛……我刚离开了哪么一会……你就藏了个漂亮的小妞嘛……”

　　“咳咳……不要误会啊……”

　　刘弈连忙压低了声音说道。

　　“她是我邻居家的小妹妹……马艺璇的妹妹……偷偷跑过来的……”

　　“啧啧……偷偷跑过来的，穿的倒是很开放嘛……”

　　“我……”

　　刘弈忽然不知道该怎么解释了。

　　“死刘弈，你在说什么那！”

　　马媛媛实在是打不下去，掐着小蛮腰，一只腿跪在椅子上，翘着性感的酥臀，看着刘弈说道。

　　“没什么……我说我电脑挺好的……”

　　“扯你的蛋！你家这是什么破电脑啊，连CF都打不了！”

　　“这个……没办法，我家没钱啊……”

　　刘弈无奈地耸耸肩膀。

　　“那你这破电脑还能玩游戏吗？”

　　“当然能啊！”

　　刘弈为自己的电脑叫屈。

　　“就这486能玩游戏？”

　　马媛媛指着刘弈那台电脑喊道。

　　“能啊！当然能了！还能玩大型多人在线游戏那！”

　　刘弈说道。

　　“大人多人在线游戏？啥啊？”

　　“斗地主！”

　　“你，你妹啊……”

　　马媛媛的额头上冒出黑线来。

　　这刘弈……为啥有一种想抽他的冲动……

　　“老娘不玩了，老娘要睡觉！”

　　马媛媛忽然一脚直接踢掉了电源，然后跳下床，对刘弈说道。

　　“哦……好好好……我给你铺床。”

　　刘弈说着，开始给马媛媛铺床。

　　让马媛媛睡自己这屋，他只能睡他老妈那屋去了。

　　洗衣机还有一堆东西在甩干呢，突突突的，刘弈铺好床单要先把衣服晾干了，还要写一堆练习册，作业，最后才能睡觉。

　　一想到那么多的作业，刘弈就想哭。

　　虽然爸妈，还有老师，总跟刘弈说。

　　好好学习，熬到大学，就好了，可以随便玩了。

　　但刘弈觉得，这天天的题山……他可能熬不到那一天，就死在作业堆里了。

　　“你，你睡哪里？”

　　马媛媛忽然问道。

　　“隔壁。”

　　“不，不行！”

　　马媛媛忽然红着脸，咬着嘴唇说道。

　　“哈？”

　　刘弈傻眼了，马媛媛这是啥意思？

　　“我，我睡觉都是奶奶哄着睡的！”

　　马媛媛硬着头皮说道。

　　“我……我一个人睡不着……”

　　“那你看看书，我这有高一英语，你背背英语，实在不行就上会网看电影啊！”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛说道。

　　马媛媛的鼻子差点没气歪了！

　　“刘弈！”

　　“啊？”

　　也不叫刘弈哥哥了……啧啧……态度变化真快。

　　女孩子来大姨妈的时候，真的是变化无常啊！

　　以后女孩子来这个的时候，绝对不能靠近！

　　“你能不能行了啊！”

　　马媛媛气哼哼地说道，“我明天还得上学，我不能晚睡！而且晚睡，我的皮肤会变坏！我的皮肤变坏，我以后就找不到老公！我以后找不到老公，你能负得起责任吗？”

　　“我，我……我付不起……”

　　刘弈觉得自己败了。

　　“废柴！连个小女孩都吵不过！”

　　林彤在刘弈耳边无不鄙视地说道。

　　吵不过就吵不过吧……

　　爷爷说过，不能和女孩子一般见识……

　　男孩子要大度，不做口舌之争！

　　“付不起你还让我熬夜！你是什么意思！”

　　“我，我……我错了……”

　　“知道错还不过来给老娘暖床！”

　　“哈？”

　　“那什么……我的意思是，你哄我睡觉，给我讲故事……”

　　马媛媛脸又红起来，头一低，声音瞬间小了下去。

　　“哈？”

　　“哈你妹啊！你讲不讲？”

　　“我先去晾衣服……”


第0037章 跑步要看路

　　“啊啊……好困……”

　　一大早上，刘弈揉着眼睛，头发乱乱地，穿着一件高一时候发的老校服，现在那件还在晾着，没干呢。

　　昨天晚上刘弈真的是后半夜才睡着的。

　　马媛媛可真是个缠人的丫头啊，不愧是小魔女！

　　而且才14岁，真的是精力旺盛。

　　她躺在床上一个劲地嚷着刘弈给她讲故事，讲神马灰姑娘啊，白雪公主的故事，这丫头又不听！

　　后来刘弈没辙，只好打开电脑，上网找了个很火的小说，《我的美女老师》念给马媛媛听。一开始念还觉得不错，但往后刘弈竟然念到一些色色的情节，这让他很尴尬。

　　但没想到，马媛媛那丫头却听的是全神贯注地，小脸憋得通红，也不知道是兴奋还是害羞，还不让刘弈跳过去，必须全部照念。

　　念道后半夜，马媛媛这才睡着。

　　刘弈这才能回去写作业，成山的作业，刘弈写完也都凌晨三点多了，这才能躺床上入睡。

　　但这时候林彤却又偏偏跑了出来，不让刘弈睡觉，让他进入灵识虚境练功！

　　刘弈叫苦不迭啊！

　　跟林彤乞求睡一个小时都不行，不断地在他耳边叫嚷，让刘弈根本无法入睡。

　　刘弈没有办法，只好听从林彤的要求，只好进入灵识虚境不断地练功。

　　按道理说，如果刘弈一直打坐修炼天狐心经的话，他不但不会疲惫，反而会更加的精神奕奕。

　　但偏偏林彤让他是练功，不断联系大耀日掌和灵狐步！

　　这就不是增加精神了，反而是一种折磨！

　　所以这一早上，刘弈斜背着书包，站在楼下，睡眼惺忪地，还带着两个黑眼圈。

　　“哼！你要把你应付MM的时间拿出来用在练功上，你也就不会这么累了！”

　　林彤以小狐狸的姿态，趴在刘弈的头顶上，哼哼着说道。

　　“我又不想的……”

　　刘弈揉着眼睛，嘀咕道，“再说了，不是狐仙姐姐说的么……增加女孩子的好感度，才能增强我的力量……怎么我增加了好感度，你好像还不太高兴似的……”

　　“谁，谁不高兴了！”

　　小狐狸顿时从刘弈的头上站了起来，浑身的毛发全直立起来，竖着尾巴，尖声说道。

　　“本小姐这是监督你！你知道你现在面临的是什么样的险境吗！你要面对很多很多的敌人了好不好！那个黑西服，那个白衣女子……哪个你都不是对手，你不好好练功，能行吗你？”

　　“狐仙姐姐教训的对！”

　　刘弈点点头，“我一定会刻苦练功的。”

　　“哼，这还差不多……呆子……”

　　最后两个字，林彤咬着嘴唇说的，特别轻，除了她，没人听得到。

　　“唉，兜里就七块钱了……刨除坐公交的，五块钱能吃什么呢……”

　　刘弈摸着兜里的几块钱，有些发愁。

　　现在学校门口一盒盒饭都六块了，还是素的。带肉的都十块左右。

　　刘弈倒是听他表哥说，他们初中那会，学校门口卖的盒饭，两块五都是红焖肉。

　　唉，可惜已经不是那个时代了！

　　现在一碗麻辣烫都八块了！

　　他那迷迷糊糊地眼睛狠狠眨了眨，然后仔细盯着地面，似乎想从地上捡到几个硬币似的。

　　“坐什么公交！给我跑到学校去！灵狐步白教给你了吗？”

　　林彤嚷道。

　　“没……可是……我真的没什么体力了啊……而且困的要死……”

　　刘弈委屈地说道，“我怕我跑着跑着，忽然睡了过去，一头撞在车上面……”

　　“废柴！年纪轻轻，又是修仙之人，才熬一晚上，就成这个德行了！”

　　林彤嚷道。

　　“可是……我真的很困啊……现在脑子里，还浑浑噩噩的呢……”

　　刘弈说着，微微闭上了眼睛。

　　他站在那里，嘴里轻轻打起了鼾。

　　“我靠，还真是说睡着就睡着！醒醒！快醒醒！”

　　林彤在刘弈耳边大叫两声，刘弈猛地睁开眼睛。

　　“哪里，哪里有硬币！”

　　“硬币你妹啦！”

　　林彤伸出两枚小爪子来，抓着刘弈的耳朵，让刘弈微微感到疼痛，清醒了一点。

　　“你丫太废柴了！来，跟我学习一个呼吸法！”

　　“呼吸法？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，不理解林彤是什么意思。

　　“你试了就知道了！”

　　林彤说着，从刘弈的头上跳下来，然后张开嘴巴，狠狠地咬在了刘弈的鼻子上。

　　“啊啊啊！”

　　刘弈捂着鼻子惨叫起来。

　　而那一刻，大灌顶术也涌入刘弈的脑海中。

　　一种法门出现在他的记忆里。

　　这种大灌顶术的确是很方便……但这方式也太疼了啊喂！

　　“哼哼！知道本姑娘的厉害了吧！”

　　林彤得意地扬着嘴巴，说道。

　　“这一口……是真把我咬清醒了……但还是很迷糊啊……”

　　刘弈捂着自己火辣辣的鼻子说道，“感觉脑袋里全是浆糊一样……”

　　“哼，猪头，你按照我交给你的呼吸法，呼吸几下试试！”

　　“哦，哦……”

　　刘弈点点头，然后踩了个马步，老老实实地按照记忆中的方法，做了几个深呼吸。

　　每次呼吸一下，刘弈立刻感觉周围的空气里，有一股清爽的气体，带着某种灵力，顺着自己的鼻子，进入到了自己的丹田当中。

　　而这些灵力在丹田中徘徊了几圈，扩散到五脏六腑，甚至融入到血液里面。

　　这种感觉爽到了极点！

　　刘弈不知道吸毒是什么感觉……但现在这种舒爽感，让刘弈就有一种吸毒的感觉！

　　好舒服……

　　头脑一下子也跟着清醒了，之前那种脑袋里装满了浆糊的迷糊感和沉重感，都烟消云散了。

　　刘弈几个深呼吸，爽到了极点。

　　再次睁开眼睛的时候，神清气爽，双眼之中熠熠生辉！

　　这呼吸法，好神奇啊！

　　“这是修仙者必须掌握的一门呼吸法！不但可以让修仙者保持精神活跃，神清气爽，更可以在修仙者受伤的时候，暂时缓解伤势！”

　　“这么神奇……你怎么不早教我……”

　　“你那么笨，本小姐自然要一个个的教给你好不好！”

　　林彤心虚地说道，其实是忘记了而已。

　　“谢谢狐仙姐姐……”

　　刘弈又深呼吸了两口气，感觉精神头上来了。

　　“现在给我跑到学校去！”

　　“是……”

　　刘弈脚下顿时运转起灵狐步的力量，整个人瞬间轻盈了很多。

　　他按照昨晚一夜的训练成果，使用着他的灵狐步。

　　刘弈一直跳人少的地方跑，只要没人看到的时候，他就会一只脚轻轻地踏在地面上，然后膝盖微微一弯，整个人借助膝盖弹起时候的那股作用力，向前猛地蹿出去五六米，随后另一只脚落在地上，重复前一只脚的步骤，继续再向前蹿出五六米。

　　刘弈的身体仿佛蚱蜢似的，一蹿一蹿，动作却迅速而敏捷，丝毫不比汽车慢。

　　而到了有人的地方，刘弈就会稍稍放慢速度，改成小跑，也一样轻松无比。

　　小狐狸很满意地看着刘弈。

　　这家伙虽然脑袋有点木，但胜在勤奋！

　　这套灵狐步他昨晚用的还磕磕绊绊的，今天却小有模样了。

　　只要会逃跑了，下次再遇到那个仙女，就不用担心被抓的问题了。

　　刘弈的速度像是一阵风似的，不一会就离开了胡同，上了公路。

　　想要去学校，这段公路是必经路线。

　　这是一条高架桥，下面是一望无际的江水。

　　刘弈的学校在江水的另一面，他轻松地跑上了高架桥。

　　高中生上学的时间都很早，在这高架桥上，还有几个晨练的男男女女，一头汗水，一身运动装，背着个毛巾，哼哧哼哧地也在桥两边跑着。

　　刘弈俨然也成了其中一员似的，只不过穿的有点另类，一身有些小了的旧校服，脚上踩着一双洗的有些发白的帆布鞋。

　　最关键的，是他背上一个巨大无比的大书包，里面也不知道装了多少的课本，随着刘弈的奔跑，左摇右晃的。

　　旁边有些晨跑的人都看呆了。

　　卧槽，这学生体力也太好了吧！那书包看上去就好沉……背着这个跑步吗！

　　尼玛，好凶残啊……

　　而此时，刘弈的视线中，忽然出现了一个也在晨跑的女子倩影。

　　那女子身材不错，上身一个灰色的半截袖小衫，腰间围着黑色的运动上衣，裹着她纤细的小腰。下身修长的大腿，穿着一件同样黑色的运动裤。

　　虽然是宽松的运动裤，却不能遮掩这美女美好的身材。

　　她臀部非常的有型，随着她的奔跑，那两瓣挺翘的酥臀，就如同倒扣的西瓜瓣，裹在她的运动裤下。

　　每次她迈动大腿的时候，那臀部就会在运动服的包裹下留下惊人的饱满弧度！

　　就算是刘弈，看到这一幕，也忍不住吞口水了。

　　“喂喂喂，大色鬼，你看什么那！”

　　林彤本来一直趴在刘弈的脑袋上，但现在忽然甩起尾巴来，遮在了刘弈的眼前。

　　“诶诶诶！我看不到路啦！”

　　刘弈眼前一暗，连忙嚷道。

　　“哼，你本来就没看路！”

　　林彤嘀咕道。

　　“不要闹啦，狐仙姐姐……我该撞车上了……”

　　刘弈拉掉了林彤的狐狸尾巴，却看到前面的那个美女停了下来，转过俏脸蛋来，奇怪地看着刘弈。


第0038章 想超我，再练练！

　　“小蝶姐姐，你看，那不是你家刘弈吗？”

　　旁边公路上，一辆黑色的奔驰缓缓开过。

　　赫然是慕容家的车子，车里坐着慕容蝶和王乐乐两个活泼美丽的美女。

　　开车的是保镖兼职司机王安，听到王乐乐的喊声，他先从倒车镜里往后瞥了一眼。

　　果然，昨晚让他出了大丑的那个小子，正在路边小跑。

　　因为昨天闹了大笑话，因此王安今天特意偷偷戴了隐形眼镜。

　　那刘弈的相貌和身板，清晰地印在他的瞳孔里。

　　王安忍不住偷偷皱起眉头。

　　这小子应该是一路跑过来的！

　　这条桥就不断，跑到一半就很长了！

　　可这小子头上一点汗都没有！

　　他果然不是寻常货色……

　　可是昨天他已经调查过这刘弈的资料了，他出身普通，父母也更加普通。

　　父亲是一个效益不是很好的小公司的采购，母亲条件稍微好点，是市立医院的护士长。

　　他爷爷奶奶也都是普普通通的农民罢了，根本没有任何出奇的地方！

　　他小学，初中，高中都默默无闻，成绩一般，可以说是班级里的透明人！

　　可就是这样一个平反不出奇，甚至有些普通过头了的学生，竟然让自己这个当年号称军中“猛虎”的特种兵，吃了个大亏！

　　这小子到底是什么路数啊！

　　在他的资料上，他一没从过军，二没学过武！

　　难道是曾经遇到过什么国术高手，看上了这小子，所以教了他两手？

　　这倒是有些可能……

　　因为王安觉得，这小子弱不禁风的，身材又削瘦，能和经历过几年魔鬼训练的自己过招，肯定是靠的内家拳一类的路数！

　　尤其他最后给自己那一下！应该就是内家拳中所谓的内劲！

　　王安当年军队中就有一些内家拳的高手，只可惜这种内家拳的修炼是要从小就开始的，王安当兵的年纪已经不小了，只能修炼外家拳和一些横练功夫。

　　记得当时军中有个内家拳的老拳师，那叫一个厉害。

　　他伸出手来，在自己某些穴位上拍几下，顿时王安就没了力气了，一点力量都提不上来，任人宰割。

　　老拳师说这一招叫截脉，专打人穴位，让人血液不流通。

　　但没有内家气劲，这截脉是打不出来的。

　　昨天这小子给自己的一招，肯定也就是这内家气劲弄出来的！

　　这样危险的学生，在大小姐的身旁，怎么可以。

　　王安把这事跟老爷说过了，而慕容蝶父亲的意思，却是先不要做什么，先观察一段时间再看看。

　　“什么我的刘弈！你的刘弈，你全家的刘弈！”

　　慕容蝶本来也看到了跑在外面的刘弈，眼神里微微发出光彩。

　　但听到王乐乐的话，她顿时脸上一红，然后嗔道。

　　“嘻嘻……还说不是，你看，我们慕容大小姐的脸都红啦！”

　　王乐乐搂着慕容蝶的胳膊说道，胸前两块丰满的肉压得慕容蝶又舒服又嫉妒。

　　“呸，我看明明是你这小妮子发春了才是！”

　　慕容蝶狠狠抓了一把王乐乐的胸，然后说道。

　　“你看，都这么大了，是不是涨奶了！”

　　“小蝶姐讨厌……”

　　王乐乐的小脸瞬间通红通红的，“人家又没结婚……哪里会涨奶……”

　　“不涨奶，怎么会这么大！”

　　“我不知道哇……我妈妈也很大，我姥姥也很大……话说，女孩子不都该这么大的么……”

　　慕容蝶顿时有一种想死的感觉。

　　“不过……小蝶姐姐……真的要让刘弈和蓝和那个家伙比赛吗？”

　　“怎么，心疼了？真喜欢上人家了？”

　　慕容蝶忽然觉得心里酸酸的。

　　这种酸酸的感觉……是怎么来的呢……

　　好像，以前从来都没有过这样的感觉……

　　真的不太舒服……

　　“哪有！主要刘弈也算是被咱们两个坑进去的吧……”

　　王乐乐眨眨那水水的大眼睛，看着慕容蝶说道，“蓝和又不是什么好人……万一趁着比赛的时候，对刘弈那小身板下黑手之类的……刘弈要出了毛病，小蝶姐姐，我觉得内心难安啊……”

　　“你这个小魔女，还不是你搞出来的！”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼，说道，“要不是你瞎搞，刘弈又怎么会卷进去！”

　　“人家知错了嘛……”

　　王乐乐委屈地撅着嘴巴，“小蝶姐姐，那你看怎么办……”

　　“我不管……跟我有什么关系……”

　　慕容蝶一撇嘴，扬着脖子说道。

　　“可是……我没有主意呀……小蝶姐姐比我聪明，一定能想到办法的对不对！”

　　“这倒是……”

　　慕容蝶点点头，然后伸出手来，点了点自己的太阳穴，“我看……不如这样吧。中午他们要比赛之前，你假装受伤，我让刘弈送你去医院，把这事就算给推过去了，你看如何？”

　　“这个方法好！小蝶姐姐，还是你最聪明啦！”

　　王乐乐拉着慕容蝶的胳膊，笑嘻嘻地说道，那眼睛里微微闪过狡黠的味道。

　　“哼哼，那是，你也不看看本小姐是谁……”

　　“嘻嘻……”

　　两个女孩在车里又笑闹起来。

　　而刘弈显然不知道，他已经成为了慕容一家子关注的重点对象。

　　此时，他面冲着那个前面的美女，微微一惊。

　　那美女回过头来，一双乌黑锃亮的大眼睛，落到了刘弈的身上。

　　这个美女大概二十岁出头，眼睛很有神采，十分的勾人。

　　看的刘弈心花都开放了似的。

　　这美女长的也很漂亮，而且英气十足。

　　和慕容蝶啊，王乐乐这些白白嫩嫩的美女不同。

　　面前的这位美女，似乎因为常年锻炼的原因，身材很好！

　　往那里一站，就是标准的S型！

　　而且她一身小麦色的皮肤，透着健康的气息，让她整个人看上去更加的英姿飒爽了。

　　“你是神经病？”

　　没想到，那美女却突然出言伤人，让刘弈长大了嘴巴。

　　“哈？”

　　“不是神经病干嘛自言自语的？还有，不要跟在我的身后！”

　　美女给了刘弈一个白眼，然后一转身，继续迈着大长腿，开始了小跑。

　　嗨嗨嗨！

　　刘弈顿时就不舒服了。

　　什么叫神经病！什么叫我跟在你身后！

　　美女就能这么自恋了啊！

　　“哼，这女人太狂傲啦！”

　　小狐狸林彤也趴在刘弈的头上，一个劲地挥舞着小爪子，嚷道。

　　“刘弈，上！完爆她！”

　　完爆是不能了，但超越她是没商量了！

　　刘弈深吸一口气，呼吸法作用下，整个人精神了不少。

　　他脚下生风，忽然往前一蹿，然后跑了出去。

　　轻轻松松，刘弈就跑到了那小麦色美女的前面。

　　在那小麦色美女惊讶的目光中，刘弈一边跑，一边回过头说了一句。

　　“现在是你跟着我了！”

　　“好小子！”

　　那美女一咬嘴唇，眼神微微一闪，脚下忽然加速。

　　看来也是个不服输的主啊！

　　她瞬间向着刘弈追了过来。

　　这美女一看就是常年锻炼，跑起来不但好看，还十分的矫健。两百米的距离后，她就已经到了刘弈的身边。

　　“就凭你，想让我追你屁股后面，再回去跑十年吧！”

　　美女竟然给了刘弈一个中指，然后继续大步向前跑。

　　“啊啊啊！她太嚣张了！刘弈，灵狐步给我开到最大，你的本事都是我教的，别给本小姐丢了面子！”

　　“知道了，狐仙姐姐！”

　　刘弈不想让林彤失望，体内的力量运转到了极致。

　　这一刻，刘弈感觉自己的双脚下面，像是加了两个电动小马达似的，火力十足！

　　他脚下狠狠一蹬，整个人仿佛猎豹一样，瞬间提速。

　　那美女正边跑边拿ipod的耳机，准备往耳朵里塞呢。

　　看到刘弈那个削瘦的身影忽然从她面前跑了过去，这妞惊讶地长大了嘴巴，耳机也从手里掉了下来。

　　两百米的全速冲刺，这个都没被她放在心里的瘦弱学生，本来都被她甩飞了。

　　没经历过锻炼的人，两百米全力冲刺，肯定都没什么体力了。

　　他竟然……还能反超自己！

　　这怎么可能！

　　他真的只是个学生？

　　就在这美女惊奇的时候，远远从身后传来一声喧哗。

　　美女和刘弈被这喧哗声吸引。

　　只见一个女子在远处焦急地大喊。

　　“我的包，我的包……”

　　在喧哗的大桥上，这声音本来是极小的。

　　但刘弈在开启第一颗星璇之后，听力和视力，都普遍提高了不少。

　　那女人的呼喊声，也清晰地传入他的耳中。

　　而在两个人不远的身后，一个骑着摩托车的男子，一手抓着个女士包，一手扶着车，正往这边骑来。

　　那美女也是微微一皱眉黛，她难道也听到了呼救声？

　　刘弈焦急地盯着那电动车开过来，脑海中飞快地想着该如何阻止这个抢包贼！

　　“又要多管闲事了……”

　　林彤似乎也明白刘弈要干嘛了，懒洋洋地趴在刘弈的头发上说道，“看来今天又要迟到了……”

　　而就在刘弈还没个主意的时候，那美女忽然转过身去，然后倒退了几步，接着大力奔跑起来，向着那摩托车就冲了过去。

　　这一切，就发生在电光火石之间，而刘弈瞪大了眼睛，心说，这美女要干嘛！


第0039章 你是我的证人

　　小麦色美女倒退了两步，然后大腿一迈，向前加速跑起来。

　　接着她那纤细的小蛮腰一扭，整个人的双腿瞬间拔起来，并在一起，整个人像是个炮弹似的，双脚狠狠踢在了那摩托车上的男子胸口。

　　“砰！”

　　这男子连惨叫都没来得及，整个人就直接从摩托车上被踢了出去。

　　摩托车顿时就掀翻了，打了好几个滚，向着刘弈就冲了过来。

　　擦！

　　刘弈惊醒，心说这美女也太猛了吧！

　　猛女啊！

　　而刘弈往旁边一闪，躲过那横冲直撞的摩托车。

　　摩托车在地上擦出一排排的火星，最后撞在护栏上，又反弹出去，回到马路中间。

　　这摩托车横空而出，顿时，后面的车子都紧急刹车，免得撞上去。

　　但这摩托车出来的太突然了，一辆客车没刹住车，顿时一头撞了上去。

　　而客车已经踩下了刹车，速度放慢。

　　后面的车子没反应过来，一辆辆地，跟着连续不断地追尾。

　　“砰砰砰！”

　　整个大桥上，顿时混乱不堪。

　　桥上的车子接连追尾，场面乱成一团！

　　而那小麦色美女正一只脚踩在抢包贼的胳膊上，一只手拎着那个女式包。

　　看到这一幕，她顿时忍不住缩了缩脖子。

　　“糟了……又惹祸了……”

　　刘弈在后面看的也是目瞪口呆。

　　“谢谢，谢谢您……”

　　那个丢包的女人从美女手中接过了包，一个劲地感谢。

　　“不用谢，我是警察，这都是我该做的。”

　　小麦色美女摆摆手，说道，“看看，有没有丢什么……”

　　“好的好的……谢谢人民警察……”

　　那女人连连感谢。

　　地上的抢包贼一个劲呻吟。

　　“警察同志……警察美女……放过我吧……我这是初犯……”

　　“少废话！”

　　小麦色美女狠狠一踩那抢包贼地胳膊上。

　　“啊啊啊！”

　　抢包贼惨叫连连，听的刘弈在一旁浑身汗毛都颤栗起来了。

　　这个美女……是披着美女披的暴龙么……

　　“狐……狐仙姐姐……她会不会也是你们妖精变得……母虎精么……”

　　“或，或许吧……”

　　连林彤都看傻眼了，缩在刘弈的脖子后面不敢冒头。

　　“一看你这样子，就知道是惯犯！等待你的，将是法律严厉的制裁！”

　　说着，美女在自己的腰间一摸，似乎想习惯性地拿手铐。

　　这时候她忽然记起来，自己还在晨练，一身便服，根本没拿手铐。

　　但她也不含糊，直接拿起她那条还带着带着体香的毛巾，不顾抢包贼的惨叫，把他的两条胳膊给扳倒了一起，然后用毛巾就给缠在一块，然后狠狠地一勒，记了个死结。

　　那抢包贼现在惨极了，就像是被捆猪似的，双手被捆在身后，撅着屁股跪在地上。

　　而美女拍拍手，转头道。

　　“阿姨，你跟我去做个笔……”

　　录字还没说完，美女傻眼了。

　　之前那个被抢包的女人，此时不知道跑到哪去了。

　　就在美女发傻的时候，她裤兜里的手机突然哇哇响了起来。

　　这美女完全失去了刚才干练的模样，手忙脚乱地掏出手机来接了。

　　刘弈的耳朵好使着呢，顿时听到了那手机里的咆哮。

　　“袁真月！你在给我搞什么！”

　　咆哮声那叫一个大，刘弈感觉能把电话给震破了，可以看出电话那头那个人的暴跳如雷。

　　对面是个中年男子的歇斯底里，那叫做袁真月的美女把电话拿开耳朵边，还抠了抠自己的耳朵，似乎被震得有点痛了。

　　“袁真月！你不是已经被停职查看了吗，你现在竟然给我闹出这么大的动静来！”

　　“王局……你怎么知道是我……”

　　袁真月无奈地把电话拿在手中，揉着耳朵说道。

　　“废话！每天早上在江浦大桥上晨跑的警察只有你一个！我们接到报警电话，对方描述那个肇事者女人的相貌，除了你还是你！”

　　“哎呀王局……您老人家永远是深谋远虑，独具慧眼呀……”

　　“少给我戴高帽！给我呆在那里别动，别给我畏罪潜逃了你！”

　　“哎呀！王局，我不是肇事者！我是抓小偷，不小心误伤了周围啊……”

　　“少废话，这事你干的不是第一次了！给我在那等着！”

　　说完，那王局就啪嚓挂掉了电话。

　　袁真月无奈地收起了手机。

　　“警察美女……警察姐姐……我，我愿意帮您做证人，您帮我松松绑行么……”

　　抢包贼哭丧着脸问道。

　　抢包大不了是判个几年……

　　但再这么被绑下去，他的胳膊感觉都要折了！

　　判几年是小……

　　胳膊折了是大啊！

　　“做你妹！给我老实点！你这个罪魁祸首！”

　　袁真月一脚踢在那抢包贼的屁股上，“要没你们这些可恶的小贼，还用得着老娘这么辛苦吗！还害得我要被上面骂，肯定又要写报告了……”

　　“警察姐……”

　　“姐你个头啊！”

　　袁真月脾气貌似真的不怎么好，她掏出一根皮筋，把头发扎成了个大马尾，然后指着那抢包贼骂道。

　　“谁是你姐，谁是你姐！你喊我干嘛，你能替我写报告啊你！”

　　袁真月真是气不打一处来。

　　弄出连续追尾的巨大车祸不说，被抢包的女人还跑了！

　　这事现在怎么说得清啊！

　　虽然目测还没有什么人员伤亡……但现在造成的损失怕是也不小。

　　要是没有人证明她的清白，那她就真完蛋了！

　　恐怕，警察的道路也就到此为止了！

　　袁真月眼神扫了一圈，最后落到了一旁瞪着眼睛还没醒过神来的刘弈身上。

　　看到那袁真月注意到了自己，刘弈顿时浑身寒毛直竖，有一种不好的预感……

　　这，这暴力女警察……要干嘛？

　　“同学，帮个忙。”

　　袁真月忽然笑脸盈盈，对着刘弈招了招手。

　　“我，我不会写报告……”

　　刘弈连忙摇了摇头，抱着一旁的护栏不敢松手。

　　马勒戈壁……太吓人了……

　　这女警察比昨天的黑西服还可怕！

　　我刘弈是惹了哪路神仙了，怎么遇到的人一个比一个可怕啊！

　　神啊，救救我吧……

　　“你，你个废柴……一个女人而已，你怕什么……”

　　小狐狸搂着刘弈的脖子，挂在他的身后，声音微微发抖地说道。

　　“上……我，我不是交给你大耀日掌了么……”

　　“是，是哈……对，对了……狐仙姐姐……你能不能教我套水下呼吸法啊……”

　　“你要干啥……”

　　“我想跳江……”

　　“你这出息！你还好意思说你是个修仙者！给我上去！”

　　小狐狸说着，两只爪子狠狠在背后推了刘弈一把。

　　那刘弈没有注意，瞬间踉跄了几下，差点一头撞进那袁真月丰满的怀中。

　　袁真月顿时眉头一皱，看着刘弈的眼神不善了。

　　“臭小子，跟人民警察耍流氓！”

　　袁真月说着，一只手向着刘弈的肩膀抓去，然后借势脚下一踢，想把刘弈给放倒。

　　这一招她随手捏来，一看平时就没少练过。

　　但这一次，她失手了！

　　她一脚把刘弈的身体踢的失去了平衡，而让她惊讶的是，刘弈竟然左手抓住了自己的胳膊，压着自己的手臂，身体在空中直接转了三百六十度，一个大回旋，然后稳稳地落在了袁真月的身后。

　　“呼呼……好悬……”

　　刘弈经过昨晚一晚的魔鬼训练，的确成长了不少。

　　若是平时，这一下能直接摔得他七荤八素！

　　可是今天，他却能堪堪稳住身体，来了个空中杂耍。

　　刘弈忍不住感激其林彤来，若不是林彤，自己注定是个被欺负的货！

　　连看热闹都要被欺负……这还有天理了么！

　　“行啊，有两把刷子！”

　　那袁真月眼睛一亮，竟然忍不住舔了舔嘴唇。

　　我勒个擦！

　　刘弈瞬间感觉到一股危险的信号，化作森森的寒气，从他的脚底眨眼间灌入头顶。

　　他忍不住倒退了两步，走进已经一片混乱的公路上。

　　这条大桥公路已经算是瘫痪了，车子挤成一团，谁也出不去，谁也进不来，只能等着警察的到来。

　　刘弈的身体贴到一辆面包车上面，冷冰冰的铁皮让他清醒过来。

　　“天啊……这个女人身上……竟然有一种这么强大的斗气……”

　　“斗气，那是神马？难不成还有魔法？”

　　听到林彤惊讶的呼声，刘弈忍不住问道。

　　“什么跟什么！”

　　林彤白了刘弈一眼，“是战斗的意志……这个女人……简直就像个天生的战士一样……战意好高啊……刘弈……我感觉……你还是跑吧……”

　　刘弈看着周围乱成一团的大桥，泪流满面。

　　这……自己能往哪跑啊……

　　桥两边都已经瘫痪掉了。

　　难不成真的要跳江？

　　看着刘弈左右寻摸的模样，那袁真月已经看出他想溜走的心思。

　　“臭小子，你想往哪里跑！你还得做老娘的证人呢！”

　　袁真月说着，三步并两步，向着刘弈就冲了过来，然后双手向着刘弈的肩膀抓去。

　　刘弈可不会再被这个女警察给抓住了。

　　他忽然一弯腰，低下头去，瞬间让过了那袁真月的擒拿手。

　　做过魔鬼训练，加上呼吸术，刘弈的反应都敏捷了很多！

　　“咦？”

　　袁真月一把抓了个空，却更加兴奋了，“有趣……再来！”


第0040章 要和谐友爱

　　说着，这个美女警花忽然改变了格斗的风格。

　　不再是擒拿术，而是一套更加凶猛的格斗方式。

　　刘弈隐隐觉得眼熟，仿佛和昨晚遇到的黑西服有些相似。

　　尼玛，这种格斗术都是用来对付士兵和悍匪的吧！

　　我刘弈哪里像士兵，或者是悍匪了啊！

　　美女警花一掌虎虎生风，向着刘弈的后脖子就打了过来。

　　这一手刀要是落实在了，肯定要把刘弈敲昏过去。

　　一般的普通人，这一下也是躲不掉的。

　　但刘弈已经不再是一个普普通通的高中生了，他蹲在地上，感觉到脖子上冒着寒风。

　　顿时，他手掌往下一压，按在地上。

　　接着，一个电视里常看的旱地拔葱，直接轻松地施展出来。

　　第一颗星璇打开，加上灵狐步的力量，让刘弈现在能做出很多超常规的动作来。

　　电视里武侠片好多精彩的招式，刘弈也能试着模仿一下了。

　　这一个旱地拔葱，就是他灵机一动施展出来的。

　　刘弈双手按着地面，腰部一扭，双腿岔开，带着腿风，呼地一下向着那美女警花的脸上扫了过去。

　　这一下，还真是虎虎生风。

　　袁真月察觉到危险，顿时把胳膊挡在身前。

　　“砰砰！”

　　她的胳膊被连续踢了两下，一股很大的力量压在她的胳膊上，让她忍不住倒退了两步。

　　刘弈逼退了美女警花袁真月，连忙胳膊一撑，然后借着这股弹力跃了起来，然后撒腿就往桥的另一面跑。

　　好几辆车子挡在他的面前，拦住了他的去路。

　　“跳过去！只会逃跑的废柴！”

　　林彤摇着尾巴，挂在刘弈的脖子上，嚷道。

　　刘弈对着面前横过来的一辆轿车，身体轻轻一跃，然后双手撑在了那轿车的车顶上，整个人瞬间借力滑翔出去，眨眼间就越到了车子的另一头。

　　“卧槽！有病啊！”

　　车主忍不住把头从窗户里伸出来，破口大骂道，“在事故现场玩尼玛的跑酷啊！”

　　刘弈哪有心情理那车主，他从一辆车子的倒车镜里，已经看到那袁真月甩甩胳膊，准备追他了。

　　跑啊……

　　快跑！

　　刘弈的脑海中，只剩下这么一个念头。

　　面前一辆辆的车子，都被刘弈当作跳马，一个个的跨了过去。

　　眨眼之间，他和袁真月的距离就拉开了，起码隔了七八排车子了。

　　而就在刘弈庆幸可以逃脱了的时候，耳边忽然穿了一声马达的咆哮声。

　　他顿时惊讶地回头一看，嘴巴差点掉下来。

　　只见那美女警花竟然扶起了摔在一旁的摩托车，跨了上去，扭开这辆竟然还能跑的摩托车，穿行在一个个看似窄小的缝隙中，向着自己追逐了过来。

　　我勒个靠啊……有没有搞错啊！

　　这女人到底是不是人类啊，这样的事都干的出来！

　　那摩托车的质量也太好了吧！

　　刘弈背后发麻，连忙不迟疑地，飞快地跨过一辆辆车子，尽量挑摩托车不可能开过来的地方跑。

　　前面好多车子都挤在了一起，一点缝隙都没有，从这里一定能甩掉袁真月！

　　刘弈深吸一口气，加快了跑步的节奏，然后双腿一蹬，跳上了那最前面的一辆车子。

　　“砰砰砰！”

　　刘弈的双脚不断地踩在车顶上，从这些车子的上面跑过去。

　　顿时，刘弈的举动惹来了一群车主的叫骂。

　　但刘弈管不上那么多了，跑路要紧。

　　摩托车的轰鸣声，在他身后越来越大了……

　　就算自己跑的再快，比起摩托车，还是不行啊……

　　不过有这么一群车子当障碍，你就算是机械特警，也过不来了吧！

　　刘弈正寻思着，忽然听到背后骂声一片。

　　他下意识地转过身去，只见那袁真月忽然拉高了车身，就像是拉住野马缰绳似的，直接把摩托车的车头给拽了起来，然后压在了一辆比较矮的轿车上。

　　这摩托车马力也真心不小，立刻就蹿了上来，压着一排排的车子不断地奔向了刘弈。

　　刘弈站在那里，完全傻掉了，直愣愣地看着那袁真月骑着摩托，高高地从天上落了下来。

　　“砰！”

　　摩托车重重地落在地上，袁真月一只脚踩在地上，按住刹车，摩托车原地画了个圈，停在刘弈的身前。

　　“臭小子，在人民警察面前，还敢逃跑！”

　　袁真月跳下摩托车，得意洋洋地看着刘弈说道。

　　“你……真的是警察……还是悍匪啊你……”

　　刘弈都看傻了。

　　“哼，跑得了你，我警察白干了我！”

　　袁真月说着，瞪了刘弈一眼。

　　“可是……那你不管那抢包贼了吗？”

　　刘弈指了指远处那个正在从地上缓缓爬起来的身影，说道。

　　“啊！天！”

　　袁真月顿时着急地捂住了嘴巴，“这下糟糕了……完了……被抢得跑了，抢包的也跑了……光留你这么个证人，有什么用啊……这次真的要被撤职了……”

　　她重新跨上了摩托车，但这次活该她倒霉一样，摩托车熄火了，怎么蹬也蹬不起来。

　　袁真月一脚把摩托车踹到一边，气的胸脯一颤一颤的。

　　“你找我是为了当证人？”

　　刘弈惊讶地看着袁真月。

　　“废话，不然找你谈恋爱啊！”

　　袁真月给了刘弈一个大大的白眼。

　　“这下不用了……抢包贼跑了，我直接下岗算了……”

　　“你不用下岗。”

　　刘弈忽然说道。

　　“你说啥？你说了又不算，你是我们局长啊！”

　　袁真月远远看到那抢包贼一瘸一拐地往另一边跑，忍不住就叹气。

　　“还是我自己去追他吧！”

　　“我帮你。”

　　刘弈心说，那抢包贼要跑了，跟自己也脱离不了关系。

　　这个女警察虽然剽悍了点，脱险了点，但还是很有正义感的。

　　爷爷说过，做人要正义！

　　袁真月现在有难，还和自己有关系，自己不能坐视不理。

　　“白痴！你又要多管闲事了！”

　　林彤虽然只在刘弈身上呆了不两天，但对刘弈的性格，林彤算是头疼的知道了。

　　这事情分明就是个麻烦，刘弈现在身上的麻烦就不少了，这不是自找没趣吗！

　　“我不能不管……”

　　刘弈说道，“不然我会瞧不起我自己！”

　　说着，他提了一口气，做了几个呼吸法。

　　他的大脑，瞬间清晰了很多。

　　这时候让刘弈意外的是，那白色的气流忽然在自己的身体里流淌起来，瞬间灌注在刘弈的每一寸肌肉，每一块骨骼当中。

　　这一秒，刘弈突然感觉自己的力量又加强了好多！

　　而林彤挂在他的脖子上，微微惊讶地感受着这一切。

　　看来刘弈正义感大发的时候，谷雨留在他体内的那股仙力，就会跟着产生共鸣，运转起来了！

　　这股仙力比刘弈自身修炼的妖力还是强了一些，而且林彤发现，随着刘弈妖力的增长，这股仙力就像是比赛似的，也会跟着增长！

　　这是个什么情况……刘弈修炼的是天狐心经，明明是妖族的法典啊……

　　可是，为什么连仙力也会增加？

　　这种情况真的好奇怪……

　　刘弈的状况，让小狐狸林彤越来越摸不清了。

　　她开始怀疑，自己忽悠刘弈进入修仙之路，到底是对是错，是福是祸了。

　　但不管结果如何，林彤想试着走下去。

　　她也开始好奇起来，如果刘弈修炼下去，那终究会成什么样呢？

　　会不会变成一个举世无双的大高手？

　　林彤这时候似乎忘掉了，她自己脱离封印的问题。

　　刘弈感觉自己现在整个身体身轻如燕，他借助这股突如其来的力量，整个人猛蹿了出去。

　　一阵风送几辆车的上面飘了过去。

　　刘弈这次踩在那些车顶上，竟然一点声音都没有，身体轻飘飘地，如同蜻蜓点水，向着那一瘸一拐逃走的抢包贼就冲了过去。

　　那些车主都没察觉，只觉得面前有什么东西一晃，然后就没了。

　　他们还以为眼花了呢。

　　但那袁真月却是看的真切，刘弈这家伙突然就从自己身边消失了，然后眨眼间就跑出去很远，向着那抢包贼而去。

　　“这家伙……跑的真快啊！”

　　难道是学体育的？

　　伸手倒是也很敏捷，或许还是学体操的呢。

　　袁真月忍不住猜测起来。

　　在她猜测的时候，刘弈已经到了那抢包贼的身后。

　　“你，你别过来！”

　　抢包贼一回头，看到刘弈到了自己的身后，顿时吓得大叫。

　　刚才刘弈和那个暴力女警花交手的样子，他可看到了。

　　“束手就擒吧，等待你的将会是法律……对，法律的制裁！”

　　刘弈模仿着刚才袁真月的话，说道。

　　“吗的，你又不是警察，装什么英雄啊你！”

　　那抢包贼顿时忍不住骂道。

　　嘿！

　　刘弈忍不住皱眉头。

　　这哥们手还被困在身后，一瘸一拐的模样，看到袁真月吓得要死，觉得我刘弈就好欺负吗？

　　“打折他的腿，让他跑不了！”

　　林彤听到刘弈被骂，顿时不开心了，嚷道。

　　“不要了……太凶残……”

　　刘弈顿时摇摇头，“有没有和谐一点的方式？”

　　“切……以暴制暴，有什么错的……”

　　“那我跟这个抢包贼还有什么区别！我要个和谐友爱的方式！”

　　“你这个事爹……”

　　林彤虽然嘴巴上骂道，但却浮到刘弈的身前，对准他的鼻子，狠狠地咬了下去。


第0041章 到底是对是错

　　“咔嚓”一口！

　　刘弈疼的眼泪都要流出来了。

　　但效果竟然没有！刘弈的脑海中，并没有什么新的知识出现。

　　“怎么什么都没有！”

　　“笨蛋！”

　　林彤嚷了一声，“你的大耀日掌，第二掌就有这样的知识！”

　　“我的力量……不是不能施展第二掌吗？”

　　刘弈慌忙问道。

　　“第二掌的威力你当然无法全部施展，但你用出个大概，对普通人还是有那么点效果的。”

　　“好的，我试试……”

　　刘弈点点头，他觉得听林彤的就没错。

　　脑海中浮现出第二掌的修炼方式，刘弈试着在手掌上运转了一下，果然，他的力量，并不足以把这一掌完全运转起来。

　　但刘弈还是按照林彤所指点的，冲到了那抢包贼的面前。

　　“打在他的心脏上，不然你这一掌不会有效果！”

　　林彤喊道。

　　“知道啦！”

　　“你给我去死吧你！”

　　那抢包贼看到多管闲事的刘弈，瞬间来气了。

　　心说尼玛你一个学生得瑟个什么劲！

　　再怎么说老子也是个抢匪吧，警察欺负我也就算你，尼玛你算个什么东西，也来欺负我！

　　这抢匪怒从心中来，恶向胆边生，站在那里，背着双手，飞起一脚，直接照着刘弈的小腹就狠狠踢过来。

　　但刘弈连美女警花的拳头都能躲过，又怎么可能被这家伙给踢中。

　　他脚下踩了个灵狐步，微微一错，几乎是擦着那抢匪的脚，躲了过去，然后出现在他的面前。

　　刘弈的左手掌，拍在了那抢匪的胸口上面。

　　“砰！”

　　抢匪被打的倒退了两步，接着感觉自己眼前一黑，浑身发冷，双脚瞬间变软，没有了力气。

　　噗通一声，他直接跪倒在地上，嘴角抽搐了好几下。

　　刘弈一掌封住了那抢匪的血脉，让他的心脏停顿了两秒。

　　就这两秒，却是致命的。

　　抢匪体内的血液暂时停止了流动，没有了血液的支持，他大脑供血不足，缺氧无力，直接摔倒在地上。

　　等袁真月赶到的时候，那抢匪还没有能爬起来的力气。

　　“呼……”

　　刘弈长长地吐出一口气来。

　　这第二掌的名字叫封脉，以他的力量，施展了这一掌，几乎去掉了全部的力量。

　　别说那抢匪了，那刘弈现在也是稍稍有些双腿发软。

　　若不是白色气流在他体内不断的流动补充体力，刘弈感觉自己可能真的也要一屁股坐在地上了。

　　这白气的气流还真是奇怪，明明是邪恶的力量，却总能在关键的时候帮助自己。

　　看来超越自己实力的法门……轻易还是不要施展的好。

　　真是去了半条命一样，刘弈现在喘气都能感到心脏微微有些疼痛。

　　一定是力量负担大，对心脏造成了压抑。

　　“哼，知道了吧，笨蛋。”

　　林彤趴在刘弈的脑袋上，哼哼说道，“你不想让敌人受伤，那你自己就会不好过！”

　　“原来是这样么……”

　　刘弈点点头。

　　“对待敌人要毫不留情面！”

　　林彤说道，“你不伤人，人就伤你！今天就是一个小小的教训！你因为强行施展不能用的招数，就受了一点点的内伤。你要是听我的，直接打折这个人的腿，你自己也就不会受伤啦！”

　　“没关系，我是男子汉，这点小伤，不算什么。”

　　刘弈嘿嘿一笑，说道。

　　“刘弈！你是大笨蛋！”

　　林彤怪叫一声，“本小姐再也不管你啦！”

　　说完，林彤狐影一闪，瞬间消失在刘弈的胸口处。

　　刘弈吃了一惊，不知道林彤怎么突然发脾气了。

　　狐仙姐姐这是怎么了……

　　头一次看她这么生气呢！

　　“你对他做了什么？”

　　袁真月上去检查了一下那个跪在地上的抢匪，发现他跟心脏病犯了似的，浑身微微抽搐，嘴唇发白，顿时忍不住好奇地问着刘弈。

　　“我也不知道，我就随便打了他一拳，他就这样了……”

　　刘弈不知道该怎么解释，所幸装傻了。

　　“奇怪……你真的是个普通学生吗？”

　　袁真月忍不住问道。

　　“真的啊，这是我学生卡！”

　　刘弈连忙指了指挂在自己胸前卡牌，道。

　　“一中的学生？”

　　袁真月这也才看到刘弈胸前那小小的号牌。

　　“你叫刘弈？”

　　“是的……警察姐姐……我可不是坏人啊……我可以帮你作证的……”

　　“那最好不过了。”

　　袁真月松了口气。

　　有他作证，还有这个抢匪在，事情的确简单了很多。

　　虽然造成了一些不必要的损失，但毕竟自己也是为了抓贼嘛……

　　“虽然你这家伙有点好色，但本质还是不错的。”

　　袁真月郑重其事地说道，“刘……弈同学，这习惯可不好，要改正。我可不希望以后抓到的猥琐犯，是你这个从重点高中毕业的学生。”

　　“我，我刚才真不是故……”

　　“不过我也明白，像我这样漂亮的女孩子呢，你们男孩子看到了自然是有些不能自控的。在我们大队里，追我的也不在少数啦，所以我理解。但是呢，追求女孩子，是要有方法的，这种下三滥的手段，可不行……”

　　刘弈听的是一个脑袋两个大。

　　这袁真月……也太自恋了吧……

　　在那袁真月唠唠叨叨的时候，警察们也都赶到了。

　　一个貌似领导的人，把袁真月叫过去一阵狂骂。

　　而旁边也有其他的警察过来，给刘弈在旁边做了个笔录。

　　录了大半天，基本问题都问完了，刘弈看了看时间，我靠都10点多了。

　　一会学校中午都要放学了，自己可不想做一个违约的小人。

　　那以后学校还怎么去，肯定没脸面了。

　　“警察叔叔……我能走了吗？”

　　刘弈小心翼翼地问道。

　　“行，你手机号我留下来了，再有什么事情，我们会联系你，还希望你能够积极配合。”

　　那个负责笔录青年警察笑着说道，“还要上学吧，赶紧去学校吧。要是迟到被老师说了，就让你们老师往我们所里打个电话，我们帮你出证明。”

　　“啊，谢谢警察叔叔！”

　　那年轻男警察脸上顿时都是黑线。

　　“我还没那么老……”

　　“那袁真月姐姐……不会有事吧？”

　　刘弈看了一眼在旁边挨训的美女警花，忍不住有些担心地问道。

　　“……”

　　年轻警察黑线更多了。

　　叫袁真月就是姐姐，叫自己就是叔叔……

　　这差别是不是有点大啊……

　　“她啊……你就别担心她了。大过应该没有，不过处分肯定是跑不了了。”

　　“啊？她是为了抓抢匪啊。”

　　刘弈连忙说道，“抓抢匪是做好事，做好事不会被惩罚吧？”

　　“她首先是个人民警察，抓坏蛋是她的职责。”

　　年轻警察告诉刘弈，“但身为一名人民警察，也不能为了执法扰乱社会治安。她做事欠妥当，不过你也不用担心，这位袁大警花，哪天身上不背俩处分，她早就习惯啦。你赶快去上学吧，再不去我可不帮你出示证明了。”

　　“啊，那好吧……警察叔叔再见……”

　　刘弈心中还是有些担心袁真月，袁真月身上有正义，刘弈可不想看到正义的人被处罚。

　　他在那年轻警察满脸的青筋中跑步离开，一边跑，一边低声问道。

　　“狐仙姐姐……你说，袁真月姐姐做的，真的不对吗？”

　　谁知道林彤在刘弈的灵识虚境里呆着，根本不理睬刘弈的话。

　　“狐仙姐姐怎么也生我气了……”

　　刘弈摸了摸脑袋，十分的不解。

　　但这时候也没时间停下来进入灵识虚境问个究竟了，都快来不及了，还是赶紧跑路吧，到了学校再问林彤是怎么了。

　　刘弈不在多想，闷头赶路。

　　“小蝶姐姐，你的刘弈一上午没有来也！”

　　第三节课下课之后，王乐乐终于忍不住问道，“他不会半路出车祸了吧！”

　　“死丫头胡说什么呢，乌鸦嘴！”

　　慕容蝶瞪了王乐乐一眼，“还有，什么我的刘弈，再胡说我撕烂你的坏嘴巴！”

　　“嘻嘻，小蝶姐才不舍得撕烂我的嘴巴呢！”

　　王乐乐笑嘻嘻地说道。

　　“撕烂我的嘴巴，谁陪小蝶姐姐聊天呀！”

　　“死丫头，你就这张嘴巴厉害！”

　　慕容蝶轻轻推了王乐乐一下，娇嗔道，“你要是个男人，被你这嘴巴忽悠的女孩子，恐怕要成群结队的！最后都伤心死了！”

　　“怎么会呢！”

　　王乐乐嘻嘻一笑，“我可不当爷们，我要是个爷们，那其他男人还有妞泡么，妞都是我的！”

　　她说着，伸出手来，勾了下慕容蝶光滑的下巴。

　　“我要是个爷们，小妞你就是我的。”

　　“去，边去，就知道瞎胡闹！”

　　慕容蝶拍开王乐乐那不老实的手。

　　两个女孩子正嬉闹，坐在另一边的蓝和蓝大少，忽然缓缓站起来，大声道。

　　“慕容蝶，你看到没有！你喜欢的那个家伙，就是个胆小鬼，是个懦夫！”

　　他心中得意，心说虽然今天凯文不知道为啥也没来，但有黑龙会的马威，相比那刘弈肯定要被放血了，今天怕是来不了了。

　　决战千里之外，啧啧，没想到这种感觉这么爽啊！

　　蓝和得意洋洋地对慕容蝶笑着，心说今天刘弈这人，真的要丢大了！

　　这就是和我蓝大少做对的下场！


第0042章 真是大傻瓜

　　“刘弈算什么东西，也敢和我蓝和比篮球。看到没有，他已经害怕了，不敢来了！这场比赛，看来是我要不战而胜了！”

　　蓝和抱着胳膊，脸上挂着有点恶心的得意笑容。

　　慕容蝶心里有些不爽。

　　“蓝和，话别说的这么满。现在才十点半，离中午放学还有一节课。”

　　“三节课他都没来，这最后一节，还会出现吗？”

　　蓝和哈哈大笑，“慕容蝶啊，这一次我对你真的是有点失望。这一次你真的是看走眼了，那刘弈有什么好，分明就是个胆小鬼。还是跟着我蓝和吧，只有我蓝和才配得上你这位千金大小姐。你们说，对不对？”

　　蓝和问着旁边一群狐朋狗友。

　　“那是当然的啊！”

　　“我们蓝大少太谦虚了，您和慕容大小姐简直就是天作之合，郎才女貌啊！”

　　“就是就是，那刘弈算什么东西！”

　　一旁的那些平时就跟着蓝和屁股后面拍马屁的几个学生，顿时连忙跟着附和道。

　　慕容蝶和王乐乐同时都感觉到有点恶心。

　　这些学生……哪里还有点学生的样子。

　　学校应该是不沾染社会习气的一个地方，但是这几个学生，阿谀奉承，油头滑脑，欺软怕硬，和社会上那些油头又有什么区别了？

　　“慕容蝶啊，我真好奇你的眼光。”

　　就在快打上课铃的时候，一旁的马艺璇忽然站了起来，娇声道。

　　“那刘弈不知道死气掰列地追了我多久，我都看不上。没想到，我们的慕容小姐却是眼光独特呢。”

　　慕容蝶身为千金大小姐，长的又是貌美如花，在学校里都是风云人物。

　　马艺璇觉得自己已经很美了，但和慕容蝶比起来……根本就算不上一盘菜。

　　男生们的殷勤啊，视线啊，基本都丢给慕容蝶了。

　　这让马艺璇十分的接受不了，趁着这个机会，她立刻站出来，讥讽慕容蝶，然后抬高自己的地位。

　　“本小姐的眼光和品味，又什么时候轮到你来评价了！”

　　慕容蝶眉黛微微皱了起来，大小姐的脾气上来了。

　　“马艺璇，你算哪根葱？”

　　“慕容蝶，你装什么装！”

　　马艺璇一听，顿时脸蛋一拉，泼劲上来了，骂道，“你不就是家里有点臭钱吗，跑学校来装什么呀！有能耐你去贵族学校啊，你在一中装什么大小姐啊你！”

　　“马艺璇，亏刘弈能喜欢你这么久。”

　　王乐乐一拉慕容蝶，然后小嘴里恶狠狠地说道，“他没追上你，真是他的幸运，因为你就是个泼妇！”

　　“王乐乐，你特么再说一句！”

　　马艺璇顿时这小火苗就开始燃烧了，“老娘撕烂你的嘴！”

　　“小蝶姐姐，她要撕烂我的嘴！”

　　王乐乐根本没把马艺璇当回事，听到马艺璇耍泼，却笑嘻嘻地看着慕容蝶说道。

　　“她不敢，她只能嚷两句罢了。没事，乐乐，你就当狗叫了。”

　　“好吧，都听小蝶姐姐的！”

　　王乐乐像模像样地点点头。

　　“你们行！你们有种！”

　　马艺璇的肺都要气爆了。

　　说真的，她的确不敢对慕容蝶动手。

　　慕容蝶是什么身份，慕容家的大小姐，那是自己明着来能对付得了的吗？

　　但她马艺璇也不是好惹的！

　　她是谁，她是学校小霸王袁绍钧的女朋友！

　　说起来，那袁绍钧长的模样……实在是有点不堪入目。

　　但当他第一次追求自己的时候，马艺璇还是毫不犹豫地答应了。

　　为什么，因为袁绍钧是学校的小霸王啊！稳坐学校混混王的位置。

　　做他的女朋友，有面子，还威风！

　　学校里的那些个学生，谁不高看她马艺璇一眼，谁还敢惹她！

　　马艺璇很享受这种感觉，她从小最崇拜的也不是别人，而是祸国殃民的妲己。

　　马艺璇以前都不敢想象，一个女人，竟然有颠覆一个国家的力量！

　　她也想做这样的女人！

　　那刘弈，虽然对自己是真心，也挺不错，但和他交往有什么好处？

　　天天一起上下学，一起复习功课？

　　别搞笑了！

　　这慕容蝶竟敢如此的侮辱自己，自己会找袁绍钧，然后让她付出代价的。

　　千金大小姐算什么，这一中，可是自己老公，小霸王袁绍钧的地盘。

　　“慕容蝶，王乐乐，告诉你们两个，晚上在学校里走路给我小心点！”

　　马艺璇放下了狠话。

　　“哦？你这是在威胁我？”

　　慕容蝶忽然笑了起来，笑的特别好看。

　　但王乐乐却在一旁眨巴眨巴眼睛，没敢说话。

　　因为她知道，慕容蝶很少笑，只要一笑起来，保证就没好事！

　　慕容家对这个女儿宠爱的不得了，慕容蝶从小在家里就要风得风，要雨得雨的。

　　虽然自己也有那么点公主脾气……但和慕容蝶比起来，真心差太多！

　　慕容蝶，就像一个真正的公主一样！

　　她的公主脾气一上来……肯定要有人遭殃。

　　完了，马艺璇肯定要倒霉了。

　　“就是威胁你，怎么样！”

　　马艺璇抱着胳膊，像个骄傲的小孔雀一样站在那里，“别忘了，一中是谁的地盘！”

　　慕容蝶气的不得了，怎么会有这样的女人！

　　抱着一个学校混混的大腿，还引以为豪了！

　　刘弈真的是眼睛长到脚上去了，怎么会看上这样的女人！

　　就在慕容蝶想说什么的时候，上课铃忽然响了。

　　语文老头很准时地抱着书，推着眼镜走了进来。

　　王乐乐连忙拉住了自己的小蝶姐姐，她生怕慕容蝶连老师的面子都不给，直接去找那个马艺璇理论。

　　慕容蝶却正不爽呢，哪里会惯着这语文老头啊！

　　就算校长来了，她也不惯着。

　　但随后，另一个身影跟着语文老头闯了进来，踉踉跄跄地，险些撞到语文老头的身上。

　　看到这个身影，慕容蝶顿时眼睛里微微亮过一道神采。

　　而坐在一旁的蓝和，更是直接站了起来，惊呼一声“不可能！”

　　“什么不可能？”

　　语文老头很奇怪地看了蓝和一眼。

　　“没，没什么……老师您好。”

　　蓝和尴尬地笑了笑，眼神中闪过各种猜疑，又缓缓坐了下来。

　　而语文老头的目光又落到了刘弈的身上。

　　这刘弈样子比昨天还狼狈！

　　身上还穿着去年的旧校服，袖子啊腿啊，明显都断了那么一截！

　　“我说，刘弈同学，你今天又是搞的哪门COSPLAY啊！”

　　语文老头调侃道，“今天也来的这么晚，难道是为了这身行头准备了一上午了？”

　　“不，不是的……”

　　刘弈连忙不好意思地摸着后脑勺，然后解释道，“我昨天晚上把校服洗了……还没干！然后我今天已经跟班主任请假了，老师！”

　　回来的时候刘弈看时间足够，就到班主任的办公室解释了一下。

　　免得班主任不知道怎么回事，大动肝火，在把刘弈的爸妈给惊动了……

　　那可就真的惨了！

　　班主任之前听到刘弈的解释，根本不相信，直到给派出所打电话核实了一下才算放过了刘弈。

　　在班主任看来，刘弈这样普普通通的一个学生，是不应该卷进奇怪的事件当中的。

　　“原来如此，那你回去坐着吧。”

　　语文老头着急上课，就没有对刘弈多为难，点头让他归位了。

　　刘弈松了一口气，正准备回座呢。

　　而这时候，那一旁的王乐乐，忽然惨叫一声。

　　“哎呦哎呦……老师……老师我肚子疼……”

　　王乐乐这声惨叫，可把老师和同学都给吓了一跳。

　　语文老师满脸的冷汗，不知道王乐乐这活宝又要闹哪样。

　　身为老师，在学校里也不是什么都敢做的……

　　起码他知道这学校里有几个学生不能惹，王乐乐显然就是其中之一。

　　“老师……不要紧，可能是我阑尾炎犯了……呜呜，好痛……”

　　那王乐乐使劲想挤点眼泪出来，可惜这眼泪偏偏不听话，就是不往外流。

　　看着王乐乐那挤眉弄眼的模样，语文老头背后发麻。

　　“要不……找个学生送你去医院吧……”

　　语文老头知道王乐乐肯定是想主意跷课呢，这种学生惹不得，还是成全算了。

　　“好呀好呀，老师你对我真好！”

　　王乐乐顿时喜笑颜开，哪里有半点痛苦的模样。

　　“那就让刘弈送我去吧，他腿脚快。”

　　语文老头不明白刘弈那么瘦弱，腿脚哪里快。

　　但他现在是想赶紧把王乐乐这个活宝给送走，于是大手一挥，说道。

　　“好好，刘弈，你送王乐乐去医院吧。”

　　“额……好的。”

　　刘弈只好站了起来。

　　虽然自己和蓝和有约，但王乐乐阑尾炎犯了，这可不是小事，要赶紧把王乐乐送到医院才行。

　　而蓝和却坐在座位上，冷笑一声。

　　“呵呵……看来和串通好了的……刘弈啊刘弈，我小瞧你了，你还挺狡猾的。不过，我蓝和依然瞧不起你。”

　　“蓝和，我们球场见。”

　　刘弈听到那蓝和的话，顿时心中就不爽了。

　　“中午放学后，你会在学校球场准时看到我的。谁不去，谁就是孬种！”

　　说完，他在那蓝和有些惊讶的目光中，走到王乐乐身边。

　　“王乐乐同学，我们走吧。阑尾炎不是小病，我会尽快把你送去的！”

　　而小狐狸林彤的声音，忽然在刘弈的脑海中响起。

　　“傻瓜！”


第0043章 尊严能吃么？

　　刘弈微微呆了一下，他不知道为什么狐仙姐姐会突然出来骂自己一句，而码完之后又没动静了。

　　当着全班同学的面，他又不可能自言自语地问林彤。

　　而这时候，那王乐乐偷偷转过身，对着自己的小蝶姐姐握了握拳头。

　　慕容蝶也轻轻对她点头，示意她干的漂亮。

　　两个小丫头的小动作，没能逃过那蓝和的眼睛。

　　蓝和不是傻瓜，他顿时妒火中烧。

　　看来这个刘弈的确不知情，反而是慕容蝶在维护他！

　　之前以为刘弈就是个倒霉挡拆的，现在看来，貌似慕容蝶真的对这小子有点意思啊！

　　吗的，自己可是蓝大少，竟然被一个傻比普通学生给比下去了！

　　这让蓝和心中如何能痛快的了！

　　不过刘弈刚才也说了，篮球场上见！

　　如果他还是个男人，估计会回来的！

　　自己就在篮球场上等着，狠狠地羞辱和教训他一番！

　　一个穷屌丝，吗的也敢和自己过不去！

　　我蓝大少不玩死他！

　　“我们走吧……真的好痛呢……”

　　王乐乐对刘弈眨眨眼睛，“我王乐乐的性命，可就都交给你了呀……”

　　“放心吧！”

　　刘弈和王乐乐在全班同学的目光中走出了教室。

　　这一来到无人的走廊，王乐乐忽然捂着肚子，蹲在了地上。

　　“哎呦不行了……我，我走不动了……好痛……”

　　她挤眉弄眼地，假装疼痛的模样。

　　王乐乐心说，小蝶姐姐啊，为了拖延刘弈，我王乐乐可就要牺牲色相了！

　　春风吹战鼓擂，我王乐乐怕过谁！

　　为了小蝶姐高兴，拼了！

　　“啊？那怎么办，我去帮你叫人来吧！”

　　刘弈也没遇到过这种情况，有些麻爪了。

　　他想起自己的呼吸术可能会缓解这样的痛苦，但呼吸术除了修行者，普通人是施展不了的。

　　唉唉，要是王乐乐也会修仙就好了！

　　“别，别……我怕坚持不住……”

　　王乐乐连忙拉住了刘弈的胳膊，然后说道。

　　“要不……你背着我去吧！”

　　背着自己，刘弈肯定走的就慢了！

　　这样一来，拖延的时间也就多了！

　　“啊？”

　　刘弈傻眼了。

　　王乐乐怎么说……也是个女孩子吧。

　　背着一个女孩子……刘弈多少会觉得有点尴尬的。

　　“你，你害羞个什么劲啊！”

　　王乐乐看到刘弈那表情，忍不住气乐了，“我王乐乐还没说害羞呢！”

　　“不是……那个……男女授受不亲啊……”

　　刘弈说这话的时候，微微有些脸红。

　　他想起昨天给马媛媛垫卫生巾的场景了。

　　“你妹……都什么时候了，再说也轮不到你说这话啊。”

　　王乐乐只觉得气的真的要胃疼了。

　　这刘弈，真是个大呆瓜啊。

　　“你不背我去，那我就死在这好了！”

　　说完，王乐乐靠着墙蹲在那里，动也不动。

　　她这靠墙一蹲不要紧，胸前的衣襟顿时敞开来。

　　一条深深的沟壑瞬间暴露在刘弈的面前。

　　一股热血上涌，直冲刘弈的鼻子，差点这鼻血就喷出来了。

　　我勒个去……自己什么时候收到过这样的冲击……

　　那王乐乐的胸……规模也有点太惊人了吧……

　　难怪她肚子疼，这么大的一对胸压着，能不疼么……

　　“呜呜呜，好疼，疼死我算了，反正也没人心疼……”

　　王乐乐大大咧咧的，显然没发现自己已经走光的事实，还抹着干干的眼眶说道。

　　“呜呜呜，乐乐好可怜，没人疼没人爱，就要死在学校里了……”

　　刘弈现在是一个头两个大。

　　好嘛，好不容易才忍住鼻血，这会又有点头疼了。

　　王乐乐真是活宝啊。

　　刘弈没有办法，只好弯腰蹲了下来，把还有些瘦弱的后背留给了王乐乐。

　　“你，你干嘛？”

　　王乐乐愣了一下，装哭了半天，差点真的入戏了。

　　“上来吧，我背你去。”

　　“哼哼，这才差不多！”

　　王乐乐计策成功，悄悄做了个耶的手势，然后就爬上了刘弈的后背。

　　两团巨大的柔软，顿时压在了刘弈的背上。

　　刘弈瞬间血液又开始加速流动了。

　　娘啊……

　　这太要人命了……

　　还不如让我再和袁真月打两场呢……

　　现在这个……

　　刘弈身体里红色气流的流速快的厉害，而随之白色气流也跟着被刺激的一起流动起来。

　　王乐乐趴上去之后，刘弈就下意识地伸出手来，在后面勾住王乐乐丰满的大腿。

　　王乐乐现在整个人的重量都压在了刘弈的背上。

　　胸前的柔软，也都压扁了形，挤在刘弈和她之间。

　　但王乐乐真的是足够大大咧咧了，丝毫没有任何不和谐的感觉。

　　她还怕自己滑下去了，伸出手来，紧紧地勾住了刘弈的脖子。

　　“你，你能行嘛……小体格，别把我给摔下去啦！”

　　“放心吧……还行……”

　　刘弈现在有两股气流在体内流转，第一颗星璇又开启了，背着王乐乐倒是没啥问题。

　　虽然王乐乐胸很大，但体重倒是没有多沉。

　　好像也就九十来斤的样子。

　　“我会不会太沉啦？”

　　王乐乐问道。

　　“有点，不过没关系，我能坚持。”

　　刘弈老老实实地回答道。

　　“你！老娘压死你！压死你！”

　　王乐乐听刘弈说自己沉，顿时气不打一处来，勾住刘弈的脖子，狠狠在他的背上压了几下。

　　刘弈双腿一沉，但双腿上的气劲发动，撑住了自己的身体。

　　这王乐乐，也太调皮了吧！

　　而且……也太不长心了吧……

　　这两下压得，自己对她胸部的感觉也更加真实了……

　　天啊，要人命啊！

　　“竟敢说本姑娘沉！”

　　“明明是你自己说的啊……”

　　刘弈不知道王乐乐在生哪门子的气，欲哭无泪。

　　“哼，竟敢嫌我沉！别看我胸大，但我比小蝶姐姐也就沉了那么一点点的好不好！”

　　王乐乐嚷道，“怎么，你嫌弃我们胸大的？那我诅咒你以后找个比我胸还大的，哼！”

　　我擦，嫌弃……偷着乐还来不及。

　　刘弈忍不住暗笑王乐乐的直率和傻气。

　　这妞太有趣了。

　　“你肚子不疼了？”

　　“你不说还忘了，你这一说……哎呦哎呦……又疼起来了……”

　　王乐乐顿时老实了，趴在刘弈的背上，一个劲地呻吟。

　　刘弈摇摇头，这丫头。

　　但阑尾炎这毛病也挺要紧的，别真闹出事来。

　　刘弈背着王乐乐，步履轻快地，向着楼下跑去。

　　出了校门，刘弈看着来来往往的车子，说道。

　　“王乐乐，你身上有钱么？我的钱……不够打车的……”

　　附近没有直接去医院的公交车，打车是最快的方式了。

　　“没有！”

　　王乐乐连忙一口回答道。

　　“啊？那怎么办……”

　　最近的医院，打车到那里，估计也得十多块！

　　刘弈一个穷逼，没那么多钱啊……他兜里就七块钱而已。

　　打不起车啊……

　　“你就这么背着我，咱们慢慢走去医院嘛……”

　　王乐乐说道，“不行，你身体要紧，去晚了可不行！”

　　刘弈断然拒绝，“而且，我和蓝和之间还有一场比赛，我可不想做逃兵！”

　　说完，刘弈深吸两口气。

　　灵狐步的力量，运转在脚上。

　　他背着王乐乐，接着大步奔跑起来。

　　刘弈奔跑的速度不慢，看着周围不断倒退的景物，王乐乐顿时惊呼道。

　　“刘弈，你疯啦！你这么跑到医院，跑也跑死你啦！”

　　“放心吧！我行的！”

　　刘弈调整了一下呼吸，然后说道，“相信我，我一定会以最快的速度，把你送到医院的！”

　　“你，是不是傻瓜啊你！”

　　王乐乐看着刘弈这样没命地背着自己跑，顿时忍不住有一种想哭的感觉。

　　这样下去，自己还能完成慕容蝶交给自己的任务了吗？

　　就算刘弈跑来跑去，到了球场，恐怕也都累傻比了吧！

　　那样蓝和赢他不是更轻松了！

　　这怎么能行呢！

　　“你，你真的要和蓝和比赛吗你？”

　　“对啊！约好了啊！”

　　刘弈想起昨天蓝和那嚣张的气焰，心中就各种不忿，“我会让他知道的，我刘弈也不是天生的废柴！这场比赛，说什么，我都要去！”

　　“你这个大傻瓜，大白痴！”

　　王乐乐急坏了，这刘弈是不是缺心眼啊！

　　“你知道蓝和是什么人吗？人家从小就打篮球好不好，而且是实力青年队的候补，打篮球的水平高的很！你真跟他比，那不是自取其辱吗？”

　　听到王乐乐这话，刘弈突然收住了脚步。

　　“怎么，想通了？”

　　王乐乐一惊，以为刘弈想明白了呢。

　　“王乐乐同学，请你收回你的话。”

　　刘弈站在那里，一字一句，很认真地说道。

　　“我不收，怎么样！”

　　王乐乐顿时翻了个白眼，心说这刘弈怎么不识好人心啊！

　　“王乐乐同学，请你明白。”

　　刘弈大声说道，“蓝和和我的比赛，比的不是篮球，而是我的尊严。如果我不去，那么以后连我都瞧不起我自己。所以这场比赛，就算是输，我也要输的漂亮！”

　　“你……”

　　王乐乐忽然有点傻掉了。

　　这刘弈……

　　他是真的傻么……还是，彻底傻了么……

　　“尊严……那东西能吃么？”


第0044章 傻比可以传染

　　“尊严不能吃。”

　　刘弈很肯定地回答道，“但你能为了吃，丢了尊严吗？”

　　“这个，不好说呀！”

　　王乐乐趴在刘弈的背上，一只手指按在红润的小嘴唇上，说道。

　　“我是吃货呀！”

　　“如果你饿的不行了，有人把一碗饭摆在你面前，让你给他下跪磕头，你会为了这碗饭这么做吗？”

　　“开玩笑，本小姐有手有脚，还有胸，干嘛要行乞！”

　　王乐乐白了刘弈一眼，“我自己能赚钱吃饭！谁给他下跪！”

　　“你也不愿意放弃尊严，为什么让我放弃？”

　　“你这……这怎么能相提并论那！”

　　王乐乐说道，“不让你跟蓝和比赛，是为了你好！”

　　她着急地解释着，“他可是从小玩篮球的，你跟他比篮球，这不就是关公门前耍大刀吗！”

　　“我是个男人，是男人就要接受挑战。”

　　刘弈依然坚持自己的观点，“我爷爷说过，好男儿只能站着流血，不能跪着流泪！”

　　“你这家伙……怎么这么固执呀！”

　　“什么叫固执，我爷爷说了，这叫心有所持！”

　　“好，好，我不管你了，你去比赛吧！”

　　王乐乐一甩手，实在是管不了刘弈了。

　　“哦？那你肚子怎么办，不是阑尾炎吗？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛问道。

　　“老娘没阑尾炎！肚子没事，连大姨妈都没来！”

　　王乐乐没好气地喊道。

　　“啊？那你……”

　　“老娘装病想逃课行不行呀！”

　　“哦哦……”

　　刘弈这才恍然大悟。

　　原来如此啊……还以为王乐乐真的生病了呢。

　　“原来你没病啊，没病就好！我还以为你有病呢！”

　　“你才有病，你全家都有病！”

　　王乐乐抱着刘弈的脖子，这妞真有一种把刘弈掐死的冲动。

　　“额……那我们回去吧。”

　　“你背我回去！”

　　王乐乐趴在刘弈的背上，赖着不下来了。

　　被刘弈背着……别说，还挺舒服的。

　　“你不是没事么，自己下去走呗。”

　　“我不地！国家有政策，谁污染谁治理！同理可证，谁把我背出来，谁就把我背回去！你身上这么舒服，我才不下去呢！”

　　“喂喂喂……我又不是人力车！”

　　“你可比人力车舒服多了，赶紧回去吧！驾！”

　　王乐乐伸出手来，在刘弈胸前狠狠地拍了一把。

　　好么，这的确不是人力车，这不是赶驴么！

　　刘弈摇摇头，无奈地背着这大胸妞，顺着马路又往学校跑了回去。

　　“我有一个小傻比，我从来也不骑！有一天我心血来潮其他去赶集……”

　　王乐乐这没心没肺的丫头，似乎忘了慕容蝶交给她的任务了，还很欢快地唱起了歌。

　　靠，你才是小傻比……

　　刘弈郁闷地继续赶路。

　　而此时，一中中午放学的铃声也响了起来。

　　蓝和大摇大摆地，屁股后面跟着一群拍他马屁的学生，来到了学校后院的篮球场上。

　　刘弈他们班级的人都去了，慕容蝶也在，旁边跟着一群献殷勤地男生。

　　她也不知道为啥会出来，只是心中微微有点慌。

　　按道理，自己和王乐乐的方法……刘弈那个善良鬼，肯定是要上当的。

　　可自己心中怎么还是七上八下的呢？

　　“呵呵，看来，刘弈终究还是个缩头乌龟罢了。”

　　蓝和站在篮球场上，玉树临风的，手里抱着个篮球，酷酷地说道。

　　“我就说，他没那么想不开，和我蓝和比篮球。这个学校，能在球场上打败我蓝和的人，还没出生呢。”

　　“是啊是啊，蓝少那就是现实版的灌篮高手啊！”

　　“谁敢和蓝少比篮球，那不是找死嘛！”

　　一群学生立刻拍马屁。

　　“蓝少，估计刘弈那小子不敢来了，不如蓝少给我们亮一手，来个灌篮吧！”

　　一个最会拍马溜须的学生，笑嘻嘻地说道。

　　“对啊对啊，蓝少，来一手，让我们也开开眼！”

　　其他人也都是眼睛一亮，跟着附和道。

　　“呵呵，也好。”

　　蓝和看了那慕容蝶一眼，然后得意洋洋地说道。

　　“小蝶，让你看看，什么才叫真正的男人！”

　　说着，他运着篮球，在胯下屁股后面的，运了一会，耍了会帅。

　　赢得了几个跟班的掌声，还有几个MM的惊呼之后，蓝和这才忽然一只手抓起篮球，往拦下大力迈了两步，整个人往高空一跃。

　　这蓝和不愧是打篮球的出身，运动天赋真心不错。

　　弹跳力也是很好的，他这一跳，能接近一米来高！

　　一般人的弹跳度，男生大概在40厘米到80厘米之间，80厘米往上，那就算是弹跳力出众的了！

　　而女生一般都在24到45之间，毕竟有生理上的一些问题，所以男女弹跳度差距还是很大的。

　　NBA当年跳的最高的，据说应该是“土豆”韦伯。他的起跳高度，大概在一米四五以上！

　　蓝和自然没有韦伯那么厉害，但他现在的弹跳力，也已经很惊人了。

　　这厮抓着篮球，狠狠地扣入篮筐当中，让篮球架发出哐当一声。

　　“砰！”

　　在巨响和一群MM的尖叫声中，蓝和帅气地落在地上。

　　他还地张开双臂，似乎很享受MM崇拜的感觉。

　　“骚包。”

　　慕容蝶忍不住撇撇嘴。

　　“小蝶，看到没有！”

　　蓝和指了指自己，说道，“这才是真正的男人！你喜欢的那个小子，就是个垃圾，废柴！”

　　“蓝少说的对！”

　　马艺璇上半身穿着蓝色校服，下半身却套着一件小短裙，大秋天露着一双大腿，笑道。

　　“刘弈算个什么东西，某些人的眼光，真需要改一改了。”

　　“马艺璇，你又算什么东西？”

　　慕容蝶觉得马艺璇特别的讨厌，怎么哪里都有她！

　　还有，她凭什么说刘弈的坏话，那不就是质疑自己的眼光吗？

　　“慕容蝶，这里可不是你们慕容家！我瞧不起刘弈不行吗，你心疼啦？”

　　马艺璇呵呵一笑，摸了摸自己的俏脸蛋，然后说道，“告诉你，就算你喜欢的那个刘弈跪下来求我，我也不会做她女朋友的。也就你，口味这么重。”

　　“马艺璇，你太过分了！”

　　慕容蝶气的半死。

　　这马艺璇的嘴巴，真的是太贱了！

　　那些献殷勤的男生，现在每一个敢吭声的。

　　马艺璇是小霸王袁绍钧的马子……他们哪里敢招惹！

　　喜欢女神，也没必要为女神挨揍，对吧……

　　“小蝶啊，马艺璇说的对。”

　　蓝和也在一旁说道。

　　“刘弈哪里比我好啊，我蓝和哪里不比他强？”

　　“在我看来，你一百个蓝和，也比不上刘弈的一根脚趾头。”

　　慕容蝶心说，反正都往刘弈身上推，所幸就推到底了。

　　慕容蝶也懒得摘了。

　　有王乐乐那丫头在，肯定是摘不清的。

　　而且有个挡箭牌，蛮好的，省的其他人没完没了的追求自己。

　　“你说什么？我比不上刘弈？”

　　蓝和忍不住嚷道，“慕容蝶，你瞎了吗？”

　　“你才瞎，你全家都瞎！”

　　就在这时候，一个女孩子的娇骂声，从球场一旁响起。

　　众人顿时转头望去，只见一个瘦弱的男孩，背着一个漂亮的女孩子，从那边一步步地走了过来。

　　看到这两个人，众人同时一惊。

　　蓝和长大了嘴巴，有点不可置信。

　　而慕容蝶更是大眼睛瞪起来，看着自己的闺中密友。

　　王乐乐连忙从刘弈的身上跳了下来，一脸委屈地看着慕容蝶，眼神像是在赔罪。

　　“刘弈，你还敢来？”

　　蓝和看着刘弈缓缓走进球场，忍不住带着不可置信的口气问道。

　　“这是篮球场，我什么不敢来？”

　　刘弈一边走，一边在众人各种目光的注视中，回答道。

　　“我看你是自取其辱来了吧！”

　　蓝和说着，拿起篮球，放在自己的手指上，转来转去，一副耍帅的模样。

　　“蓝和，做人说话都要留点底线。”

　　刘弈说道，“你现在这样，用我爷爷的话说，就是装比遭雷劈的！”

　　“操，行啊，刘弈，我发现你最近能耐大发了，都敢跟我这么说话了！活拧歪了是吗？”

　　蓝和在班级里也是个狠人物，一般人谁敢惹他，拍他马屁的倒是不少。

　　“今天我会让你为你说的话道歉的。”

　　刘弈却根本不在意蓝和恶狠狠的威胁，他站在那里，伸出两根手指来，说道。

　　“一，为你对我的侮辱道歉。二，为你对慕容蝶的不尊重道歉！”

　　慕容蝶站在球场外，正瞪不靠谱的王乐乐呢。结果听到刘弈这话，瞬间一惊。

　　怎么把本小姐也给带上了？

　　“你傻比吗？”

　　蓝和不屑地说道，“我蓝和会和你道歉？”

　　“那敢不敢和我赌一赌。”

　　刘弈早就有了打算，缓缓说道。

　　“如果我赢了这场比赛，你就对我和慕容蝶道歉。”

　　“哈哈哈！”

　　蓝和忍不住抱着篮球哈哈大笑起来，笑的腰都弯了，眼泪也淌了出来。

　　旁边几个学生也跟着大笑，还有MM更是冷言冷语的讽刺。

　　“刘弈一定是脑抽了！”

　　“是啊是啊，和我的蓝和大哥哥比篮球……还想赢……傻比吧他是！”

　　“以后还是少和他接触为妙……听说傻比是可以传染的……”


第0045章 有人支持就是好

　　“刘弈啊刘弈，你这个废柴。”

　　马艺璇站在一旁，一只手搭在腰上，轻蔑地眼神落在刘弈的身上，说道。

　　“你看看你的样子，你难道就没照过镜子？”

　　马艺璇指着刘弈身上那有点短，又有点旧的校服。

　　“就你这穷逼兮兮的模样，身体又弱的一毛，还总想做点不自量力的事情。追我也就算了，本小姐也不和你一般见识。现在还想挑战蓝少，刘弈啊刘弈，有时候我真想把你这脑袋拆开看看，里面是不是有什么东西装错了。”

　　听到马艺璇的话，刘弈心中一阵发冷。

　　她头顶那负三十八的好感度，今天竟然跳成了负五十了。

　　这个女生，已经不可能在和自己有什么交集了。

　　但自己心里对她还是藏了那么一丝丝的好感，毕竟她是自己第一个喜欢的女孩子。

　　可是，她却如此糟蹋自己的感情，现在还来侮辱他的人格。

　　刘弈忍不住捏紧了拳头，浑身的血液加速流动。

　　那股邪邪的感觉，瞬间又要从他身上蔓延开的趋势。

　　但刘弈这次却做了两个呼吸法，果然，把那邪邪的意识给暂时压制了下去。

　　呼吸法，果然是个好东西。

　　狐仙姐姐才是对自己最好的……

　　“马艺璇，我承认我喜欢过你。但那也是过去了，现在你在我眼中，已经丑陋到了极点。因为我看不见你的外貌，我只能看到你的内心……”

　　“刘弈，我看你是找死吧！”

　　马艺璇顿时眉毛一横，掐着腰，泼辣地说道，“敢说我的坏话！今天看来你是不想出校门了！”

　　“马艺璇，我可怜你。”

　　刘弈却叹了口气。

　　“刘弈，草泥马！你算个什么东西，你可怜我？”

　　马艺璇顿时炸毛了，破口骂道，“我……”

　　“马艺璇，你耍够了没？”

　　王乐乐被慕容蝶训斥了一番，正窝一肚子火呢，看到马艺璇一直耍泼，顿时跳出来喊道。

　　“这里有你什么事啊，有能耐你现在就把袁绍钧找来啊！”

　　“你以为我不敢吗！给我等着！”

　　马艺璇一扭头，甩着长发转身就走了。

　　她的背影到是很好看，却再也吸引不了刘弈了。

　　“王乐乐！”

　　慕容蝶压低了声音狠狠地瞪了王乐乐一眼，“你这不是给刘弈添麻烦吗！”

　　“嘻嘻……小蝶姐姐放心……我已经给王主任发了短信，让他一起来看篮球比赛啦！”

　　王乐乐晃了晃自己精致的粉色手机，对慕容蝶眨了眨眼睛。

　　“你这个调皮鬼……”

　　慕容蝶这才露出笑容。

　　这所学校，虽然是公立学校，慕容家在这里没什么股份。但因为慕容家在这北龙市的确是家大业大，学校里一些领导对慕容蝶也是很讨好的。

　　王乐乐作为慕容蝶的闺蜜好友，外加王家也有一番势力，因此王乐乐在学校里混的也很开。

　　那王主任是教导主任，之前无意中帮过刘弈一次的。

　　王乐乐把他叫来，的确有很大作用。

　　小霸王袁绍钧虽然在学校学生中作威作福，但在老师那边却是混不开的。

　　袁绍钧能打，但家里却没什么背景。

　　所以学校的老师什么的，袁绍钧还是轻易不敢招惹的。

　　像是王主任，在学校里权力不小，真要把他惹急了，袁绍钧肯定要被开除。

　　现在的学校，就像一个小社会了。

　　袁绍钧虽然凶，但也只能在学生这个圈中横着走。

　　真正厉害的，还是蓝和，慕容蝶，王乐乐这样的学生。

　　“刘弈啊，你拖延的够久了吧。”

　　蓝和拍着篮球，说道，“不敢比了吧？不敢比现在跪下来给我磕头，我就当这些事没发生过，怎么样？”

　　“蓝和，说规矩，然后开球吧！”

　　刘弈直截了当地回答道。

　　让他下跪，绝对不可能！

　　爷爷说过，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，其他人跪不得。

　　如果有人让你下跪，那就让他知道，你的尊严，不是好惹的！

　　“嘿，真有找死的。好！那你就听好了！”

　　蓝和一边拍着篮球，一边说道，“十分钟为限，我们两个人斗牛，就在这半场，时间结束以谁分数多为胜，如何？”

　　“好，来吧。”

　　“呵呵……比赛开始！”

　　蓝和忽然把手中的球大力丢给了刘弈。

　　刘弈吃了一惊，下意识地伸手一挡，篮球被挡了出去，落回到蓝和的手中。

　　“本来让你发球的，看来你没这个机会了。”

　　蓝和说着，自己运了两下球，来到篮下，轻松上了篮。

　　那潇洒的身姿，又惹来好多小女生的尖叫。

　　“啊啊！蓝和好帅！”

　　“蓝和我爱你……”

　　“蓝和，跟我交往吧！”

　　而刘弈站在那里，脸上有点发烧。

　　他感觉，自己好像被人耍着玩似的。

　　“来来，这一次还让你先发球。”

　　蓝和说着，又突然把篮球抛给了刘弈，“这次可要接住了！”

　　篮球在空中划出一个弧度轨迹，竟然直接落向了刘弈的脸上来。

　　蓝和肯定是故意的。

　　但刘弈这一次却早有防备，他伸出双手，同时接住了那篮球。

　　抱住篮球，刘弈就准备发起进攻了。

　　他在地上运了几下球，试图跑到篮下。

　　但刘弈篮球技术真心不太好，运起球来磕磕绊绊的，惹来一阵嘲笑。

　　而蓝和忽然上前，只是一抄手，就轻松把刘弈的球给断掉了。

　　抢了球之后，蓝和出了三分线，然后潇洒地跑回来，绕过刘弈，三步上篮，把球送入篮筐。

　　四比零。

　　“感觉刘弈完全不行啊……”

　　王乐乐有些担心地问道，“这样下去会不会输啊。”

　　“乌鸦嘴……”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼，但她心中也开始担心起来。

　　刘弈……到底行不行啊……

　　他不会真的输吧……

　　呸呸，自己也乌鸦嘴了。

　　不知道为什么，在慕容蝶心中，刘弈好像有些不平凡的样子。

　　虽然自己之前对这个同班同学一点印象都没有……

　　真是奇怪的感觉。

　　刘弈拿着篮球的时候，各种手忙脚乱的，一直被蓝和压着打。

　　时间过去了六分多钟，蓝和已经打出了16比0了。

　　刘弈一个球没进，一直都在被周围的人嘲笑。

　　“哈哈哈，刘弈，刘软蛋，你还比什么呀，直接磕头认输吧！”

　　这是一个男学生的嘲讽。

　　“这水平还跟我们蓝少打，真是自取其辱。还是蓝少帅……上篮的姿势好男人呢……”

　　这是一个MM的抨击。

　　刘弈浑身发冷。

　　他觉得有一种想死的冲动。

　　难道……王乐乐说的是对的，自己只是在自取屈辱么……

　　爷爷……难道，你说的是错的么……

　　我，我该怎么办呢……

　　刘弈感觉要崩溃掉了。

　　但就在这个时候，一个咆哮声，忽然从人群中传出来。

　　“刘弈，加油！”

　　刘弈顿时虎躯一震，转头一看，泪流满面。

　　胖妞给他加油呢！

　　我勒个草，虽然是胖妞……但这一刻，刘弈心中还是有些感动。

　　“刘弈，加油！别输了，我可是赌了一顿午饭啊！”

　　陈才也在旁边手舞足蹈地嚷着。

　　刘弈心中暖暖的。

　　就算全班都和自己为敌，那又怎么样。

　　还是有支持自己的人，还是有朋友一直相信自己的。

　　“刘弈，加油，刘弈，加油！”

　　王乐乐也蹦蹦跳跳地，胸前的丰满都跟着摇晃了，不断地给刘弈鼓劲。

　　“把那个讨厌的蓝和打败！姐姐我给你胸推！”

　　“噗……”

　　刘弈差点喷鼻血。

　　周围一群男生，顿时各种幽怨地看着刘弈。

　　麻痹……凭什么刘弈这个废柴能有这样的待遇！

　　“蓝和，加油！”

　　“蓝少，赢了刘弈！”

　　一群男生几乎快暴走了。

　　连蓝和都羡慕嫉妒恨的不得了。

　　而慕容蝶在旁边偷偷惊奇地问王乐乐。

　　“你……知道胸推是什么吗？”

　　“不就是胸部推拿么？”

　　王乐乐眨眨眼睛，很无辜地看着慕容蝶，“小蝶姐姐不总在我胸部上做胸推吗？你还说男孩子肯定很喜欢这个……”

　　“我的错……”

　　慕容蝶无奈地捂住了额头。

　　这孩子，太单纯了……

　　而刘弈心中有了点底气，决定扳回一局来。

　　自己怎么说，也是修仙者啊！

　　刘弈准备给修仙者争口气！

　　轮到蓝和发球，他一直缠在蓝和的身边，终于趁着蓝和一个不注意，他伸出手去，闪电一样把蓝和手中的球给抢了过来。

　　顿时，场上一阵惊呼声。

　　他们没想到，刘弈竟然能抢到一球！

　　刘弈欣喜若狂，在蓝和惊讶的目光中，跑出三分线，然后努力运着球，向着篮下跑去。

　　好不容易来了机会，刘弈打算来个灌篮！

　　灌篮高手里，樱木不就是靠着一个灌篮，拿回了气势吗！

　　我也来试试！

　　刘弈双手抱着篮球，准备起跳了。

　　而这时候，蓝和忽然在他身前也跳了起来，似乎是要阻挡刘弈。

　　但刘弈对自己还是有信心的，他起手准备突破灌篮。

　　而这一瞬间，蓝和嘴角忽然挂起了不怀好意的笑容。

　　他的手肘突然向前顶了一下，正兑在刘弈的小腹上。

　　“噗！”

　　刘弈感觉胃都被挤的扭曲了，他直接栽倒下来，一屁股摔在地上，溅起一地的灰尘。

　　而蓝和从空中接住掉落的篮球，落到他面前，对着他伸出了一个倒立的大拇指。

　　“就你这傻比还想拿分？做梦。”


第0046章 大灌篮

　　“就你这傻比还想拿分？做梦。”

　　蓝和一句话，顿时让刘弈怒火中烧。

　　“你也不撒泡尿照照镜子，想从我蓝和手中拿分，下辈子吧。刘软蛋。”

　　“混蛋！”

　　小狐狸林彤的声音，忽然在刘弈的耳边响起。

　　“这家伙竟敢这么欺负你！刘弈，给我上！”

　　那一瞬间，刘弈的双眼微微发红。

　　整个世界的流速开始放慢了。

　　在刘弈眼中的世界，全变成了黑白分明的景象。

　　只有蓝和，身体上带着红色的光芒，充满了挑衅性。

　　刘弈缓缓从地上站了起来，嘴角带着一种若有若无的笑容。

　　而在场外，王乐乐已经破口大骂了。

　　“蓝和，你个大赖比！你耍赖！”

　　“你个丫头知道什么！”

　　蓝和撇撇嘴，“这是斗牛中的合理冲撞，你以为是正规比赛……”

　　没等蓝和说完，他的胸口忽然被站起来的刘弈撞了一下。

　　蓝和就感觉自己身体像断了线的风筝似的，直接倒飞出去，砰的一声摔在地上，摔的他屁股生疼，龇牙咧嘴。

　　而刘弈则伸手轻松接住飞起的篮球，趁着蓝和摔倒在地上的时候，缓缓走到了三分线外。

　　场外顿时一阵嘘声，全都是送给刘弈的。

　　“卧槽，刘弈你耍赖！”

　　“刘弈，犯规，刘弈，犯规！”

　　一群男生女生纷纷嚷着。

　　而刘弈一边轻轻拍着球，一边淡淡地笑着，开口说道。

　　“这是斗牛中的合理冲撞，谁敢说我犯规？”

　　那些学生一个个哑口无言。

　　的确，刚才蓝和做了一模一样的事情。

　　街头斗牛就是这样，狂野而凶猛的比赛方式。在正式比赛中绝对不能有的肢体动作，这里几乎是常有的。

　　刘弈看到其他人都无语了，这才一手拍着篮球，另一只手对着那蓝和轻轻勾了勾。

　　“来啊，拦着我，不然一会你该输的尿裤子了。”

　　慕容蝶和王乐乐她们惊讶地在外面看着刘弈。

　　此时的刘弈，简直就像换了一个人似的！

　　这个刘弈……冷静，邪气！

　　但又好像带着一种莫名的魅力似的，让她们的心微微颤抖了起来。

　　这个……是刘弈吗？

　　“你找死！”

　　蓝和咆哮了一声，爬了起来，向着刘弈就冲了过去。

　　他打算给刘弈一个教训，告诉刘弈，在这球场上，是他的天下！

　　但没等他跑到跟前，刘弈却突然轻轻跳了起来，对准篮筐，把篮球送了出去。

　　三分球？

　　就凭这个连运球都不太会的家伙，还想投三分球？

　　那一刻，蓝和有想笑的感觉。

　　他转身望去，那篮球连篮筐都没擦到，飞出了场外。

　　顿时，他忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！刘弈，你真是大傻比！就凭你，也想投三分？哈哈哈哈……”

　　蓝和一边笑，一边揉着肚子。

　　“不要笑的这么早，我已经找到感觉了。”

　　面对对方的嘲笑，刘弈却不为所动，站在那里，嘴角依然微微挂着笑容。

　　“真他吗能吹啊！来来，把球丢给我，我再让你投一个。”

　　蓝和拍拍手，立刻有学生把篮球丢给他。

　　蓝和又把那篮球抛给了刘弈，“来来，你投进就算！”

　　“那你可别后悔啊。”

　　“哈哈哈哈！刘弈，你打球本领不行，吹牛逼倒是一个！”

　　蓝和小弟不行了，他根本没把刘弈看在眼中。

　　他自己要丢人，蓝和巴不得。

　　“那你可看好了。”

　　刘弈说着，双膝微微一沉。

　　一股力量，从他的脚心开始发出，顺着双腿上升，眨眼间来到了双臂上面。

　　这一刻，刘弈有一种玄妙的感觉。

　　他那神奇的目力又出现了。

　　遥远的篮筐，在他的双眼中，被放大开来。

　　刘弈有一种那篮筐在呼唤手中篮球似的感觉。

　　他借助这股感觉和力量，把手中的篮球轻轻送了出去。

　　篮球在空中划出一个优美的痕迹，然后准确地落入了篮筐当中，直接一个精准的空心。

　　蓝和顿时惊讶地长大了嘴巴。

　　不只是他，所有人看到这个三分球，都惊住了。

　　要是其他常打篮球的人进个三分球啥的，也没什么好惊奇的。

　　但……这是刘弈进的啊！

　　大废柴刘弈啊！

　　这怎么可能呢！

　　比分一下变成16比3了！

　　“刘弈进球了，刘弈进球了！”

　　王乐乐拉着慕容蝶开心地嚷道。

　　“卧槽，刘弈竟然真进球了！”

　　陈才也呆了下，他完全因为是刘弈的死党，才支持刘弈的。

　　但就是因为跟刘弈太好了，他才明白……一向是运动白痴的刘弈，想赢了蓝和，那真的是不可能的！

　　但没想到，他还真进了个三分球……

　　“靠，你运气不错！竟然能蒙中一个！”

　　蓝和撇撇嘴，他才不相信刘弈是凭借自己的本事投进的。

　　“没关系，随你想吧。”

　　刘弈笑了笑，“不过从现在开始，你不会再有机会了。”

　　进入了某种状态后的刘弈，性情大变。

　　他的话激怒了蓝和，让蓝和又气又想笑。

　　“好好好，刘弈，一会看谁哭！”

　　按照斗牛的规矩，进球的人开球。

　　蓝和把球抛给刘弈，刘弈也是第一次开场发球。

　　他站在三分线外，篮球在他的手中上下跳动。

　　蓝和双眼盯住那篮球，他有信心把这球给抢下来。

　　他在青年队，打的是得分后卫的位置。

　　虽然不是控球后卫，但抢断依然是他的拿手好戏。

　　连教练都经常夸赞，蓝和反应敏捷，抢断简直神了。

　　连队里一些正式队员都能被自己经常抢断，面前这个废柴刘弈，抢他的球还不是轻松！

　　所以，蓝和丝毫不担心刘弈发球。

　　他看准一个空档，闪电般地伸出手去。

　　但让他意外的是，他竟然抓在了空处。

　　刘弈在那一刻，竟然用他那不大的手，单手抓着篮球，送入空中。

　　篮球再次在空中画出一个轨迹，最后落入篮筐之中。

　　空心！

　　三分！

　　所有人都傻住了。

　　一次是运气……那两次呢？

　　刘弈的三分球，竟然连续两次空心！

　　这……太不可思议了吧！

　　“16比6了。”

　　刘弈对着蓝和笑笑，“还有三分钟，剩下的10分，你要小心了。”

　　“你妈比，就凭你也想赢我！”

　　蓝和大怒。

　　他准备给刘弈点教训了！

　　让他知道，谁才是斗牛之王！

　　在这个学校，篮球场上，没人比他蓝和强！

　　蓝和发了狠，又轮到刘弈发球的时候，他忽然伸出胳膊，借着抢断的时候，手肘再次顶向了刘弈的小腹。

　　但这一次，刘弈早就察觉了。

　　他脚下忽然踩了个灵狐步，身体轻轻往旁边一让，就躲开了蓝和的使坏。

　　蓝和却是收不住力气，身体往前踉跄了一下。

　　而刘弈伸出一脚，轻轻一挡。

　　“噗通！”

　　蓝和栽倒在地上，直接摔了个狗吃屎，之前那帅气潇洒的模样，眨眼间都不见了。

　　现在的蓝和，趴在那里，撅着个屁股，哪里还有什么大少爷的样子，有几个学生甚至忍不住轻笑出来。

　　而刘弈举起篮球，伸手一拖，一送。

　　篮球划出轨迹，再次空心入篮。

　　16比9。

　　蓝和心中十分的震惊，他从地上爬起来，又恨又怒。

　　他没想到，自己这青年队的候补队员，竟然因为刘弈而出了这么大的丑！

　　“来吧，我们继续！”

　　“我会赢得你哭鼻子！”

　　蓝和依然相信自己的篮球技术。

　　他不敢再大意了，开始小心翼翼地防守。

　　蓝和的篮球技术的确很好，剩下的时间里，在他紧密的防守下，刘弈没有多少次出手的机会。

　　他只丢出了两枚，再次拿下六分。

　　比分已经是16比15了。

　　而比赛时间还剩下不到三十秒。

　　所有人这一刻竟然都紧张起来。

　　慕容蝶也忍不住紧紧地握着王乐乐的手。

　　两个妹纸的手心，都出了香汗。

　　一旁的陈才更是长大了嘴巴，眼睛全神贯注地盯着球场，那模样要多傻有多傻。

　　为了好朋友……为了午饭，一定要赢啊！

　　“剩下的时间不多了。”

　　蓝和说道，“我不会给你投篮的机会的。这场比赛，还是我赢。你刘弈，就乖乖等着给我跪下磕头吧！”

　　“这可说不定。”

　　刘弈却是自信地笑了笑。

　　进入这种状态后，刘弈就完全变了个人。

　　他自己都不受控制，性格大变。

　　他看着蓝和，笑了笑，然后突然举起了双手，作势投篮。

　　那蓝和以为刘弈要投篮，连忙跳了起来。

　　而这一刻，刘弈忽然压低了身体，整个人从蓝和的右手边冲了出去。

　　之前笨手笨脚运球的刘弈不见了，这一刻刘弈就如同艾弗森附体了似的，篮球灵活地在他手中跳跃，随着他的步伐，一起到了篮下。

　　刘弈双手忽然抱住球，高高地跳了起来。

　　而蓝和大惊之后，反应也是极快，迅速跑了回来。

　　蓝和挡在刘弈身前，准备来个大帽。

　　“我不会让你进球的！”

　　蓝和咆哮一声，忽然半路收回了自己的手，改成飞起一脚，在空中向着刘弈的小腿踹了过去。

　　但让他惊讶的是，刘弈竟然跳的比他还高！

　　眨眼间，他这一脚就落在了空处。

　　而刘弈的身体，却在他的上方，双手抱着篮球，狠狠地砸进了篮筐当中！


第0047章 有事冲我来

　　“砰！”

　　刘弈的力量不小，这狠狠一记灌篮，震得篮筐都因为扭曲，而发出一声痛苦的呻吟。

　　蓝和也被刘弈的身体所撞倒，直接从空中栽倒地上，摔得七荤八素。

　　痛苦是小事，他心中的震惊却是无以复加的。

　　他蓝和，篮球天才少年，市青年队未来的种子选手，竟然输给了一个普普通通的学生！

　　而且这个学生是班级里有名的废柴，运动会都不曾有他身影的一个运动白痴。

　　但是今天，他竟然在球场上赢了自己！

　　不只是精准的三分球，还有最后的那个弹跳，还有灌篮！

　　刘弈在那一瞬间，就像一枚耀眼的球星，让蓝和感觉自己顿时渺小起来，对自己的篮球天赋也产生了怀疑。

　　所有的学生也都震惊了。

　　被刘弈这一记风风火火的灌篮，也把他们都给震到了。

　　这是刘弈？

　　废柴刘弈？

　　“天啊……我怎么不知道……原来刘弈还会打篮球啊……”

　　陈才嘴巴半天都合不上。

　　他和刘弈认识的也不短了，两个人死党的关系，对方有什么事情基本都知道。

　　就连刘弈电脑里有几个G的片子，陈才都知道的一清二楚。

　　而是刘弈今天亮的这一手，他就真心不明白了……

　　“刘弈赢了，刘弈真的赢了啊！”

　　王乐乐拉着慕容蝶的胳膊，开心地欢呼道，“我就知道，刘弈哥哥最棒了！”

　　“……这么快就变成刘弈哥哥了……”

　　慕容蝶很鄙视地看了王乐乐一眼。

　　“嘻嘻……反正以后刘弈哥哥说不定就是小蝶姐姐的老公了，我这么叫也没什么，对吧！”

　　“你这死丫头……信不信我真的撕烂你的嘴！”

　　“呜呜，小蝶姐姐好凶……”

　　“我看你才是好胸！胸大无脑，再乱说撕你嘴！”

　　王乐乐连忙捂住了嘴巴。

　　而刘弈松开篮筐，落在了地上。

　　他那股冷冰冰的感觉也从身体里渐渐消失掉了。

　　失控的感觉不见了。

　　刘弈站在地上，虽然赢了比赛，但他心里真的很不舒服。

　　他感觉，比赛不像是他赢得一样，而是其他人代劳。

　　这种感觉……真的很不舒服……

　　“我怎么会输呢……怎么可能呢……”

　　蓝和坐在地上，一脸的不可置信，还没从之前的震惊中醒过来。

　　“你作弊……你肯定是作弊了！”

　　蓝和忽然站起来，一把上前，扯住了刘弈的衣领，恶狠狠地说道。

　　“不然凭你这废柴，怎么可能赢得了我蓝和！对，对，兴奋剂！你是不是打兴奋剂了！”

　　“蓝和，我爷爷说过，男人可以输，但不能输不起。”

　　刘弈一把拍开了蓝和的手。

　　不管怎么说，这场比赛还是他赢了。

　　虽然赢得有点不太光彩，但那个腹黑的刘弈也算是自己的一部分。

　　难道是精神分裂？

　　“刘弈，你给我等着！”

　　蓝和一甩手，转身就要走。

　　“等等！”

　　刘弈一把抓住了他，“你还没履行赌约！”

　　“赌约，赌你麻痹的约！”

　　蓝和转过身，一巴掌向着刘弈的脸上打来。

　　想让他蓝和道歉？

　　做梦！也不看看他刘弈算个什么东西！

　　蓝和是体育健将，这一巴掌呼呼带风。

　　若是以前的刘弈，说不定会被扇个跟头。

　　但现在的刘弈，已经脱胎换骨了。

　　他伸出左手来，瞬间抓住了蓝和的手腕。

　　“啪！”

　　蓝和顿时一惊。

　　这刘弈还敢反抗！

　　他正要再给刘弈一脚的时候，忽然感觉到手腕处一阵剧痛。

　　这剧痛让他瞬间惨叫出来，浑身无力，眼前开始发黑冒金星。

　　“啊啊啊……我，我的手……”

　　蓝和身上全是冷汗，手腕巨疼无比，说话都跟不上溜了。

　　刘弈怎么这么大的力气！

　　“道歉。”

　　刘弈捏着蓝和的手腕，冷冷地说道。

　　这一刻，他的眼睛又微微泛红。

　　负面感情再次控制了他，让他做出以暴制暴的行为。

　　林彤在刘弈的灵识虚境里看到这一幕，微微有些担心。

　　刘弈再这样下去……会不会彻底沦落成妖王吧……

　　他性格坚毅，本来妖力对他心性的影响不是很大。

　　但白天见过袁真月之后，那个暴力女精华以暴制暴的行为，应该多少影响到了他一些。

　　再加上今天在球场上他遇到的刺激，这才让他的心性开始有些不稳定，让妖力不断的钻空子。

　　说实在的，林彤觉得，她还是更喜欢那个傻小子刘弈……

　　这个腹黑刘弈，有点让她不寒而栗的感觉。

　　“你，你松开我……我的手要折了！”

　　蓝和疼的快昏过去了。

　　“道歉。”

　　刘弈的声音依然冰冷，同时，一股杀气落到了蓝和的身上，让他直接颤抖起来。

　　蓝和瞬间觉得面前的刘弈……好可怕。

　　好汉不吃眼前亏！

　　蓝和一咬牙，带着无比怨恨的情绪，说道。

　　“刘弈……我，我蓝和不该侮辱你，对不起！”

　　“还有慕容蝶的。”

　　“我，我不该纠缠慕容蝶，对不起……”

　　所有的学生都惊呆了。

　　刘弈赢了比赛……这已经很震撼了。

　　现在更加震撼的是，蓝和这个大少爷，竟然愿意道歉认错！

　　这！

　　太阳打西边出来了吗？

　　“这还差不多，你捡回了一条命。”

　　刘弈终于松开了蓝和的手。

　　蓝和喘着大气，坐在地上，看着自己红肿的手腕。

　　估计再被掐一会，他这手腕可能真的就要废掉了。

　　蓝和望着那刘弈，眼中都是怨恨。

　　“刘弈……我不会放过你的……”

　　他现在可不敢让这话被刘弈听到，只能咬碎了牙咽回到肚子里。

　　自己可是蓝大少，他会让刘弈知道，什么才是真正的厉害。

　　蓝和正打算灰溜溜地走掉的时候，这篮球场周围忽然一阵阵的喧哗。

　　只见一群群穿着校服的学生，一个个凶神恶煞地，围上前来。

　　大约能有上百的学生，很快就把这球场围的是水泄不通。

　　蓝和吃了一惊，心说这是怎么了，还不让自己跑了？

　　但很快，他就明白是怎么一回事了，忍不住冷笑起来。

　　刘弈啊刘弈，让你嚣张，这下你的死期到了！

　　刘弈班级里那些学生也都吓了一跳，纷纷猜测这是怎么回事。

　　而很快，一对身影从人群中走了出来，大家这才明白过来。

　　走在前面的是一个留着秃头的学生，长的那叫一个奇葩，一只眼睛大，一只眼睛小，左面颊的地方还有颗黑色的痣，痣上面有搓小黑毛，要多恶心有多恶心。

　　别看这学生长的不怎么滴，但怀里搂着的女生可是十分漂亮，让不知道多少人羡煞不已。

　　“呵呵……慕容蝶，怎么，害怕了吗？”

　　马艺璇靠在袁绍钧的怀中，在众多学生的簇拥下，无比骄傲地说道。

　　“老公，就是她，欺负人家。”

　　“慕容蝶，我知道你在外面势大，但在这学校里，可是我小霸王的地盘。”

　　袁绍钧嘴里叼着根香烟，一只手捏着马艺璇的细腰，另一只手捏着自己的黑毛，有些不爽地说道。

　　“你在我的地盘，欺负我的女人，有点太不给我面子了吧？”

　　说着，一群学生推开慕容蝶旁边的同学，然后把她和王乐乐围在了中央，一个个气势汹汹地，倒是很吓人。

　　但慕容蝶的脸上却没有什么惧色，她可是慕容家的千金大小姐，这种场面，还吓不倒她。

　　王乐乐却是有些害怕，躲在慕容蝶的身后。

　　“你既然不给我袁绍钧面子，那也就别怪我袁绍钧不给你面子了。”

　　“袁绍钧，你敢动我？”

　　慕容蝶月眉一挑，直视着袁绍钧问道。

　　“呵呵，在外面，或许我袁绍钧真怕了你慕容蝶。”

　　袁绍钧缓缓抽了一口烟，然后说道，“但是在这里，可不是你们慕容家的宅院，而是我小霸王的地盘。正所谓天高皇帝远，就算你爹是天王老子，在这里，怕是也救不了你了。”

　　慕容蝶忍不住心中暗骂。

　　这袁绍钧也是个贪恋女色的废柴！

　　他真把自己太当回事了！只不过是一个学校的混混头罢了！

　　自己家的势力，绝对能轻松地碾死他！

　　若是平时，这袁绍钧肯定是不敢对自己怎么样的。

　　但在马艺璇的蛊惑下，这就不好说了！

　　现在……的确没人能保护自己啊！

　　看着身边那些虎视眈眈的学生，慕容蝶心中第一次也有了害怕的感觉。

　　难道……自己真的完了么……

　　王乐乐叫的主任，怎么还没啊……

　　“袁绍钧，你要是个男人，就别对女人出手！”

　　而在这千钧一发的时候，刘弈却突然站了出来，厉声对袁绍钧喊道。

　　袁绍钧顿时一愣，然后转头看到了站在篮球场上的刘弈。

　　“哦，你是……”

　　“老公……他就是天天缠着我的那个傻比……”

　　马艺璇在袁绍钧耳边娇声说道。

　　“哦，就是你啊！”

　　那袁绍钧顿时恍然大悟，然后把烟头吐到地上，狠狠踩灭，说道。

　　“小逼崽子，我不去找你，你倒是先找我来了！正好，我收拾完你这个傻比，再收拾慕容家的大小姐！”

　　说着，他摆摆手。

　　顿时，一群学生向着刘弈就走了过来。

　　“袁绍钧！”

　　而这时候，王乐乐却突然一挺胸，站出来说道。

　　“事，事情是我惹出来的，有什么就冲我来吧！”


第0048章 泡女孩子不容易

　　刘弈和慕容蝶同时吃了一惊。

　　怎么胆子一向不大的王乐乐，这时候却愿意挺身而出了？

　　其实王乐乐心中也惭愧的很。

　　要不是她一直在捣乱的话，事情也不会闹得这么大。

　　说什么，也不能因为自己让刘弈和慕容蝶受委屈。

　　就像刘弈说的，那样的话，她王乐乐也会看不起自己的。

　　总不能让刘弈小瞧了吧。

　　“呵呵，放心，你们都跑不掉。没想到你在和妞胸不小，胆子也挺大，我喜欢。”

　　袁绍钧说着，舔了舔舌头。

　　那模样直接让王乐乐倒退两步，差点吓哭出来。

　　“呜呜呜，小蝶姐姐，他好丑……”

　　“乖，别这么说，奇葩也是有尊严的，我们要同情，不能歧视……来，看着他，不要害怕。”

　　“嗯，嗯……呜呜呜，小蝶姐姐，他还是好丑，好可怕……”

　　王乐乐躲进慕容蝶的怀里哭个不停。

　　袁绍钧的鼻子差点没气歪了。

　　吗的，说老子丑！

　　他袁绍钧最恨的就是别人说他丑了！

　　“袁绍钧，是男人就单挑吧。”

　　刘弈站在那里，对着袁绍钧勾了勾手。

　　“哈哈哈，傻比！”

　　袁绍钧忍不住大笑起来，“你还想和我单挑，你配吗？连给我提鞋都不配！不过等你被我的人打的求爷爷告奶奶的时候，我倒是会亲自往你脸上吐口水的。”

　　说完，他一挥手，一群学生就如狼似虎地向着刘弈扑了过来。

　　刘弈深吸两口气，开始做了呼吸法。

　　既然来了，就不会怕。

　　他忽然发现，虽然只过了一天，但自己已经和昨天的刘弈不太一样了。

　　昨天的刘弈，看到这样的情况，想到的只有逃跑。

　　但现在，刘弈却只想应战了！

　　就在刘弈准备出手的时候，一声咆哮忽然响起来。

　　“都干什么呢！不上课了吗！”

　　听到这咆哮，所有人都忍不住停下手来，回头一看。

　　我勒个草……

　　虎背熊腰的教导主任！

　　袁绍钧看到他，也忍不住冷汗直流。

　　这教导主任别看秃顶，又四十来岁，却是当年市里有名的散打冠军。

　　当年的一中校风很差，混的学生很多，被评为北龙市最恶劣的高中。

　　最后学校没有办法，便把这位大哥给请了过来，担任学校的教导主任。

　　从此之后，那些个混混学生都被训的服服帖帖，校风一下好了不知道多少！

　　从此一中开始大改革，从本来最恶劣的学校，成为现在升学率最高的重点高中，和这位大哥有离不开的关系！

　　说起来，这教导主任当年也是个传奇式的人物。

　　“貌似有好戏看啊？”

　　这教导主任缓缓走入场中，身前的学生无不退避三舍，让出一条路来。

　　“谁想动手，来，我好久没动手了，正浑身发痒，来陪我松松筋骨！”

　　王主任说着，捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的响声来。

　　那些刚才还如狼似虎的学生们，顿时一个个都跟霜打的茄子似的，蔫了。

　　“怎么，没人敢动手吗？”

　　王主任看了看周围那些一声不敢吭的学生们，咆哮一声。

　　“不敢动手都给我滚回去上课！”

　　他这一嗓子，顿时吓得那些学生浑身一激灵，然后纷纷作鸟兽散。

　　刘弈忍不住感慨，王主任的威力就是强悍啊。

　　这一嗓子，比什么都好使。

　　刚才那些围上来的学生，一个个现在都跑的没影了。

　　马艺璇也是目瞪口呆，她没想到自己辛辛苦苦找来的人，这么一会全跑光了。

　　袁绍钧也是特别的没有面子，但是他也不敢跟那王主任对着干。

　　小霸王，也只是学生中的小霸王罢了。

　　“袁绍钧，还瞅我干什么？”

　　王主任眼睛一瞪，对那袁绍钧说道，“还不赶紧滚回去上课？”

　　“哼！”

　　袁绍钧恶狠狠地瞪了刘弈一眼，“小逼崽子，算你今天捡着！”

　　“还敢威胁人，当我是摆设？”

　　王主任顿时走上前，对袁绍钧说道。

　　“我看你可能是手痒了，要不咱俩先练练？”

　　“哼！”

　　袁绍钧立刻扭头离开篮球场。

　　王乐乐她们顿时松了口气。

　　“王主任，幸好您来的及时啊……”

　　王乐乐摸着自己壮观的胸，说道，“不然我们可就真的惨了。”

　　“你们两个丫头也老实点，不要老胡闹。”

　　王主任提醒道，“虽然在外面你们家里的势力不小，但这袁绍钧在学校里一直无法无天。我看不到的时候，他就逆天了。你们最好不要惹他，出了学校，你们想怎么样那就随便了。”

　　“嘻嘻……知道啦，谢谢王主任！”

　　王乐乐调皮地笑道。

　　“你这丫头……最能调皮捣蛋了。”

　　王主任似乎和王乐乐很熟悉的样子，他的目光忽然一转，落到了刘弈的身上。

　　“你是……刘弈对吧。”

　　“是，主任……”

　　刘弈连忙点点头。

　　昨天王主任就救过他一次了，今天算是又帮了他一次忙。

　　刘弈心中多少都有些感激。

　　“我记得你，昨天你就被凯文纠缠来着。”

　　王主任摸了摸他的秃头，道，“记得你平时好像挺老实的一个孩子……怎么跟凯文，袁绍钧他们扯到了一起去呢……”

　　“王主任……这，这都怪我……”

　　王乐乐不好意思地搓着双手，“其实……和刘弈哥哥没关系的……”

　　“唉，你这丫头！总之，以后少和袁绍钧接触！别惹他，惹这种人没意义。若是他们找你们麻烦，就给我打电话，只要我在学校里，一定尽快赶到。”

　　王主任说完，转身就走掉了。

　　“刘弈，今天算你们捡着！”

　　马艺璇还站在那里，眼中闪着恶毒的光芒，看着刘弈他们说道。

　　“但这事没完！你们以后在学校走路都小心点！”

　　说完，她也转身走掉了。

　　“这个女人！真把自己当个人物了！”

　　王乐乐忍不住撇撇嘴，“靠着脸蛋出来混的，有什么了不起的！”

　　“乐乐，你不要说人家，你自己也多反思一下！”

　　慕容蝶提醒王乐乐，“以后嘴巴上多个把门的，不要想到什么就说什么。你看，刘弈差点就被你害死。”

　　“嘻嘻……不然我也不能发现刘弈哥哥这么厉害呀！”

　　王乐乐忽然笑起来，对刘弈说道。

　　“刘弈哥哥，以后你要保护我和小蝶姐姐呀！”

　　“额？”

　　刘弈傻了，这话是什么意思。

　　“去死，王乐乐你又胡说八道，真的要撕烂你的嘴巴才行了！”

　　慕容蝶的脸瞬间就红了一下，然后两只手伸出来，一边一个，捏住了王乐乐的脸蛋，往两边拉扯。

　　“呜呜，小爷（蝶）姐……我错了……轰轰轰（痛）……”

　　“哼，看你还瞎说不！”

　　两个女孩闹了起来。

　　“刘弈……你，你是不是真的打兴奋剂了？”

　　而这时候，陈才颠颠地凑了过来，问道。

　　“你以前不是根本不会打篮球的嘛……今天怎么这么神勇？嗑药了？”

　　“去死，你才嗑药了！”

　　刘弈送给陈才一个大大的白眼。

　　“那你是怎么这么强悍的！我可不信你突然遇到一个世外高人，穿了一身绝世武功，哈哈哈！”

　　陈才忍不住笑起来。

　　“这个……”

　　刘弈看了看在一旁直着耳朵的两个美女，有些为难地看了陈才一眼。

　　“切！我们还不想知道呢！乐乐，我们走！”

　　慕容蝶骄傲地一扬脖子，拉着王乐乐要离开。

　　“可是小蝶姐姐……人家想听啊……”

　　王乐乐眨巴眨巴眼睛，充满期待地说道，“人家想知道……刘弈哥哥是怎么变得这么厉害的呢……”

　　“人家的秘密有什么好听的！赶紧跟我走！”

　　慕容蝶看自己的闺蜜这么不争气，气呼呼地说道，强行拉着王乐乐就走了。

　　“刘弈哥哥……过后要告诉我呀……”

　　王乐乐被慕容蝶拽着走，还可怜兮兮地对刘弈说道。

　　“还有……我还欠你一个胸推呢……记得来找我要呀！”

　　“卧槽……好羡慕……”

　　陈才的口水都要流出来了，羡慕嫉妒恨地看着刘弈。

　　曾经一样屌丝的死党，好基友，今天却已经要享受这么好的待遇了么……

　　招人恨啊！

　　“我觉得……”

　　刘弈冷静下来后，忽然开始想明白了。

　　“王乐乐那丫头……可能根本不知道‘胸推’的真正含义……”

　　“你这么一说……我觉得也很有可能……”

　　陈才也眨眨眼睛，两个好基友的意见难得达成了一致。

　　而刘弈望着两个MM离去的背影，打开好感之眼，好奇地看了一下。

　　“慕容蝶好感度+2，王乐乐好感度+10！”

　　我勒个草！

　　两个MM竟然对自己的好感度加了这么多！

　　刘弈瞬间大惊。

　　尤其是王乐乐，好感度竟然从10直接跳到了20！

　　这好感提升的也太快了吧！

　　难怪自己体内的红色气流越来越强了……

　　“你先别急着得意！”

　　而林彤的声音却适当地响了起来，给刘弈泼了一头冷水。

　　“好感度前期提升起来比较容易，越往后越困难。提升到30之后，是一个门槛，再想上升，难上加难！”

　　“啊？”

　　刘弈惊了一下。

　　“哼哼，不然，你以为泡女孩子，是那么容易的吗？”


第0049章 修仙宇宙图

　　“修仙？”

　　陈才看着刘弈，眨巴眨巴眼睛，然后恍然大悟。

　　“哦哦，我知道了，你说的是不是什么网游啊？”

　　陈才看着刘弈问道，“难道你玩网游的时候认识了什么卖药的，给你卖了一针能让你暂时变得厉害的那种药剂？啧啧……刘弈啊，这种好事，你怎么不告诉我，在哪买的，多钱，让我也来一管……”

　　“汗……不是这样啦。”

　　刘弈只觉得解释起来真的有些困难。

　　这发生在他身上的事情，的确太过神奇了，有时候连他自己都不相信，以为是在做梦，而且还没梦醒。

　　“其实……我是修炼了一套修仙的法门……”

　　刘弈一字一句地解释道。

　　“好啦好啦，别开玩笑啦！跟你认识这么多年，第一次发现你这么幽默。”

　　陈才和刘弈一边往教学楼走，一边说着这事。

　　“我说的是真的！”

　　刘弈有些着急，这陈才怎么就不相信呢！

　　说起来自己都不太相信。

　　“扯淡，这世界上哪有什么修仙什么的！”

　　陈才拍拍刘弈的肩膀，严肃地说道，“要相信科学！我们金牛座的人最相信科学了！”

　　汗……

　　把星相学都带上了，还说自己相信科学……

　　刘弈都对陈才没想法了。

　　这厮就是个奇葩。

　　“总之……不管你信不信，我能把蓝和打败，的确就是因为学了这套修仙功法。”

　　“切，那你教给我，我学学试试！”

　　“好……”

　　林彤忽然惊声叫起来。

　　“刘弈，你疯了！这可是我们门派的绝世法典，你竟然随便交给其他人！”

　　“陈才是我的兄弟……”

　　刘弈说道，“唯一的兄弟……”

　　“你说啥呢？二比？”

　　陈才一边摆弄玩微信，一边抬头问道。

　　“没啥，我现在口述给你入门的基础功法，就几句话，你听好了。”

　　刘弈说着，把天狐心经的开篇入门法门告诉了陈才，陈才听得一愣一愣的。

　　“你这都什么玩意……能行么？”

　　“你回去试试。”

　　这入门的法门都是一些调整呼吸方式的技巧，还有打坐的技巧，并不是很难，刘弈觉得陈才应该能记住。

　　“擦，弄得跟邪功似的！行一会回班级试试，反正这届数学课，我也不听！”

　　“貌似其他的课你也不听吧……”

　　刘弈冷汗下来了。

　　“瞎说，英语课我就听！”

　　“你明明是看英语老师去的！”

　　英语老师是学校最年轻的女老师，长的也不错，她的课是“收听率”最高的。

　　“嘿嘿，别揭穿我……赶紧回教室了。”

　　而此时，在学校附近的一个网吧中。

　　蓝和坐在单间里面，两只脚搭在椅子上，手里拿着电话，一脸不爽地问道。

　　“小马哥，那武器你玩着怎么样？”

　　“这个……蓝少……”

　　马威在电话的另一边，一间台球室里面，拿着电话，说道。

　　“我知道……您是来兴师问罪的……”

　　“哦，原来你知道啊。呵呵，我蓝和活了十七八年，还真以为自己第一次上当受骗了呢。”

　　“哪能啊！我马威有几个胆子，敢骗您蓝少啊！”

　　马威连忙说道，“不过蓝少，您给的消息也不准确啊！那刘弈，哪里是什么普通学生！我昨天好几个手下，都被他给揍趴下了，几乎人人带伤。光是这些兄弟的疗伤费用，我马威自己就掏了不少啊，就差点把蓝少送我的武器卖了给他们看病了！”

　　“操，那武器吗的不能卖，不是多少钱能砸出来的问题，后期太看人品了！”

　　蓝和听到马威要卖武器，顿时大惊失色。

　　但很快他意识到问题不在这里。

　　“你说什么？刘弈把你的兄弟打伤了？这小子真吃了兴奋剂吗？”

　　“总之，蓝少，这事情现在很棘手了。”

　　马威阴沉沉地说道，“我这些兄弟各个带伤，我都不好跟上面交代。这医药费，的确是比不小的费用啊……”

　　“医药费你别担心，我来替你搞定。”

　　蓝少最不缺的，就是钱。

　　而他最想要的，是慕容蝶。

　　刘弈现在是拦在两个人之间最大的障碍，不把刘弈铲除，他就完不成自己的目的！

　　刘弈……这个家伙，一定要粉碎掉！

　　“哎呀，有蓝少这句话，我马威就放心了！”

　　马威顿时脸上出现了红晕，哈哈一笑说道，“以后为蓝少抛头颅洒热血，都不在话下！”

　　“我不需要你为我抛头颅洒热血，我只要你帮我做一件事。”

　　“干掉刘弈么？”

　　马威舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　“呵呵，既然知道，就不用我多说了。”

　　“蓝少啊，这事情怕是没这么容易啊。”

　　马威却突然说道。

　　“怎么？还有你小马哥搞不定的事？你当年不是追着黑帮大佬，砍了好几条街吗？”

　　“蓝少，我马威当年那点事，您就别拿出来笑话我了。”

　　马威呵呵一笑，“当年我的确追砍了一个大佬，但那大佬就是个废柴。而这刘弈，可是个练家子。凭我马威手里这几个伤兵，对付刘弈这个练家子，可是不够啊。”

　　“那你想怎么办。”

　　蓝和不傻，听出马威话里话外的意思了。

　　“嘿嘿，蓝少是个明白人啊。”

　　马威脸上都是笑意，“蓝少的事情，就是我马威的事情，我自然愿意全力去办。但我马威现在的实力，还是不够的。不过最近我们黑龙会正准备竞选新的堂主，专门负责一中那一大片的区域。如果我能成为堂主，到时候，我手下人手足够，收拾一个刘弈，没有多大问题。”

　　“你需要多少资金。”

　　“二……二十万。”

　　马威觉得打点那些人，十五六万足以。

　　但他还是忍不住多要了几万，起码让自己兜里厚实点。

　　“你给我个银行户头，我给你三十万。”

　　蓝和老爹是教育局的官员，老妈也是某个集团的老总，家境有商有政，殷实的可怕。

　　他自己卡里的零花，都不止六位数了。

　　这点钱对他来说，并不算什么。

　　而且他若是追上了慕容蝶，这点钱根本就不值一提。

　　慕容家的家产……可是非常庞大的。

　　自己这算是投资，绝对有回报的。

　　再加上自己把马威扶持了上去，他肯定要对自己感恩戴德。

　　到时候黑龙会也有自己的势力，黑白两道他蓝和都吃得开，在整个北龙市就没人敢惹他蓝大少了。

　　“蓝少！以后我马威就是您手中的一把枪！”

　　马威听了大喜，连忙感激地说道，“您指哪里，我就打向哪里。”

　　“嗯，我现在只要刘弈消失，你把户头给我，然后抓紧去办吧，给我个期限。”

　　“十天后我们黑龙会改组！拿下堂主的位置，我就拿下刘弈！半个月！半个月内，刘弈肯定从您蓝少的视线中消失！”

　　“好，我就给你半个月的时间。”

　　蓝和点点头。

　　而刘弈的命运，就在两个人的谈话中被决定了。

　　此时他还不知道，他正坐在教室里，闭目养神，在灵识虚境里继续修炼法门呢。

　　在和袁真月对抗的时候，刘弈明白，灵狐步的作用是多么的大！

　　这门步法学好了，起码打不过也能逃跑。

　　而这两天女孩子好感度的增加，也给刘弈提供了不少的力量，让他体内的红色气流不断的增强。

　　第一颗星璇已经饱满了，刘弈发现，他体内的这些力量，正不断地向着第二颗星璇冲击。

　　这第二颗星璇名为亢，如果被冲破的话，他刘弈的实力又会进步一大段。

　　“狐仙姐姐，我第二颗星璇好像有动静了，什么时候能突破啊？”

　　刘弈问着盘坐在一旁的林彤。

　　“哪有那么快！你给我老老实实的修炼！”

　　林彤已经要嫉妒死了。

　　自己辛辛苦苦修炼了多少年……才能把第二颗星璇修炼出来，然后再突破。

　　而刘弈这才……两天的功夫！

　　他第一颗星璇就满了，第二颗星璇也快有了动静！

　　这恐怖的修行速度，简直就是天才中的天才了！

　　后来林彤仔细想想，这应该跟刘弈奇怪的状态有关。

　　第二颗星璇要打开，需要的力量是第一颗星璇的好几倍！

　　而刘弈的力量，却是双份的。

　　一份是天狐心经的红色气流，另一份谷雨留下来的白色气流！

　　红色气流在刘弈这两天收获的巨量好感中，提升的飞快，进步惊人！

　　而白色气流更加的奇怪，好像跟红色气流比赛似的。只要红色气流增长，白色气流也就跟着增长。

　　双份的力量这样叠加起来，本来艰难的星璇突破之旅，在刘弈这里，竟然神速异常！

　　林彤微微眯起眼睛，运用自己独特的能力，星璇之眼。

　　顿时，她就看清了刘弈体内的星璇世界。

　　在刘弈的体内，是一个黑漆漆的小宇宙世界。

　　在这个世界当中，一共有二十八颗星璇，遍布其中。

　　这就是让林彤眼馋又眼红的人类修仙宇宙图，星璇都在那里，只不过其中只有一颗是亮的，其他都是暗淡无光的。

　　刘弈的角星璇散发着迷人的光辉，同时上面缠绕着红，白两种气流，两股气流缓缓流淌出去，形成两道光线，落在旁边不远处另一颗星璇上面。


第0050章 妖力成型

　　那颗星璇就是亢星璇，此时也黯着。

　　但和其他星璇不一样的是，亢星璇上带着微微的光晕，因为红，白两股气流已经缠绕上去所致。

　　这证明这可星璇随时都会被冲破，只要刘弈再有一个契机，这颗星璇就会被点亮。

　　林彤又看了看自己体内的修仙宇宙图。

　　这黑漆漆的宇宙中，只有孤独的四颗星璇，亮着光辉。

　　一道红色的光线连接着四颗星璇，然后发散出去，在某处努力编制着第五颗星璇。

　　唉，真不公平。

　　人类果然是老天的宠儿么，修仙比他们妖族，事半功倍。

　　六界众生，佛，魔，仙，妖，人，鬼。

　　其中人类是真正得天独厚的宠儿，他们修仙的速度最快！

　　人类修仙到一定程度，就会飞升进入仙界。

　　除此之外，人类还可以修魔，修佛！

　　若是人类死了，怨气不散，还能化身厉鬼，进入修罗道，修炼鬼王。

　　而妖呢，也能努力进入这几种修炼方式。

　　但修炼的速度都不知道慢上了多少倍！

　　不过妖族也不是一无是处的，他们可以吸取日月之精华，这是人类做不到的。

　　自古以来，人类不能修妖，因为人类和妖族的构造完全不同！

　　除非人类非正常死亡，化身厉鬼，再附身在某些动植物身上，重新修炼，变成真正的妖族。

　　而刘弈偏偏是最特殊的存在！

　　体内有一股妖力，一股仙力共同作用。

　　说他是人类，他能吸取日月精华。

　　说他是妖族，他修仙宇宙图中的二十八颗星璇都在！

　　他到底算什么呢……现在……

　　人类和妖族得天独厚的两种优势，都被他占有了！

　　等等！

　　林彤在羡慕嫉妒恨的时候，忽然想明白了什么。

　　白色的仙家力量……

　　仙家的力量……来自于刚正不阿的内心！

　　内心越是坚毅，仙力也就越强大。

　　而刘弈心中一直有着正气的存在！

　　只要刘弈的正气不灭，他的仙力就会永远大于妖力！

　　如果刘弈没有了正气，他的仙力就回立刻消亡！

　　而那时候，刘弈也会彻底地沦落为妖，成为那个腹黑的刘弈。

　　林彤忽然开始担心起来。

　　说实话……她有些不喜欢那个腹黑刘弈……

　　虽然平时的刘弈有些笨笨的……但貌似……还挺可爱的！

　　呸呸！自己在想什么呢！

　　明明是腹黑刘弈比较可怕，没准会察觉到自己的意图，说不定永远的封印自己，不让自己脱离他的掌控！

　　而傻傻的刘弈好骗，比较听话！

　　对，没错，就是这样！

　　所以自己不能让刘弈的妖力成长太快，免得他彻底堕落为妖。

　　刘弈，本小姐可都是为了自己打算的，你可别以为本小姐对你多在乎！

　　哼！

　　“可是……第二颗星璇的确有动静呀！”

　　刘弈看到林彤半天不说话，忽然开口问道。

　　“哪里那么多废话，让你专心修炼就专心修炼！”

　　林彤惊醒过来，然后娇嗔道。

　　“还有，以后打架的时候多注意点！保持你的本性，不要再被那邪恶侵蚀了！听到没有！”

　　“我知道了……狐仙姐姐……”

　　刘弈连连点头，“我也觉得另一个我特别的不舒服的……他让我自己……感到恶心。”

　　“他是你心中的魔鬼，你要战胜他！”

　　林彤提醒道。

　　“你再变化两次，说不定就会彻底变成他了！”

　　“我，我可不要！”

　　刘弈连忙摆手说道，“我只要做我自己！”

　　“那你就给我克制点！”

　　林彤说完，开始闭目养神，积攒她的灵力。

　　“知道了！我一定会努力端正自己的！”

　　刘弈点点头，继续专心修炼他的心法。

　　他努力地开始调集体内的力量，试图冲击一下第二颗星璇。

　　他想试一试，自己能不能冲破这第二颗星璇来！

　　这样他的实力就能进步很大一块了！！

　　加油，刘弈，你行的！

　　刘弈开始拼命地控制体内的气流，不断向着第二颗亢星璇上冲击。

　　那白色气流在红色气流的带动下，也一起冲击着亢星璇。

　　本来没动静的亢星璇，这会却突然颤动起来，还不断发出嗡鸣之声。

　　红白两种光芒，不断冲击在亢星璇上面，让亢星璇颤抖不止。

　　刘弈感觉，就差一点点了……

　　就一点点……

　　只要自己再有一点点的力量……就足够了！

　　让他再强大一点吧！

　　那一瞬间，灵识虚境之内的刘弈，头发忽然微微变成了红色。

　　而坐在对面的林彤瞬间大吃一惊，抬起头来，睁着眼睛看着盘膝在对面的刘弈。

　　“好，好强大的妖气……天啊……”

　　“砰！”

　　两股气流共同冲击在亢星璇上。

　　亢星璇突然爆发出一股耀眼的光辉，刘弈也在这股光辉中，猛然睁开了双眼。

　　那是一双微微泛红色的眼睛，但是眨眼之间，红色褪去，变成了金黄色。

　　黄金之瞳……

　　这是天狐一族独特的特征啊！

　　而刘弈本来一头黑色的短发，变成了银色。同时，头发不断的伸长，让刘弈直接从精神的毛寸变成了飘逸的长发。

　　他整个人的气势也随之改变，不再是那木讷地傻小子，而是一个嘴角挂着坏笑，眼中流淌着邪气地妖气少年。

　　“原来……我的体内，还住着一个这么漂亮的小狐妖么？”

　　刘弈站在那里，邪邪地笑道。

　　同时，他伸出手来，用力量凝聚出一根红色的发带，把披散的长发竖在身后。

　　林彤忽然感觉浑身发麻。

　　黄金之瞳能看破一切幻象。

　　自己在脸上弄出来的虚影，肯定也被对方看破了！

　　刘弈……你究竟变成什么了？

　　“体内有其他人的存在……虽然是个小MM，但却也有些不舒服呢。”

　　刘弈说着，他身形忽然一闪，踩着灵狐步，瞬间到了林彤的面前。

　　林彤顿时大惊，也踩着灵狐步，眨眼间向着后面倒退出去。

　　但她身体刚跑出去两步，就被刘弈的左手给一把拽了回来。

　　“小美女不要跑这么快嘛，是想享受一下被我追求的滋味吗？”

　　刘弈的脸忽然贴在了林彤的脸前，贴在她耳边轻声说道。

　　那气息吹在林彤的耳朵上，痒痒的。

　　刘弈的眼睛又落到林彤的脸上，林彤如此近距离地看着刘弈，还有那金黄色的瞳孔，瞬间心跳飞快！

　　黄金之瞳！

　　魅惑之瞳！

　　天狐一族独特的能力，凡是被这双眼睛看到的人，会暂时强行提升好感度！

　　具体提升多少，要看个人的魅力！

　　而林彤感觉，自己瞬间被提升的好感度，起码不下30！

　　她看着刘弈，已经面红耳赤，有心跳加速的感觉！

　　这，这样下去怕是不行啊……

　　林彤连交手的欲望都没有……

　　只，只想被刘弈这么搂在怀里……

　　天啊……

　　好可怕的黄金之瞳！

　　天狐一族果然可怕……

　　可是刘弈怎么会变成天狐一族的……

　　到底谁来解释一下，这到底是怎么一回事啊啊啊啊！

　　“看来你有些害怕呢……”

　　刘弈轻轻说道，“不要害怕……我会让你少一点痛苦的……”

　　说着，刘弈的手掌，伸了出来，轻轻捏住了林彤的脖子。

　　林彤连转换灵体都实战不出来，脖子被刘弈的手一点点的收紧。

　　很快，林彤就难过的双眼发黑。

　　再一会，自己的脖子就会被直接掐断。

　　到那时候，她的灵体，就会被刘弈全部吸收，成为刘弈的力量了。

　　为，为什么会这样……

　　“刘弈……我，我好难过……”

　　林彤从嗓子眼里，挤出这句话来。

　　“别着急，你的痛苦，很快就会结束的，乖哦……”

　　刘弈嘴角挂着那带着邪气的笑容，柔声说道。

　　但就在这时候，他的身体猛然一震。

　　两只黄金之瞳，一枚变成了正常的黑色。

　　“放开……放开我的狐仙姐姐！”

　　刘弈的口中，发出一声咆哮。

　　“傻小子！你，你这时候出来捣什么乱！”

　　刘弈别过头来，用金色眼睛看着林彤，厉声说到。

　　“这个人是害虫！她只是在利用你！我是在为我们好！”

　　“滚！”

　　刘弈又转过头来，黑色的眼睛紧张地看着林彤。

　　“狐仙姐姐……我不会让任何人伤害你的！”

　　“你这白痴！你会后悔的！”

　　“滚出去！”

　　刘弈忽然大声咆哮，身体里爆出一圈剧烈的气浪来。

　　他的头发重新变回黑色毛寸，黄金之瞳也消散掉。

　　两只黑色的眸子，还有那退散的妖气，都让林彤长松一口气。

　　“狐仙姐姐……对，对不起……”

　　刘弈连忙松开自己的手掌。

　　林彤落在地上，大口喘气，庆幸自己还活着！

　　“我也不知道怎么会这样……我到底是怎么了……”

　　刘弈恐惧地看着自己的双手。

　　“你刚才做了什么……为什么会这么快妖化！”

　　林彤也十分惊恐地看着刘弈。

　　就在刚刚，本来还不成型的妖力，随着另一个刘弈人格的形成，开始有了雏形了……

　　“我，我也不知道……我只是试图冲击开第二颗星璇……眼看就要成功了……我就突然昏过去什么都不知道了……”

　　“你是白痴吗！”

　　林彤顿时忍不住大骂，“我不是让你稳扎稳打，慢慢修炼吗！你基础还没打好，心境也没稳固，就那么着急重开亢星璇！你就那么急着强大起来吗？”

　　“不，不是的！”

　　刘弈连连摇头，老老实实地说道。

　　“我只是……想快点进步……早点帮狐仙姐姐解开封印……”

　　“你……”

　　林彤的身体，顿时呆立在那里。


第0051章 是圈套，我也跳

　　“刘弈，一会下课了能跟我来一下么？”

　　下午最后一节课之后，前面的同学忽然传给刘弈一张小纸条。

　　刘弈打开一看，有些激动。

　　竟然是马艺璇的？

　　这妞不是对自己好感度50了么，怎么还会给自己传纸条，还约自己下课后相见？

　　这最后一节课后，就该放学了。

　　学校出了高三，对高一高二学生都是很自由的，晚自习随意，想上就在学校上，不想上就回家。

　　刘弈一直都不上晚自习的，因为他想晚上省点钱回家吃。

　　在学校附近吃，又贵又不好吃。

　　还是回家好，刘弈老妈做的饭是他觉得最好吃的！

　　“陷阱，一看就是陷阱！”

　　林彤的声音在刘弈耳边响起，“你要听本姑娘的，就别去！”

　　“就算是陷阱……我也想听听她想和我说什么。”

　　刘弈冲击第二颗星璇虽然最后失败，但却让他领悟了一个能力。

　　就是可以通过灵识虚境，把他的话传送给小狐狸林彤。

　　这样他就不用跟神经病一样的自言自语了，这让刘弈感觉自己更像是一个正常人了。

　　“你是白痴吗？”

　　林彤觉得刘弈真的是太傻了，“上一次当还不够，还要一辈子上她的当了？”

　　“没有……我自己的确也有些话想和她说一下。”

　　刘弈告诉林彤，“狐仙姐姐，这些话憋在我肚子里很久了……如果不和她说，我觉得我会后悔的。”

　　“随便你，我不管你了！”

　　林彤说完，就气鼓鼓地趴在刘弈的头上，不吭声了。

　　林彤现在心中还有些震撼。

　　刘弈不惜拼命冲击第二颗星璇，竟然是为了解开自己的封印。

　　林彤现在心中还有些酸酸的。

　　说实在的，从小到大，除了师父之外，还没有人对她林彤这么好过……

　　而刘弈……明明自己一直在骗他，利用他……

　　这个傻小子却一心对自己好。

　　这让林彤的心也越来越不稳了。

　　师父……我为了自己，坑害刘弈……

　　这样，真的对吗？

　　师父，您教我的，人不为己，天诛地灭……

　　这话……真的对么……

　　我，现在好迷茫啊……

　　林彤正在发呆的时候，下课铃声响起来了。

　　坐在前排的马艺璇，立刻站起来，对着刘弈勾了勾手指，然后就走出了教室。

　　刘弈也深吸一口气，跟着走了出去。

　　“小蝶姐姐！”

　　王乐乐看到这一幕，很紧张地拉着慕容蝶说道，“刘弈哥哥竟然跟着马艺璇走了！他们两个，会不会是旧情复燃！”

　　“胡说八道些什么！”

　　慕容蝶顿时白了王乐乐一眼，“他们两个哪里来的旧情。再说，刘弈想去哪就去哪，我们管什么！”

　　“可是，可是……”

　　“可是什么，跟我下楼去吃饭，本小姐饿了！”

　　“好吧……”

　　王乐乐拗不过慕容蝶，只好老老实实地跟着慕容蝶出去买饭了。

　　而此时慕容蝶心中的情绪也是很怪的，看到刘弈跟着马艺璇出去的那一刹那，她自己心中也有一种恼火的感觉。

　　自己一定是哪里坏掉了！

　　慕容蝶心中狠狠地鄙视了自己几下，也是硬逼着自己下去吃饭了。

　　虽然，没什么胃口。

　　“马艺璇，你要带我去哪里？”

　　刘弈看着马艺璇出了教室之后，一声不吭，直接领着刘弈不断往楼上走去，忍不住问道。

　　“到了你就知道了。”

　　马艺璇也不解释清楚，就这么一个劲地往楼上走去。

　　刘弈没有办法，只要跟在她的身后。

　　“这女人肯定没什么好心眼！多明显的圈套啊！”

　　林彤这时候也缓过劲来，继续趴在刘弈的头顶上提醒刘弈，“明知道圈套，干嘛还要非往里跳呀！刘弈，你脑袋是不是秀逗了！”

　　“狐仙姐姐，你不是教我，遇到困难不能退缩么！”

　　刘弈捏紧了自己的拳头，通过灵识虚境说道，“我不想再做昨天那个喜欢逃跑的刘弈了。如果还是那个胆小鬼，我就没办法战胜心中的恐惧和愤怒。战胜不了心中的恐惧和愤怒……另一个我，就会觉醒！我不会，再让他去伤害狐仙姐姐了！”

　　林彤顿时又沉默了。

　　她真的不知道，该怎么劝刘弈这个傻子了。

　　但刘弈虽然傻，却傻的让她自惭形秽。

　　刘弈啊刘弈，你到底是哪里冒出来的啊！

　　难道是专门为了降服我林彤而出来的吗？

　　谷雨那个仙女……为什么，偏偏要我封印在这个家伙的右手中啊……

　　我第一次吸取人类精气……为什么也偏偏遇到了这个家伙……

　　难道，这一切，都是冥冥之中安排好的吗？

　　老天爷，您在跟我林彤开玩笑吗？

　　马艺璇走到了楼顶，打开了天台的大门。

　　这天台刘弈不曾来过，因为这里学校不让学生进入。

　　刘弈虽然不爱学习，但他却是不敢违背校规的。

　　“进来吧。”

　　马艺璇走到天台上，对着下面的刘弈招招手。

　　刘弈吸了口气，走进天台中。

　　“砰！”

　　他刚进天台，顿时身后的门就被重重地关上了。

　　刘弈连忙回头一看，一个学生靠在门上，对着他冷笑。

　　而此时，刘弈的周围围着十多个学生，一个个虎视眈眈地，看着刘弈。

　　马艺璇抱着胳膊，得意地站在那些学生的身后，笑个不停。

　　果然……是上当了么……

　　刘弈忍不住在心中叹气。

　　看来，他和马艺璇，真的没什么话好说了。

　　“刘弈，你行啊。”

　　一个染着一头黄毛的学生走上前来，手里玩着一个指虎，俗称手撑子，看着刘弈冷笑连连。

　　刘弈顿时心中忍不住颤抖了一下。

　　这个黄毛，就是前天扇了自己一嘴巴的那个袁绍钧的跟班。

　　也是他警告自己，让自己和马艺璇保持距离的。

　　“老子提醒了你，你把我的话当耳边风是吧？”

　　那黄毛摸着自己右手上的指虎，不怀好意地笑道。

　　“我大兵在学校混了两年，还没有人敢把我的话当耳边风。今天不给你点教训，你怕是不长记性。”

　　“刘弈，不好害怕！揍他！”

　　似乎感觉到了刘弈心里的恐惧，林彤趴在刘弈的脑袋上，一个劲地嚷道。

　　虽然刘弈已经修行，但前天他还是一个普普通通的学生而已。

　　面对这样的场景，他心里还是有些忐忑。

　　但，要战胜自己的恐惧……

　　不然，另一个自己就会觉醒过来……

　　“李，李兵。”

　　刘弈深吸了一口气，用呼吸法调整自己的状态。

　　瞬间，整个人清爽起来，头脑冷静了许多，恐惧感也消散了不少。

　　“你别仗着人多欺负人，我不怕你们。”

　　“哈哈哈！小子嘴巴还挺硬。让我看看，是你的嘴巴硬，还是我的手撑子硬！”

　　说着，那李兵右拳套着指虎，一拳头向着刘弈的脸上就削了过来。

　　这帮学生，无法无天。

　　李兵丝毫不怕自己把刘弈给打出毛病来，因为他们人多，到时候真出了问题，他们翻脸不认账就是。

　　实在不行，就所有人一起承担，法不责众，学校也不可能把他们都给开除，顶多人人背个处分。

　　这对他们来说，不痒不痛。

　　而这指虎如果真落到刘弈的脸上，他的脸一定会被打坏。

　　但此时的刘弈已经不是往日的刘弈了，那李兵右拳的运动轨迹，在他的眼中十分的清晰。

　　爷爷曾经对自己说过，不要惹事。

　　但如果事到了头上，也不要怕事！

　　加上昨天晚上林彤对他一夜的魔鬼训练，那李兵对他来说，已经没有多大的威胁了。

　　刘弈只是微微想后倒退了一步，就躲开了李兵挥过来的指虎。

　　“啪！”

　　“妈妈呀！”

　　旁边一个学生不小心被误伤，李兵挥舞的力气太大，指虎没打到刘弈，直接拍在刘弈左手边的那学生胳膊上，疼的他直接泪流满面，捂着胳膊蹲了下去。

　　“小逼崽子，还敢躲！”

　　身后靠门的那个学生，顿时上前，伸出双手，直接从身后搂住了刘弈，架住了他的肩膀。

　　“把他掀出去！”

　　林彤跳到刘弈的肩膀上，在他耳边喊道。

　　刘弈心领神会，他伸出左手，直接越过肩膀，揪住了身后那个学生的衣领。

　　同时，左脚往后一踢，踢的那学生重心不稳。

　　再借着自己修仙之后，被强化后的体力，刘弈怒吼一声，左手拉着那身后的学生，一弯腰，竟然直接把那个学生从身后给拉扯到了身前，然后砰的一声，重重地摔在身前的地面上。

　　这一手可把准备扑上来的李兵他们给吓住了。

　　卧槽！

　　这小子难道练过？

　　“漂亮！”

　　林彤拍着小爪子，给刘弈喝彩。

　　而刘弈轻松解决了身后这个学生之后，心里也放松了很多。

　　果然如林彤所说，自己修仙之后，又修炼了体术的法门，对付这些普普通通的学生，已经不难了。

　　马艺璇也惊讶地站在旁边，看着刘弈，感觉就像看着一个不认识的人。

　　这是她印象中的那个刘弈吗？

　　那个懦弱胆小怕事，手无缚鸡之力的刘弈？

　　“吗的，怕什么，咱们这么多人，一起上，打死他！”

　　李兵叫嚣一声，然后和一群学生，一起向着刘弈扑了过来。


第0052章 九玄心经

　　刘弈连退几步，最后撞到了身后的铁门上。

　　已经无路可退了，要么就是掉头逃跑。

　　但刘弈这次不想逃跑，如果逃走了，他就会被人一辈子瞧不起。

　　“看你往哪躲！”

　　李兵扑的最凶，手里拎着指虎，一拳向着刘弈的鼻子打来。

　　当年一部《古惑仔》，虽然好看，但却也影响了好几代人。

　　很多学生，青年，都开始追逐古惑仔当中那些帮派混混的人物形象。

　　袁绍钧就是其中一个人，陈浩南就是他的偶像。

　　而这个李兵，也一直以山鸡自称。

　　但今天这个山寨山鸡，注定要吃瘪了。

　　刘弈看着那拳头向着自己打过来，他只是微微往左边一侧头。

　　顿时，就听见“当”的一声。

　　“啊啊啊！我的手！”

　　李兵这一拳直接打在了铁门上面。

　　虽然套着指虎，但反作用力也让李兵的手指关节上遭了不少的罪，整个右手酸麻不已，指虎也直接当啷一声落在地上。

　　刘弈毫不犹豫，直接飞起一脚，把李兵的身体给踢得倒退两步，然后一屁股坐在地上。

　　李兵有点傻了，不只是因为疼，更是因为震惊。

　　他不明白，前两天还软趴趴的刘弈，今天怎么变得这么厉害了！

　　“砰砰！”

　　刘弈脚下踩着灵狐步，游移在几个学生身前，不时打出一掌，拍在几个学生的胸口上。

　　刘弈只是普通的出掌，并没有用大耀日掌。

　　否则，这些学生非被打吐血了不可。

　　刘弈没打出一掌，都能把一个学生给打的倒飞出一米多，摔在地上。

　　他一连打退了三个人之后，剩下的学生都双腿发抖，围着刘弈哆嗦。

　　尼玛这刘弈现在跟神勇铁金刚似的，谁还敢上前得瑟啊！

　　“呼……呼……”

　　刘弈嘴里喘着粗气。

　　虽然他现在已经比普通人强了很多了，这几个学生不是他对手。

　　但一旦打架起来，体力的耗费也是很厉害的。

　　如果不是有呼吸法来调整的话，刘弈可能已经累的满头大汗了。

　　“你，你是刘弈……”

　　马艺璇站在那里，捂着嘴巴，一脸的不可置信。

　　“难道……你去上了空手道培训班吗？”

　　马艺璇还以为刘弈偷偷去学了空手道什么的呢，竟然一下变得厉害了好多。

　　“马艺璇。”

　　刘弈稳住呼吸，然后缓缓向着马艺璇走去。

　　“你，你别过来！告诉你你虽然能打了点，但你肯定不是我老公的对手！你敢碰我，我老公一定打折你的腿！”

　　马艺璇倒退两步，惊声尖叫道，好像刘弈要干什么似的。

　　看着她脸部扭曲，尖叫连连的模样，刘弈心中一阵悲愤。

　　自己，已经挽救不了在这个女人心中的形象了吗？

　　刘弈打开好感之眼，看着面前那个惊慌失措的马艺璇。

　　好感度，59。

　　看来，真的是没有挽救的机会了。

　　刘弈只能在心里轻轻叹了口气。

　　“算了，你走吧。”

　　刘弈忽然一挥手，“就当我从来都没喜欢过你。”

　　“神经病，谁要你喜欢了！”

　　马艺璇神经质一样地嚷道，“你凭什么喜欢我，不要再做梦了！就算你能打两下，又能怎么样！你们家穷的一毛，你也是个废柴！你这辈子注定只能当个下三滥的废柴！”

　　“你够了！”

　　刘弈心中发痛，眼睛微微一红，身上忽然爆出剧烈的杀气。

　　他的双眼开始冒出了金色的丝线，如同血丝一样遍布在眼睛当中。

　　而浓烈的妖气，也同一时间绽放出来，充斥在这天台上面。

　　马艺璇瞬间感觉浑身一软，双腿发麻，下面更是酸酸的，有一种小便要失禁的感觉。

　　那一刻，她忽然觉得面前的刘弈好可怕……

　　“刘弈！不要妖化！给本姑娘醒过来啊啊啊！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上不断的叫着，试图唤醒刘弈。

　　但刘弈却突然伸出一只手来，把林彤从他的肩膀上给弹飞出去。

　　林彤吃痛呻吟一声，摔在地上。

　　“好你个臭刘弈，竟敢摔本小姐！唉唉唉，你这个大笨蛋！”

　　事到如今，她也只能拼尽全力保住刘弈的意识了。

　　好不容易凝聚来的一点灵力，怕是都保不住了。

　　林彤咬着小嘴，眼神坚毅，忽然化作一道红光，没入到刘弈的体内。

　　同一时间，刘弈忽然浑身一震，眼中的金丝一点点的褪去。

　　林彤用全身的灵力，来压制住了刘弈另一个人格的觉醒。

　　他茫然地站在那里，只觉得浑身乏力，有提不起力量的感觉。

　　而马艺璇他们都吓坏了，当刘弈气势一松，他们这才恢复了行动力，一个个连跑带爬地，从天台逃走了。

　　此时的天台上面，只剩下了刘弈一个人。

　　他身上都是冷汗，有一种要虚脱的感觉。

　　“我的确是个废柴……”

　　刘弈忍不住骂自己，“差点又让另一个我觉醒了……”

　　而林彤此时没了动静，大概因为灵力消耗过高，休息去了。

　　就在这时候，刘弈感觉天空之中有一股庞大的力量，正在不断地向着这边接近！

　　他顿时惊讶地抬起头来，忽然看到一道白色的寒芒，砰地一声落在他身前。

　　那掀起的气波，震的刘弈倒退了两步。

　　白光散去，一个漂亮的束发女子，站在那里。

　　“是，是你！”

　　刘弈惊讶地看着面前的这个白衣美女。

　　“我就说哪里来的一股庞大的妖力……果然是你！”

　　白衣美女那黑白分明的眸子落在刘弈的身上，眉黛微微蹙了起来。

　　“我谷雨斩妖除魔这么多年……还是第一次看到你这种情况……”

　　谷雨说着，抬腿向着刘弈走去。

　　“你要干什么，你不要过来！”

　　刘弈抱紧了双臂，连连后退。

　　“去！我又不是要占你便宜！”

　　谷雨看到刘弈那下意识的反应，瞬间头大无比。

　　怎么弄得自己跟女色狼似的！

　　至于这么大的反应吗！

　　“我只是要除去你的力量罢了！”

　　谷雨说着，对着刘弈伸出手来。

　　“凭什么！”

　　刘弈顿时就不干了。

　　这个女人是从哪里冒出来的疯子啊！

　　怎么就没完没了的，一直找自己麻烦啊！

　　还要除掉我的力量！

　　凭什么啊！

　　刘弈心中这个不舒服。

　　“我是为了你好。”

　　谷雨伸着右手，缓缓说道。

　　“六界众生，各有不同。你是凡人，凡人有凡人的路。其他的路，不属于你。”

　　说着，谷雨身上亮起淡淡的白色光芒。

　　刘弈顿时觉得浑身一震，他整个人像是被谷雨锁定了一样，然后被莫名的力量拽着，不自然地向着那谷雨走了过去。

　　“给我停下！”

　　刘弈惊呼连连。

　　他可不要被消除了力量！

　　这绝对不可以！

　　“凡人啊，回归于平凡吧！”

　　谷雨说着，手掌轻轻向着刘弈的额头上贴了上去。

　　刘弈顿时有一种恶心的感觉，仿佛体内有什么东西不断的要被抽走似的。

　　不要……

　　刘弈心中在呐喊。

　　我不要变成一个普通人！

　　我刘弈一定能出人头地，做出自己的一番大事也！

　　我，不要平凡！

　　刘弈的双眼睁开。

　　两股白芒，从他的眼中爆开。

　　而一股仙力，从他的额头上迸发出去，直接撞的那谷雨倒退两步，惊异地瞪着美丽的仙眸，看着刘弈。

　　“这……竟然是仙力！”

　　她自己也震惊到了极点，“应该是我当时留在他体内的一点仙力……为何会突然强大到这么多了？”

　　爆发了这股仙力之后，刘弈也平静了下来，蹲在地上喘着粗气。

　　谷雨就站在他的对面，看着这个让她觉得不可思议的男人。

　　“难道……这是老天的安排？”

　　谷雨眼神中不断地变幻。

　　“但若是放任他下去……却不知道是福是祸……”

　　谷雨不断地权衡着什么。

　　“他的妖力……竟然被仙力所保护着……若是要除掉他的力量，那就要彻底粉碎他的灵魂，那就等于杀了他……可是不杀了他，他万一成为危害人间的大妖，又该如何是好……”

　　谷雨觉得自己左右为难。

　　仙人有规定，绝对不能滥杀凡人！

　　这个人目前还没有什么大恶，甚至还有点傻傻的。

　　就这么杀了他，怕是有些不妥。

　　谷雨想了半天，忽然眼睛一亮。

　　“既然老天已经给你了一半的选择，那我就拿你赌一下好了。”

　　她说着，右手上闪烁着白色的光芒，然后食指瞬间戳在刘弈的太阳穴上。

　　刘弈根本来不及防范，就觉得眼前一花，那谷雨的食指就点在自己太阳穴上面了。

　　顿时，刘弈眼前一黑。

　　他脑海中瞬间多了一堆知识。

　　刘弈跪在了地上，脑海里面乱成一片。

　　一种心法出现在他的脑袋里面。

　　“九玄心经……”

　　谷雨，竟然给自己施加了大灌顶术？

　　这九玄心经，是什么功法？

　　刘弈只是匆匆看了一遍那九玄心经，顿时，他体内的白色气流，竟然就按照那九玄心经开始不断得运转起来！

　　刘弈一下害怕了。

　　天！

　　这心法不知道是好是坏，现在竟然就开始修炼！

　　他不会就此变成一个无恶不作的大魔头吧！

　　刘弈顿时担心起来，而白色气流运转越来越快，他眼前瞬间又黑又花，直接昏了过去，趴在这天台上。


第0053章 搓个冰球玩

　　刘弈看着自己穿着礼服，站在教堂之中，下面一群等着祝福的人。

　　而一个穿着婚纱的新娘，正从旁边缓缓走来。

　　刘弈很惊奇。

　　尼玛我这是结婚了？

　　新娘是谁？

　　刘弈努力地想看清那个新娘的脸。

　　但她的脸在白色的纱帘下面，很难看清。

　　新娘到底长什么样……

　　刘弈好奇的不得了。

　　怎么自己的新娘子，他都不知道长什么样子呢？

　　而这时候神父走了过来，问道。

　　“刘弈，你愿意娶她为妻吗？”

　　“哈？”

　　刘弈顿时大惊，“我还不知道她长什么样呢……”

　　“那你掀起新娘的婚纱看看。”

　　牧师庄严地说道，“这是你身为丈夫的权利。”

　　“哦哦……”

　　刘弈连忙颤颤巍巍地伸出双手，想去掀起新娘的婚纱。

　　他心说，尼玛，我刘弈这大吊丝，也能有结婚的一天！

　　太赞了！

　　他缓缓揭开婚纱，而新娘子似乎有些等不及了，催促道。

　　“刘弈，刘弈！”

　　“我勒个草……”

　　婚纱掀下来，刘弈看着面前挤眉弄眼的陈才，还有他那张大脸，整个人顿时化作了雕塑。

　　“刘弈，刘弈你醒醒！”

　　而这时候，刘弈耳边又传来了陈才的声音。

　　刘弈顿时睁开了眼睛，看着陈才那大脸停在自己的头顶。

　　“啊！”

　　他手忙脚乱地爬了起来，却感觉脚下一滑，差点摔到！

　　刘弈低头一看，这天台的地面上，结了一层薄薄的薄冰。

　　随着刘弈爬起来之后，地面上的薄冰也开始渐渐化开了。

　　“我的老天，你没事吧？”

　　陈才惊讶地看着刘弈，然后问道。

　　“我看你出去这么久，都没回来，有点担心……王乐乐说你上天台了，我赶忙上来看看你。你一个人在这干嘛呢，撸管呢？”

　　陈才左右看了看，道，“这倒是个不错的地方啊，风景不错，撸起管来，别有一番风味啊！”

　　“撸你妹啊……”

　　刘弈瞪了他一眼，然后说道，“我不是说了么，我最近在修仙。我刚才在这里……”

　　“难道你在打坐修炼？”

　　陈才看到地上化开的冰水，忍不住问道。

　　“是的……莫名其妙修炼了一套功法……”

　　想起之前那个白衣美女给自己醍醐灌顶教授的一套法术，刘弈就忍不住猜忌起来。

　　那美女到底是什么意思呢？

　　为什么没有收走自己的力量，反而给了他一套法术？

　　而且那法术还自己修炼起来了，阻止都没阻止了……

　　刘弈感觉体内的白色气流已经形成了另一种流动方式，更加的活跃，也更加的强大。

　　同时，这股白色气流也带给自己一种凉爽爽的感觉，仿佛让意识更加清醒一样。

　　“得了，什么功法，可别逗我了！”

　　陈才却撇撇嘴巴，“你交给我那个我练一下午了，啥用没有！啥气流也没练出来，屁倒是憋出两个！你没事我就先回去了，第二节晚自习要开始了。”

　　说完，他扭头向楼下走去。

　　临走之前，回头对刘弈说道。

　　“你真的不是嗑药了？”

　　“磕你妹！”

　　“切，不说拉到！老子回教室看小说去！”

　　陈才摆摆手，拉开平台门出去了。

　　而刘弈独自站在平台上气闷。

　　为什么林彤交给自己的法术，陈才就修炼不了呢？

　　“笨蛋，你以为人人都能修行啊！”

　　这时候，林彤重新从刘弈的身体里飞了出来，漂浮在他面前，抱着小爪子说道。

　　“尤其本姑娘交给你的心法……那是一般人能练习的吗？”

　　那可是妖族的宝典……没有妖力的人，怎么能修炼的了呢……

　　“这样……那太可惜了。”

　　刘弈叹了口气。

　　“可惜什么……你小子身在福中不知福……还有，你体内怎么又多了种心法？你刚才干什么了？”

　　这才是林彤最想问的！

　　恢复了一点点灵力之后，林彤就感受到刘弈体内强壮的仙力，顿时醒了过来，跑出来问道。

　　刘弈就老老实实地把刚才遇到谷雨的事情，又跟林彤说了下。

　　“什么……竟然有这种事！”

　　林彤听完之后，忽然间觉得自己的脑袋不够用了。

　　谷雨不但没把自己消除，竟然还传授了刘弈仙人的功法！

　　这是要干嘛……

　　谷雨到底安得什么心？

　　“她传给了你什么心法？”

　　“九玄心经。”

　　“我的天……”

　　林彤捂住了嘴巴，不可思议地看着刘弈。

　　九玄心经……

　　这不是仙界的高级心法么！

　　林彤有点不敢相信，谷雨竟然会把这么高级的仙法教给刘弈……

　　她彻底乱了。

　　“她给你你就修炼？你疯了么！”

　　林彤只好责怪刘弈。

　　“我也不想修炼的……可是体内的白色气流就像是活过来一样，自己就跟着修炼了！”

　　刘弈连忙解释道。

　　难道因为谷雨也修炼的九玄心经么……所以谷雨留在刘弈体内的仙力，才会自动开始运转起来！

　　应该就是这样了……

　　“这门心法……是什么样的？”

　　仙法都是很厉害的，尤其是这种高级法门。虽然有点点担心，但林彤也很好奇。

　　“九玄心经，一共九层心法，我现在修炼的是第一层。”

　　刘弈说道，“每修炼到三颗星璇，就会打开一层心法。而每一层，都会提升我的力量……还有玄冰之气。”

　　他说着，伸出左手来，整个左手上忽然冒出了淡淡的白色冰霜。

　　“仙……这法门果然神奇……里面有教你怎么运用这玄冰之气吗？”

　　林彤问道。

　　“这个没有……”

　　刘弈摇摇头。

　　林彤心知肚明，看来谷雨传授刘弈法门，单纯是为了让他压制妖气的！

　　小狐狸是很聪明的，这么一来也就全想明白了。

　　看来要除掉刘弈的力量，只能把他杀掉。

　　而仙人规矩繁多，在没通过那些条条框框的批准下，是不能对凡人出手的。

　　因此，谷雨才把九玄心经传给了刘弈，让他压制妖力的。

　　但这不能证明谷雨就放过了刘弈……以仙人的操行，谷雨肯定能通过这仙力定位刘弈，对刘弈监视的更狠了！

　　如果刘弈有什么不良举措……谷雨，可能第一个亲手斩杀了刘弈！

　　“不过，我觉得我能自己运用一下这种玄冰之气……”

　　刘弈说着，想象自己玩过的游戏，然后伸出双手，搓揉了一下手中的微微冒着白光的霜气。

　　顿时，一枚白色的椭圆形冰球，被刘弈搓了出来，然后握在手心里。

　　“这是神马？”

　　小狐狸有些不明白刘弈搓个雪球出来的东西做什么。

　　“手榴弹。”

　　刘弈说着，对着身旁的楼沿丢出了椭圆形冰球。

　　那冰球在空中划出一道白色的轨迹，最后砰的一声，在那楼沿上炸开。

　　瞬间，那楼沿上就出现了一个直径一米左右的冰圈。

　　冰圈里面都是冰霜，铺面在那里。

　　“这……尼玛是啥啊！”

　　林彤都不知道该说什么好了。

　　“冰弹啊！”

　　刘弈嘿嘿笑道，“你不觉得很有用么！还是范围攻击呢！”

　　“这跟道门的法术比起来……差太多了好不好！”

　　林彤忍不住泼冷水。

　　“我倒是觉得蛮好啊……”

　　刘弈耸耸肩膀，“反正我也不能双修，这种程度的法术攻击已经很不错了嘛……以后真遇到战斗什么的，一定也能派上用场。”

　　他说着，还对未来充满了期待，“等我回去多研究研究……看看还能不能开发出更厉害的法术了……”

　　“你又不是道术师……你是体修好不好！”

　　“我知道我知道，但法术的确很好玩嘛……”

　　刘弈说着，站在楼边，对着楼下搓了几个冰球，然后丢了下去。

　　“啪啪啪！”

　　好几个冰圈出现在楼下的地面上，刘弈玩的是乐此不疲。

　　这时候一个秃头正好从教学楼走出去，眼下一个没留神，直接踩在冰面上，啪地一下，干净利落地摔在地上。

　　“卧槽！”

　　“砰！”

　　刘弈赶忙把脑袋缩了回去……闯祸了，把王主任给不小心害了……

　　阿弥陀佛，我什么也不知道什么也不知道……

　　刘弈坐在平台上面，不敢露头也不敢回教室。

　　“嘻嘻，你不说你的冰弹很厉害吗？我看捣乱倒是差不多！”

　　林彤忍不住笑话刘弈。

　　“不，不能这么说嘛……”

　　刘弈嘿嘿一笑，看着手心里微微冒着的寒霜，“等我晚上回灵识虚境多练习练习，多掌握技巧就好了……昨天我灵狐步都还不怎么会呢，今天不也好多了么！”

　　“哼！”

　　林彤哼了一声，“灵狐步博大精深！你才略同皮毛罢了！不过……反正也是白来的功法，你就多练练吧。”

　　林彤觉得，这仙法肯定能帮助刘弈压制妖气，倒也是好的。

　　“真的吗？谢谢狐仙姐姐！我就知道狐仙姐姐对我最好了！”

　　刘弈感动的不得了，激动地说道。

　　林彤脸上却一阵发烧。

　　刘弈越这么傻，她越觉得自己多坏。

　　可是她是狐狸啊……

　　狐狸怎么能不坏呢……

　　不害人的狐狸，又怎么会是好狐狸……

　　天啊，我林彤到底是怎么了！

　　师父啊，如果你听到了我的祈祷，就求求你来救救我吧……


第0054章 呼吸术的神奇作用

　　“刘弈，你就告诉我你在哪个网站买的药吧！”

　　几天之后，陈才终于忍不住在下课的时候拉住刘弈的胳膊，一脸幽怨地对他说道。

　　“什么药？你下面不行了？”

　　刘弈忍不住调侃道。

　　“滚粗，你下面才不行了！”

　　陈才顿时咬牙切齿地看着刘弈，然后压低了声音说道。

　　“你丫不说修仙什么的吗……你那套破功法我练了多少天了……一点效果都没有！你丫就是在坑我！刘弈，咱俩可是死党，你不能这么坑我！关键时候，你要拉扯兄弟一把啊！”

　　陈才又可怜兮兮地说道，“看在多年基友的份上……不会不管兄弟的，对吧？”

　　“那功法的确是可行的……但可能你没有什么修仙的天赋。”

　　刘弈只好把林彤告诉自己的话，原样送给了陈才。

　　“呜呜呜，我不管，我就要像你那么厉害！”

　　陈才拉着刘弈的胳膊，竟然还撒起娇来。

　　刘弈这个冷汗啊……

　　旁边好多男生女生也纷纷指指点点。

　　“唉……我说刘弈怎么看不上我……原来他是个gay……”

　　一旁胖妞的叹气声，也钻进了刘弈的耳朵。

　　我勒个草，性取向都被怀疑了，这怎么可以！

　　他连忙伸出左手，拍掉了陈才的爪子。

　　“大哥……天赋这个是每个人与生俱来的……我又不是神仙，怎么帮你啊……”

　　“那怎么办！你知道不知道，我看上隔壁班的班花很久了！一直都不敢表白啊！”

　　陈才忽然叹了口气。

　　“哈？”

　　刘弈大吃一惊，看着自己的同桌兼基友问道，“你发烧了？不像啊！”

　　“滚粗，你才发烧了！老子很正常好不好！”

　　“你陈才不是要泡尽天下美女，不会在一棵树上吊死吗？”

　　刘弈笑道，“怎么还盯上人家班花了！这不像你啊！”

　　“唉，风流了这么久，累了，也空虚了，所以想找个女人靠岸了。”

　　陈才幽幽地说道。

　　刘弈正喝水，听到这话，顿时忍不住一口全喷了出来，直接喷在陈才的脸上。

　　陈才的表情更加幽怨了。

　　“抱，抱歉……哈哈哈……我，我就是没忍住……”

　　刘弈捂着肚子，笑个不停。

　　“你丫是喷泉么……”

　　陈才用纸巾擦掉脸上的水，恶狠狠地瞪了刘弈好几眼。

　　“老子就不能有个喜欢的姑娘啦？”

　　“能能能，当然能了，是谁啊？”

　　“隔壁重点试验班的王语筝！”

　　“那是谁？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，一副完全没印象的样子。

　　“靠，你真的是一中的男生吗？”

　　陈才忍不住抱怨，“不过也对，你以前的眼珠子都盯在马艺璇的身上，其他女生的事情，你都没怎么关注。”

　　“……”

　　刘弈忍不住沉默。

　　马艺璇好几天没来上课了，也不知道是不是那天被自己给吓坏了。

　　而马媛媛也很久没偷偷来自己家中，也不知道到底是个什么情况。

　　“这王语筝，可是实验班的大美女啊！”

　　陈才告诉刘弈，“而且和慕容蝶啊，王乐乐这些富家女不同……王语筝家庭条件挺一般的，听说还是单亲家庭，为人随和，好接触……不过也正是因为如此，我听说，她被他们班级的恶霸林华阳一直纠缠。我想变厉害点，就是为了摆平这个林华阳！”

　　“林华阳？”

　　刘弈想了想，忽然记了起来，“那个校长的儿子？”

　　“没错，就他，仗着自己老子是校长，在学校横行霸道的！”

　　陈才重重地点点头，“他追求王语筝特别的野蛮，每天缠着她，让王语筝厌烦的不得了！如果我能像你摆平蓝和似的，摆平林华阳，那肯定能讨得王语筝的欢心！”

　　“……我感觉这个学校突然好复杂……”

　　刘弈忍不住说道。

　　“刘弈，老大！以后你就是我老大了行不行！”

　　陈才说道，“只要老大愿意拉扯我，小弟给你做牛做马，帮你撸管都行！”

　　“滚粗！”

　　刘弈一头的黑线，这陈才简直就是个活宝。

　　不过喜欢女孩子也没有过错，自己当年不就好喜欢马艺璇么。

　　如果当时马艺璇愿意给自己一个机会，或许，自己也就不会是现在这个样子了。

　　命运啊，有时候真的是很奇妙的。

　　“老大……求求你，你就帮小弟一把吧……”

　　陈才苦苦哀求。

　　“这个……我真帮不上忙啊。”

　　刘弈举起手来发誓，“我刘弈发誓，交给你的功法绝对是真的，和你说的事情也是真的，如果有半点假话，那我刘弈就终身不举！”

　　“卧槽！这个誓言太尼玛凶残了！”

　　陈才吓了一跳，对刘弈的话现在是坚信不移了。

　　男人有时候的确会胡乱发誓。

　　但拿自己终生性福来发誓！一定是千真万确了！

　　哪个男人也不会拿自己下半身的性福来开玩笑……

　　“那怎么办……难道我陈才注定孤苦终生么……”

　　“汗……难道没有其他我能帮你的么？”

　　刘弈看陈才那哀怨的模样，连忙安慰道，“说不定还有其他的办法……”

　　“办法……倒是有一个！”

　　陈才忽然眼睛一亮，然后说道，“王语筝那么保守的女孩子……肯定喜欢比较保守的追求方式！”

　　他一拍手，“对了对了，我要写封情书交给她……不过林华阳对她看的很紧，一般男生接近都会挨揍……老大，这个送情书的事情，就拜托你啦！”

　　“好吧……这个我能帮忙。”

　　刘弈点点头。

　　再怎么说，陈才也是自己的好朋友，他的事情自己能多帮就多帮。

　　在自己最低落的时候，陈才也从来是支持自己的。

　　“太好了，那我这节课就研究一下怎么写情书！哎，我陈才虽然其他方面比不上老大你了，但在写情书上还是颇有造诣的！我这大情圣出马，一封情书还不是手到擒来的么！”

　　说着，陈才就趴到桌子上奋笔疾书，开始研究他的情书策略去了。

　　而刘弈也坐了下来，开始埋头修炼体内的红色气流。

　　白色气流他不用管，自己就能修炼。

　　而红色气流了则需要他打坐运转体内的气息，不断的循环小周天，大周天，或者收获女孩子的好感度，才能够强化。

　　这节课刘弈之所以没进入灵识虚境，是因为这节课是他们班主任的课。

　　上老班的课敢打盹……

　　那不是等着爱抽么！

　　很快，上课铃打了起来。

　　刘弈的班主任，一个五十多岁的中年女子夹着教科书走进来。

　　刘弈的班主任是英语老师，无论是英语，还是数学，对刘弈来说，都是天书。

　　尤其他们班任一进来，直接宣布了一件事情，瞬间让所有的学生感觉如同末日降临。

　　“给你们十分钟背下第十三课的课文，十分钟之后我要考你们的背诵，完不成的回去抄三十遍。”

　　“啊……”

　　末日结束，地狱来临。

　　连陈才都顾不上自己的情书，嘴巴长的老大，像个蛤蟆一般。

　　“十分钟……老师，这篇课文好长的……”

　　陈才吧嗒吧嗒嘴，然后抱怨了一句。

　　“陈才，给你十五分钟，背诵不出来抄五十遍。”

　　老班温和地对陈才笑笑，陈才直接傻掉了。

　　我勒个草……秒杀啊！

　　刘弈赶忙和其他准备抱怨的人一样，翻开英语书来拼命开始记忆！

　　尼玛好长一大段课文，他们可不想落得跟陈才一个下场啊！

　　“你怎么不打坐修炼了？”

　　林彤感觉到刘弈放弃了修炼，连忙从他的灵识中飞出来，化作小狐狸的样子，落在他的课桌上，看着脚边的那本英语书。

　　“你知道不知道，你现在的情况可挺危险！那个白衣女子不知道在哪里盯着你呢，你一刻都不能放松修炼啊！”

　　林彤提醒道。

　　“和那个白衣美女比起来……抄课文才是真正的灾难啊……”

　　刘弈苦笑一声，眼睛一眨不眨地盯着那英语课文。

　　尼玛……好长的一堆单词啊……

　　而且里面好多英语单词刘弈都不认识，他只能一边看一遍从后面找生词表标注出来！

　　可是这样一来，十分钟……根本就背不下来好不好！

　　老班，你这是杀人啦！

　　刘弈只敢在心里抱怨下了。

　　“笨蛋……你都是修仙之人了，这点东西怎么会难倒你！”

　　“修仙只是增强体力……又不是增强脑力！”

　　刘弈心中苦闷，“这么长的课文……我这次真的是死定了……”

　　“笨蛋！用你的呼吸术！”

　　林彤娇叱道，“你以为呼吸术是很普通的法门么！它可以提高你的精神力！精神力高了，你就能达到过目不忘的境界！”

　　“真哒？”

　　刘弈大喜。

　　“本小姐什么时候骗过你！”

　　林彤跳起来用爪子挠了下刘弈的鼻子。

　　刘弈赶忙抱住小狐狸，然后开始调整呼吸。

　　两个大口的深呼吸之后，刘弈感觉这一刻脑袋清明无比，爽快的很。

　　他借助这样的感觉，开始看书上的课文。

　　果然，畅快了很多！

　　当刘弈闭上眼睛的时候，那课文依然清晰地印在他的脑海当中！

　　神奇！真的是太神奇了！

　　刘弈真想抱着小狐狸亲她两口！

　　狐仙姐姐，你太棒了！

　　而就在这时候，坐在刘弈前排的班长忽然说道。

　　“这么点东西还用十分钟么，老师，时间太长了！”


第0055章 差生不等于低劣

　　班长一句话说完，顿时惹来不少羡慕嫉妒恨的目光。

　　这班长名叫姜有才，是学校有名的学霸。

　　这人简直就是为了学习而生的！

　　每次考试都蝉联全年组第一，隔壁重点实验班来找过他好几次了，让他去那里，他都没去。

　　原因好多人也都知道了，因为这姜有才喜欢慕容蝶喜欢的不得了。

　　但他跟慕容蝶表白的时候，被慕容蝶以高中不想谈恋爱的理由拒绝了。

　　而姜有才也没放弃，他觉得自己学习这么好，是全学校的尖子生，一定能拿下慕容蝶的！

　　“李老师，十分钟太长了，我五分钟就背下来了。”

　　学霸姜有才慢死条例地坐在那里，说道。

　　“嗯，大家都跟着姜有才学习。”

　　老班缓缓点头，欣慰地说道，“你看看，同样都是一篇课文，为啥人家背的那么快，是因为人家用心了。你们都上点心学习，我也就不用跟你们这么操心了。上次英语考试，咱班的平均分竟然刚及格！你们啊，亏你们的班任是英语老师，我自己都脸上发烧！”

　　说着，她重重地叹了口气。

　　一群学生也不知道该说啥好，但看着姜有才的目光，也更幽怨了。

　　“陈才啊，你和刘弈也多跟人家学学。”

　　老班的目光落到了姜有才身后那两个人的身上，顿时又叹着气道。

　　“你们两个英语成绩，还有其他科成绩，都处于中游水平。我把姜有才安排在你们前桌，就是为了帮助你们学习……”

　　汗，老班的矛头怎么都冲着自己来了……

　　刘弈开始冒冷汗。

　　而这时候，那姜有才却突然说道。

　　“李老师，我要求换座位！”

　　“什么？”

　　老班顿时一惊，不知道姜有才怎么会突然要求调座。

　　“李老师，他们两个天天在后面窃窃私语，要么上课睡觉，还打呼噜，我自己都没办法学习了！再这样下去，李老师，我的成绩怕是要掉了。”

　　“哦？”

　　老班停了这话顿时脸拉了下来，怒视刘弈和陈才。

　　“你们两个也太不思进取了！明天把……”

　　刘弈心中顿时一惊。

　　卧槽，老班要出必杀技，找家长了！

　　这个姜有才也太坑人了吧，竟然阴了我们一把！

　　陈才也是咬牙切齿地，恨不得撕了姜有才。

　　“老师！我们也愿意帮助同学。”

　　这时候，慕容蝶忽然轻轻说道，“要是姜有才同学怕影响自己成绩的话，那就让我和王乐乐坐到刘弈前排去吧。”

　　一句话，顿时震惊全班同学。

　　卧槽！

　　他们真心羡慕死刘弈了！

　　慕容蝶竟然要求主动挑座坐到刘弈前面！

　　尼玛……这是什么级别的待遇啊！

　　刘弈自己也是懵了，这都怎么跟怎么啊……

　　而慕容蝶自己心里清楚，姜有才之所以要针对刘弈，就是因为自己把刘弈拉出来挡了挡箭牌。

　　要是害的刘弈被找家长……那高傲的自己，自尊心上就真的有点接受不了了。

　　但她似乎没意识到，自己这话一出，姜有才看着刘弈的目光，更加凶狠了。

　　“你们……”

　　老班一时间也没反应过来。

　　慕容蝶在她班级里，她也很头疼，这可是不能得罪的学生之一。

　　但还好慕容蝶为人还是比较低调的，没给她这个老班找什么麻烦。

　　但是今天……这太阳打西边出来了？

　　“那个……王乐乐，不要趴在桌子上。”

　　老班觉得这话题有些不能进行下去了，于是话题一转说道。

　　“报告老师，胸大，坠得慌！”

　　王乐乐一句话，直接秒杀了老班。

　　其他学生也都憋着笑，不敢笑出声。

　　“王乐乐，不要胡闹……”

　　“报告老师，没有胡闹，真的坠得慌！”

　　王乐乐可怜兮兮地看着老班李娟华。

　　这李娟华只能头疼。

　　唉……现在的学生，真心不好管理啊。

　　以前当老师的时候，家长们把学生送过来，都会跟自己说。

　　“李老师，我孩子就交给你啦！他要不听话，不好好学习，你就揍！”

　　那会学生调皮了，被自己打了手板什么的，回家要是跟家长告状，那还得被家长再揍一顿！

　　所以那会学生都老实，怕老师。

　　现在可就不行了，这一个个公子大小姐，娇生惯养的。

　　自己要是揍了他们，他们回家跟家长一哭诉，家长第二天就找上门来。

　　“我们都没舍得碰过他一下，你凭什么揍啊你！”

　　这一顿闹，学校也不好办，自己还得连连道歉，直接给自己的管理增加了难度。

　　不好管啊，真的不好管了。

　　“老师，不行就把我和小蝶姐姐调过去吧！”

　　王乐乐也举着手说道，“提携后进啊，这是我们好学生的义务嘛，对吧！”

　　“这……”

　　李娟华有些犹豫起来。

　　她摸不清这王乐乐和慕容蝶到底打的什么主意。

　　“李老师，我不用别人帮我提高学习成绩。”

　　这时候刘弈终于忍不住了，站起来直接说道，“我靠自己完全可以。”

　　一句话，让姜有才忍不住哈哈大笑，慕容蝶的鼻子差点没气歪了。

　　好心帮他，这家伙竟然不领情！

　　“老大，别啊！”

　　陈才在旁边直拉刘弈的袖子，“让慕容蝶王乐乐两个美女坐咱们前面……多好啊……”

　　“你不是要追王语筝吗？”

　　刘弈只说了一句。

　　“哦，对……”

　　陈才老实了。

　　“你们……这是闹的哪出啊……”

　　李娟华头大了。

　　这些学生，怎么一个比一个难搞啊。

　　平时老实巴交的刘弈，今天怎么也成了刺头了！

　　“李老师，虽然我们学习不好，但也请您不要看不起我们。”

　　刘弈说道，“我们也有努力，也有每天回家做作业，也有复习功课。虽然成绩不如那些好同学，但也不该给我们打上‘差生’的记号！”

　　“你……”

　　李娟华听到刘弈的话，整个人都震惊了。

　　“而且就算我们成绩不好，我们的未来也有其他的出路。成绩好，不能说明一切！请李老师看我们的时候，不要带上有色眼镜！”

　　“刘弈，你怎么和老师说话呢？”

　　没等李娟华说什么，那姜有才却突然站起来，看着刘弈，高傲地说道。

　　“就凭你那学习成绩，你有资格这么对老师说话吗？”

　　“学习成绩能决定一切吗？”

　　刘弈毫不退缩，直接反击姜有才，“难道你以后找了工作，人家问你有什么本领，你说你能考一百分？”

　　顿时，全班大笑。

　　姜有才脸憋得通红。

　　“刘弈，你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　他指着刘弈的脸，嚷道，“你学习不好，还嫉妒我们好学生！你真的是太恶劣了，没救了！”

　　“我的确学习不好，但请不要职责我的人品。”

　　刘弈说道，“或许我们很笨，我们不够勤奋。但因为这个就给我们打上‘劣质’的印记，那就是你们的人品问题。”

　　“你有什么资格跟我叫嚣！”

　　姜有才大嚷，“你连一篇小小的英语课文都背不下来，有什么资格跟我说这些！废柴，你注定就是个差生！”

　　“谁说我背不下来了？”

　　刘弈眉头一皱。

　　这个姜有才太过分了！

　　自己不反击他一下，他就真骑到自己头上拉屎了。

　　自己已经不是过去那个任人宰割的刘弈了……

　　他捏紧了自己的拳头，直视着姜有才的目光。

　　“我已经背完了。”

　　“哈？哈哈哈哈……”

　　姜有才忍不住哈哈大笑，“才不到四分钟，你就背完了这篇课文？连我都不行，你能行？”

　　“如果我背下来，怎么办？”

　　刘弈问道。

　　“你要是背下来，我就跪下来跟你叫爷爷！”

　　“不用你管我叫爷爷，如果我背下来，就请跟我和陈才道歉，跟所有的差生道歉。”

　　刘弈一字一句地说道，“为你侮辱了我们这些差生的人格，而道歉。”

　　“你脑袋一定是傻了！”

　　姜有才根本不相信刘弈把这篇课文背下来了，于是直接点头说道，“我可以答应你，但你若是背不上来怎么办？”

　　“背不上来，我刘弈愿意退学！”

　　刘弈一语惊人。

　　所有人都惊讶地看着他，没想到他能说出这样的话来！

　　退学，这可不是小事啊！

　　“刘弈，你出发点是好的。”

　　李娟华也担心闹的太大，连忙说道，“这样吧，老师帮你作证，你若是背不上来，就回去把整本英语书都抄一遍，然后跟姜有才同学道个歉，如何？”

　　老班都发话了，刘弈又哪能不答应。

　　姜有才也没有异议，于是两个人都点点头。

　　其他学生也乐意看热闹，他们这么一闹，这堂默写似乎就没那么枯燥了！

　　“刘弈，你来黑板前默写吧。”

　　李娟华指了指黑板，说道。

　　“好！”

　　刘弈大步走上前，来到黑板前，拿起了粉笔。

　　好多差生也都看着他，能不能为差生争口气，就看刘弈的了！

　　“老大……加油啊……”

　　陈才也是坐在下面，握着拳头，给刘弈打气。

　　“小蝶姐……你说，他能行吗？”

　　王乐乐也有些担心地看着刘弈，问道。

　　“哼！我管他！”

　　慕容蝶坐在那一撇嘴，“都是这个傻瓜自己找的！”


第0056章 友好光环

　　刘弈站在黑板前，微微闭上眼睛，脑海中立刻浮现出之前那篇书上看到过的课文。

　　那么长的一篇课文，却都扎实地记录在他的大脑里面。

　　狐仙姐姐交给自己的呼吸术，果然神奇无比。

　　呼吸术啊……这次就靠你了！

　　刘弈举起粉笔，在众人的目光中，刷刷往黑板上写下那脑海中清晰的英文单词。

　　越写下面的学生越惊奇！

　　他们对照着手里的英语书，看着刘弈在黑板上不断地写下这段课文。

　　刘弈眨眼间已经写了三分之一了，连一个字母，甚至连一个标点符号都没有错！

　　老天，平时学习成绩一般，基本上是勉强合格的他，今天竟然把英文课文默写的这么好！简直，简直就像是在对着抄录一样！

　　可刘弈此时就站在黑板前，在众目睽睽之下，根本不可能作弊！

　　而那姜有才，更是目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛了。

　　“不可能……不可能……怎么一点错误都没有……”

　　他疯狂地对着手里的英语书，试图挑出刘弈的毛病来！

　　但刘弈每一个句子，单词，字母和标点符号都和书上的毫无异样。

　　这怎么可能，平时连考单词都吭哧鳖肚的刘弈……今天，怎么会这么凶残！

　　“刘弈简直就是换了个人啊……”

　　王乐乐也惊奇地看着在黑板上书写课文的刘弈，忍不住低声说道。

　　“以前他根本就是班级里的透明人嘛……没想到现在篮球赢了蓝和，连背诵课文都要秒杀了姜有才了……”

　　“哼！爱炫耀罢了！”

　　慕容蝶却是撇撇嘴吧，心中十分的不爽。

　　刘弈啊刘弈，本小姐好心帮你，你却总是和本小姐过不去！

　　本小姐绝对和你没完！

　　“收工！”

　　刘弈此时写完了最后一个单词，拍拍手，说道。

　　下面的人已经惊呆一片，鸦雀无声。

　　刘弈背写的课文，一个错误都没有。

　　此时最激动的莫过于李娟华了，她惊喜交加地看着刘弈，说道。

　　“刘弈，老师先跟你道歉！没想到你的确有认真学习！老师错怪你了！”

　　刘弈心中微微有些酸酸的。

　　老班向他这种差生赔不是，倒是第一次。

　　他心里感慨万分。

　　蓝和坐在旁边看的也是咬牙切齿。

　　刘弈最近太抢风头了。

　　以前这个班级里，风头最健的可是自己！

　　但现在，刘弈频频抢镜！这让他十分的不爽！

　　不过刘弈也得瑟不了几天了，黑龙帮马上就要改组，马威也要当上堂主了。

　　到时候，刘弈就会从自己的面前消失。

　　再也没人能和自己抢夺慕容蝶了！

　　“不可能，这不可能！”

　　姜有才却不相信这个事实，“刘弈，你肯定是作弊了！”

　　“姜有才，亏你还是班长，竟然这么输不起。”

　　刘弈拍拍手上的粉笔灰，道，“我爷爷说过，男人要说话算数，吐出的吐沫钉上的钉。”

　　“我绝对不承认这个结果！你肯定作弊了！我是不会跟你们道歉的，哼！”

　　说着，姜有才一屁股坐了下去。

　　刘弈对他各种鄙视。

　　这种男人，太逊了。

　　难怪慕容蝶不喜欢他。

　　只靠着学习好，就想追女孩子……

　　除非是想利用他复习功课的女生！

　　而李娟华这时候也没说什么，刘弈知道，她心里还是比较偏袒姜有才，不想让他出这个丑。

　　“道歉，道歉！”

　　这时候，陈才却喊了起来。

　　随着他的喊声，后面好多差生，都集体站起来，高声又有节奏地对着姜有才齐声喊道。

　　“道歉！道歉！”

　　“道歉！道歉！”

　　连王乐乐也挥着手说道。

　　而随着王乐乐一带头，班级里一些成绩一般的学生，也跟着开始一起这么喊着。

　　“道歉！道歉！”

　　除了十来个学习比较优异的学生，剩下的人竟然连成了一片，抱团对姜有才喊道。

　　姜有才脸色发白，看着面前这么多平时不被他放在眼中的学生，今天竟然联合在一起，让他道歉。

　　这样的气势，让他心惊不已。

　　刘弈什么时候有这样的凝聚力了！

　　自己才是班长啊！

　　班级里的学生都没这么听他的意志力过！

　　“安静，都安静！”

　　李娟华也有些惊讶，她没想到事情会闹得这么大。

　　但这时候学生们都已经激动了，他们无视了平日威严的李娟华，带着骨子里的一股热血，对着姜有才喊着口号。

　　“道歉！道歉！”

　　“我，我……”

　　姜有才脸色苍白到了极点，他忽然觉得这些同学好可怕……

　　这一刻，他往日的骄傲，孤高仿佛都崩溃了一样。

　　“对，对不起……”

　　他终于受不了了，说出了这三个字来。

　　“耶！”

　　一群学生顿时互相击掌庆祝。

　　这是他们的胜利，他们对待优等生的第一次胜利！

　　就算是优等生犯了错误，也应该和他们一样的待遇！

　　学校就应该平等才对，不应该带着有色眼镜，用成绩来给他们学生分级，然后区别待遇。

　　刘弈打开好感之眼，他发现这一刻自己赢得了不少的好感值。

　　班级里大部分同学对他的好感不再是可怜兮兮的零，而变成了三到十不等！

　　其中有不少是女孩子的，顿时，刘弈感觉到体内的红色气流，瞬间膨胀了好大一块！

　　修仙宇宙图里面的第二颗亢星璇忽然颤抖起来！

　　最后砰的一声，直接炸开层层的光辉！

　　这第二颗星璇，启动了！

　　刘弈双眼中亮起一道神采，然后瞬间消失。

　　林彤在刘弈耳边惊呼连连。

　　“天啊……第二颗星璇竟然打开了……”

　　她心里嫉妒不已。

　　普通人要修炼到第二颗星璇，没个十年八年的，根本做不到！

　　就算是自己这样的天赋奇才，也得个三五年才可以！

　　而刘弈……竟然短短几天，不到一个月，就打开了第二颗星璇！

　　虽然有天狐心经收获好感的辅助……但这速度也太快，太恐怖了……

　　简直就像是坐火箭啊！

　　林彤忽然有一种感觉，刘弈未来的成就，不可限量啊！

　　“刘弈啊刘弈，你太棒了！”

　　刘弈的后桌，一个平时和刘弈不怎么对付的男生，哈哈笑着，站起来正要拍刘弈的肩膀。

　　忽然他嘴角一抽搐，又道。

　　“吗的看你还是不顺眼……”

　　说完他又坐下了，不在正眼看刘弈一眼。

　　额？这是怎么个情况……

　　刘弈有点傻了。

　　“刘弈，你英语好厉害呀……能不能下课辅导辅导人家呀……”

　　而旁边一个平日和刘弈关系很一般的女孩子，却对刘弈抛了个媚眼！

　　我勒个草，神马情况！

　　“你第二颗星璇随机碰出了能力了！”

　　林彤羡慕嫉妒恨地说道，“我去灵识虚境里帮你看看吧……”

　　说完，她回到刘弈的体内，很快又爬了出来，然后嘻嘻笑道。

　　“恭喜你，是把妹神技！”

　　“什么能力？”

　　“友好光环。”

　　看着周围本来给他笑容，现在一个个目光不善的男生，刘弈心惊肉跳地问道。

　　“那是啥啊……”

　　“一个永久让你周围女孩子对你好感+5，男孩子对你好感5的光环！把妹神技哦！你赚了呢！”

　　我赚神马了……

　　刘弈欲哭无泪啊。

　　本来自己的人气就不怎么样，现在这些男生……

　　看目光一个个恨不得撕了自己似的……这还有活路了么……

　　哦买噶，谁来救救自己啊……

　　“好了好了，大家都坐下来好好上课吧！”

　　李娟华拍拍手，说道。

　　刘弈也坐了回去，陈才在旁边无不羡慕地说道。

　　“老大……你太棒了……不过……我怎么看你有点不太顺眼啊……”

　　靠！

　　刘弈这个郁闷。

　　“李老师，还有件事没有处理完呢！”

　　而就在这时候，慕容蝶却忽然举起手来，说道。

　　“慕容蝶，你又怎么了……”

　　李娟华忍不住头疼不已。

　　“座位的事情还没弄明白呢！”

　　慕容蝶说着，站了起来，高声宣布，“我要刘弈调到我的后座来！”

　　此语一出，所有人顿时更加惊奇。

　　这慕容蝶，还缠上刘弈了？

　　他们哪里了解慕容蝶现在的心思。

　　刘弈，你不让本小姐管你学习，本小姐偏要管着你！

　　从来都是别的男人往本小姐身上倒贴，你却巴不得离我远点！

　　本小姐身上长刺了吗！

　　本小姐要你也像追马艺璇那样的追我，然后再狠狠地拒绝你！

　　哼！该死的刘弈，这就是你招惹了本小姐要付出的代价！

　　慕容蝶心里幻想着自己拒绝刘弈那美好的一刻，忍不住嘴角挂起了笑容。

　　旁边的王乐乐瞬间浑身凉凉的。

　　完了，小蝶姐姐笑了……刘弈要遭殃了！

　　其他学生都不知道，更加羡慕刘弈了。

　　那蓝和，姜有才也是恨刘弈恨的更深了。

　　“慕容蝶……你不要胡闹……”

　　李娟华不知道该怎么处理这件事才好。

　　但座位哪里是乱调的，要让慕容蝶做主，班级的秩序不还乱套了？

　　“李老师，我英语不好，正好可以跟刘弈多互相帮助，互相进步！”

　　慕容蝶却不容置疑地说道，“还请李老师能成全我！”

　　“慕容蝶，我是不会跟你们调换座位的！”

　　而姜有才看李娟华立场不坚定，立刻站出来喊道。

　　“你确定？”

　　“我确定肯定加一定！”

　　“好！刘弈后面那个，过来跟本小姐换座！”


第0057章 间接暗示法

　　慕容蝶的野蛮霸道，让刘弈无可奈何，也让那姜有才吐了血。

　　“我，这……”

　　后面刚才看刘弈不顺眼的男生，这时候瞠目结舌地看着慕容蝶。

　　这大小姐，他惹不起啊……

　　“你换不换？”

　　“换，换……”

　　不是所有学生都像刘弈那样傻里傻气，有招惹慕容蝶的勇气。

　　后面的两个人都老老实实地一点头，然后开始收拾书桌里的东西了。

　　“李老师，我们商量好了！”

　　慕容蝶得意地一笑，哪个男生敢和自己过不去！

　　只有刘弈！

　　可恶的刘弈！

　　“……”

　　李娟华感觉自己这一刻的存在感好苍白，不知道该说什么好了。

　　“王乐乐，收拾！”

　　“哦，哦……”

　　王乐乐不敢怠慢，连忙手忙脚乱地开始收拾书桌。

　　两个女孩子很快收拾完毕，跟刘弈身后的两个人调换了座位。

　　“刘弈同学，以后我们就互相帮助了！”

　　换过来之后，慕容蝶坐在刘弈的身后，然后咬着银牙，喉咙里挤出这么几个字来。

　　她身上的香气飘进刘弈的鼻子里，让刘弈瞬间有点失神。

　　但他很快回过神来，然后说道。

　　“那就多多帮助吧。”

　　说完，转过头去开始继续看英语课本。

　　掌握了呼吸术之后，刘弈竟然有些迷恋上了这种感觉。

　　以前可没发现，学习是这么快乐的事情！

　　看来挂着外挂，做什么都是轻松给力啊！

　　看到刘弈应付自己一句就转头去看英语书了，慕容蝶鼻子差点没气歪了。

　　自己在刘弈心中，就这么没吸引力吗？

　　连英语书都比不了！

　　自己可是慕容大小姐！

　　多少男生跟苍蝇似的围着自己啊！

　　就连那学习第一的姜有才，不也追自己吗！

　　怎么刘弈就这么奇葩！

　　喜欢马艺璇那个可恶的女人也就罢了，对本小姐还不冷不热的！

　　这让骄傲的慕容蝶如何受得了！

　　我慕容蝶什么时候这么逊过！

　　不行，我要让刘弈跪在我的脚下！

　　我要让他喜欢上我，再拒绝他！

　　一定要！

　　慕容蝶想到这里，从书桌里抽出自己带3G上网的ipad来，开始搜索想要的信息。

　　里李娟华也没了兴趣给上课，只觉得今天乱成一团了，就让这些学生们自己自习。

　　“小蝶姐，你在看什么呢……”

　　王乐乐看到慕容蝶拿着ipad翻来翻去，忍不住凑上前问道。

　　“没，没什么……”

　　慕容蝶一惊，连忙伸手盖住屏幕。

　　而王乐乐看到屏幕上几个字，顿时惊呼出来。

　　“追男……呜呜……”

　　慕容蝶伸手捂住了王乐乐的嘴巴，脸上有些绯红。

　　“闭嘴！你这个大嘴巴！”

　　慕容蝶连忙偷偷看了刘弈一眼，发现他依然沉迷在英语课本中，松了口气，又忍不住生气。

　　这个呆子！

　　真是让人火大！

　　“小蝶姐姐……你，你怎么研究起这个了……”

　　王乐乐看着慕容蝶搜索的东西。

　　什么追男一百招。

　　倒追法则！

　　如何诱惑他跟你滚床单……

　　“怎，怎么还有这个……”

　　王乐乐惊得不得了。

　　“这个是搜索自己弹出来的！跟我无关！”

　　慕容蝶也脸红红的，真不是她主动搜索的！

　　某些搜索引擎坑爹呀！

　　“哦哦……但小蝶姐姐……你真的要追刘弈哥哥吗？”

　　王乐乐这次没有犯虎，而是压低了声音，偷偷对慕容蝶说道。

　　“我……”

　　慕容蝶担心两个人说话被听见，就拿出一个本子来，在上面用娟秀的字体写到。

　　“本小姐要倒追刘弈！让刘弈喜欢上我，跟我表白，我再拒绝他！”

　　“哇……”

　　王乐乐再一次吃惊，也跟着写到。

　　“那刘弈哥哥是不是太可怜了……”

　　“他自找的！”

　　慕容蝶一撇嘴巴，哼哼两声，然后写到，“竟敢无视本小姐……这世界上，没有男人可以无视本小姐的存在！我要让他付出代价！”

　　“这……这有点太残忍了吧……好像是三流港台电视剧的狗血剧情啊……”

　　“说那么多！你帮不帮！”

　　“我……这……”

　　“就问你一句，你帮不帮！我还是不是你的小蝶姐姐啦！”

　　“那，那好吧……”

　　王乐乐想来想去，觉得还是小蝶姐姐在自己心里的地位重要一点，于是双手合十，偷偷对着刘弈的背影拜了拜，然后心道。

　　刘弈哥哥，对不起啦……

　　谁让你把小蝶姐姐惹生气了呢……

　　希望你吉人自有天相吧……

　　都说傻人有傻福……可你怎么就多灾多难那……

　　慕容蝶继续开始埋头研究如何倒追男生了。

　　而这时候，陈才却偷偷推了推刘弈。

　　“老大，老大！”

　　“啊？”

　　刘弈正沉迷于英语书当中呢，他正决定把整本书都记忆到脑子里。

　　突然听到陈才叫他，惊醒过来。

　　“干嘛？”

　　“老大……你，你是不是傻了？”

　　陈才有些目瞪口呆地看着刘弈，然后压低了声音问道。

　　“咋了？”

　　“慕容蝶啊！王乐乐啊！”

　　“啊，咋了？”

　　刘弈傻傻地看着陈才，不知道他咋滴了。

　　“天啊……两个大美女就坐在咱俩身后……你竟然，都不回头看一眼？”

　　“反正她们也不会跑，以后再看呗！”

　　刘弈说道，“你看看英语书，好有意思的！”

　　“老大！你是不是傻了！”

　　陈才大吃一惊，连忙伸出手来，在刘弈的额头上摸了下。

　　“不烫啊……难道是被鬼魂附体了么……恶灵退散！放开我老大！”

　　“去一边去，你才被鬼魂附体了！”

　　刘弈拍开陈才的手，道，“英语课不看英语书看什么！”

　　“完了……我老大的确傻了……”

　　陈才幽幽地叹了口气，“老大啊，你以前可不是这样子的……想我们两个当年，风流潇洒，纵横花丛……阅女无数啊！”

　　“你指的是看片么？”

　　刘弈白了陈才一眼。

　　“不管怎么说吧，反正我们也算是经验十足的泡妞高手了吧！”

　　陈才嘿嘿笑道，“眼下你怎么一摇身，变成学霸了！”

　　“没什么……就是掌握了方法之后，学习变得简单了。”

　　刘弈摸摸英语书，感慨道，“第一次发现有效率地学习，是这么有趣的事情……”

　　“……”

　　陈才都无语了，半天才冒出一句话。

　　“你真的是刘弈吗？不会被外星人改造洗脑了吧……”

　　“死一边去！”

　　刘弈瞪了陈才一眼，然后继续专心地准备研究英语书。

　　而这时候，下课铃响了。

　　陈才连忙拉住刘弈，然后说道。

　　“老大，你在班级里等我，我下楼去学校超市买个好看点的信封！”

　　说完，这厮就连跑带爬地狂奔出教室了。

　　刘弈摇摇头。

　　这厮，追女孩子还挺认真的。

　　希望王语筝能接受他吧，喜欢一个不喜欢自己的人，真的挺累的。

　　果然，谈恋爱神马的，都是挺奢侈的事情！

　　能不搞，还是不搞的好。

　　起码省了好多烦心事。

　　就在刘弈下课后继续研究英语课本的时候，慕容蝶和王乐乐对视了一眼。

　　“小蝶姐姐，这里有好几种方法，你应该试试第一套！”

　　王乐乐指着一条“间接按时法”的文字对慕容蝶说道。

　　“能有用吗？”

　　慕容蝶表示怀疑。

　　“小蝶姐姐，你怎么说也是个女孩子呀！”

　　王乐乐自信满满地说道，“而且还是个大美女！家境又好，哪个男孩子不想做你男朋友啊！我觉得刘弈哥哥只是不知道小蝶姐姐的心意……”

　　“什，什么心意！”

　　慕容蝶俏脸一红，连忙纠正道，“是报复心理！”

　　“好好好……就算是报复心理，也得先让刘弈哥哥以为小蝶姐姐喜欢他，对吧？”

　　“这倒是……”

　　慕容蝶点点头。

　　“刘弈哥哥要是知道小蝶姐姐对他有意思……”

　　“谁对这个呆子有意思！”

　　“假设，是假设……”

　　“好吧……”

　　“对对，要是刘弈哥哥知道小蝶姐姐假装对他有意思……哎呀，他不知道小蝶姐姐是假装的啦，他是知道你对他有意思啦……呜呜呜，小蝶姐姐，我乱了……”

　　“好吧好吧，乐乐，就当我对他有所意思，你接着往下说。”

　　“呜呜呜，小蝶姐姐理解万岁……”

　　王乐乐抹了把眼泪，继续说道，“如果刘弈哥哥知道小蝶姐姐对他有意思，他肯定很惊喜，然后就主动过来追求小蝶姐姐了。这样，小蝶姐姐的目的，不就达到了么？”

　　“这个不错……”

　　慕容蝶想了想，觉得是个不错的方法，“给他点暗示，让他误以为我喜欢他，然后反过来追我，我在拒绝他！嘻嘻嘻，好，够卑鄙，我喜欢！我就假装邀请他看电影，他一定会误会的！”

　　慕容蝶这么一笑，王乐乐浑身又发冷了。

　　刘弈哥哥……自求多福吧……

　　“我知道该怎么做了，看我的！”

　　慕容蝶揉了揉自己的俏脸蛋，然后站了起来。

　　“我可是慕容家的大小姐……我行的。”

　　说着，她深吸两口气，然后走到前排，站在刘弈面前，伸出手指，重重地敲了敲刘弈地桌子。

　　“刘弈！你，你给我起来！”

　　“啊？”

　　刘弈惊醒，看着站在自己面前的这个漂亮的千金小姐，不知道她又要搞什么飞机。

　　“慕容蝶，你要干嘛？”

　　“刘弈，你，你……”


第0058章 看电影去

　　王乐乐在后面看着自己的小蝶姐姐，给她挥拳打气。

　　小蝶姐姐，加油啊！

　　拿下刘弈哥哥！

　　不过心里怎么有点点酸酸的感觉……好不舒服。

　　奇怪，不管了，小蝶姐姐的事情最重要！

　　“啊？怎么了？”

　　刘弈看着慕容蝶那憋红了脸，磕磕巴巴的模样，不知道她要说什么。

　　“刘弈，你，你……”

　　慕容蝶又深吸两口气，然后突然说道。

　　“你挡着本小姐的视线了，本小姐上课看不到黑板了！”

　　“砰！”

　　王乐乐的脑袋重重地砸在桌子上面。

　　完了，小蝶姐姐没救了。

　　“哈？”

　　刘弈莫名其妙。

　　“拜托，大小姐，是你要自己坐我后面的！再说我也没多高啊！”

　　“我不管，你就是挡着本小姐的视线了！”

　　慕容蝶大眼睛一瞪，“你说这事怎么办吧！”

　　“汗……那我坐低一点总好了吧！”

　　刘弈只觉得这个大小姐事太多了！

　　“那也碍眼！”

　　“那我换到最后一排坐，可以不？”

　　刘弈心说反正自己现在视力超好，运足了目力就跟望远镜似的，就算坐在最后一排，看黑板没啥大问题。

　　“你你你，你敢！”

　　慕容蝶差点气炸了。

　　就这么想远离本小姐吗！

　　你个混蛋！

　　“那怎么办……要不咱们两个对换，你坐我前面？”

　　“刘弈，你个白痴！”

　　慕容蝶伸手抓起刘弈的英语书，然后拍在了他的脸上，又气呼呼地走回去坐下。

　　王乐乐在一旁看的欲哭无泪。

　　“这混蛋，气死我啦！”

　　慕容蝶一个劲地戳课本。

　　“小蝶姐姐……你这哪里是去暗示人家了，你这分明是去挑起战争的吧……”

　　“哪有！明明是他先气我的！”

　　慕容蝶气鼓鼓地说道，纤细地手指不断地辍着英语书上的人物，好像这人物是刘弈的脸一样。

　　“……可是，就算这样，小蝶姐姐发完火，他怎么知道小蝶姐姐……伪装的心意啊！我们的目的不就达不到了？”

　　“你说的也是……”

　　“对嘛……为了达到目的，我稍微牺牲一点也没什么对吧？”

　　“是啊是啊，小蝶姐姐就暂时忍耐一下嘛……”

　　“你说的对！忍耐，要忍耐！不管怎么说，这次一定要成功！”

　　慕容蝶深吸两口气，然后又站起来，走到刘弈面前。

　　“你怎么又来了？”

　　刘弈闻到了香气，抬起头来，看到了慕容蝶，忍不住又说道。

　　一句话，把慕容蝶的火气又给挑起来了。

　　“刘弈，你怎么地！本小姐就这么碍你眼吗？”

　　慕容蝶重重地拍在了桌子上，愤愤地说道。

　　王乐乐在后面捂住了眼睛，不忍再看。

　　完了，这两个人一定是八字不合，怎么又吵上了……

　　“啊？我没说啊！”

　　刘弈连忙摇头，自己什么时候这么说了。

　　“那就是本小姐长的太难看了，让你看着不爽了是吗？”

　　“哪有，你长的还行啊！”

　　刘弈一句话，让趴在他桌子上的林彤也忍不住捂住了眼睛。

　　好嘛……

　　刘弈，你真是个大白痴啊！

　　“本小姐长的……还行？”

　　慕容蝶那双漂亮的大眼睛，顿时瞪得溜圆，脸上的表情，似笑非笑，似怒非怒。

　　“额……”

　　刘弈摸摸后脑勺，不知道慕容蝶这是怎么了。

　　怎么感觉有点火药味。

　　“刘弈……你好样的！”

　　慕容蝶捏紧了粉拳。

　　而这时候王乐乐不断在后面给慕容蝶做口型。

　　王乐乐夸张地表情，指着刘弈，做口型道。

　　“看电影……看电影……”

　　慕容蝶深吸两口气，压住心中的恼火。

　　对，为了目的，牺牲一下自己。

　　我是慕容家的大小姐，这点事情还是能做得到的！

　　“你怎么还在这啊？”

　　刘弈又问了一句，直接把慕容蝶所有的理智都给摧毁了。

　　“刘弈！”

　　慕容蝶伸出双手来，一把揪住刘弈的衣领，俏脸压在刘弈的面前，恶狠狠地问道。

　　“这个周末！上午十点半！天达影院门口见！你要不来，本小姐弄死你！”

　　说完，推开刘弈，回到自己座位上生闷气去了。

　　刘弈傻了。

　　这是啥意思？

　　周末十点半，天达影院门口见？

　　“小蝶姐姐……”

　　王乐乐苦笑着看着慕容蝶，“你这个……哪里像是间接暗示啊……我感觉像是约架……”

　　“月假？这和月假有什么关系？男生也来这个？”

　　慕容蝶一惊。

　　“什么呀……我说的约架！”

　　王乐乐连忙解释，在纸上写下这两个字，“就是约在一起打架的意思……”

　　“谁要和他打架！哼！王叔还不打趴他！”

　　慕容蝶撇撇嘴。

　　她怎么知道，她信任的王叔，已经被刘弈打趴了一次了。

　　“本小姐才不会仗势欺人呢，哼哼，本小姐要用自己的手段去惩罚他！”

　　慕容蝶说着，捏紧了自己的拳头。

　　“我怎么看怎么像约起来打架……”

　　王乐乐都无语了。

　　她叹了口气，觉得自己就够虎头虎脑的了，但在某方面，小蝶姐姐比她还要笨的多！

　　王乐乐没有办法，只好伸出手来，拍了拍刘弈的肩膀。

　　“啊？”

　　刘弈赶忙转过头来，说实在的他还没太明白呢。

　　到底是怎么一回事啊。

　　“刘弈，我和小蝶姐姐周末去看电影，一起吧。”

　　“找我看电影？”

　　刘弈顿时有些不好意思地说道。

　　“不好意思……我，我没钱……”

　　刘弈摸了摸自己的裤兜。

　　穷的叮当响啊。

　　看电影可是很奢侈的事啊，一场电影正经七八十呢！要看个IMAX啥的，貌似听说要一百多！

　　北方这里看电影都很贵的！

　　“噗！”

　　王乐乐忍不住笑了起来，“不用你掏钱，我们请你！”

　　“不行！”

　　刘弈立刻一摆手，说道，“我爷爷说过，无功不受禄！尤其我是男孩子，怎么能让女孩子请客！绝对不行！”

　　“你别蹬鼻子上脸……”

　　慕容蝶咬牙切齿地要说话，王乐乐赶忙拦住了她。

　　“那什么，刘弈哥哥，你有功啦！”

　　王乐乐连忙说道，“前几天你帮我们把蓝和给挡掉了，这帮我们小蝶姐姐很大的忙了！”

　　“这样么？”

　　刘弈想起来，“其实就是举手之劳……”

　　“那爷爷有没有说过，滴水之恩当涌泉相报啊！”

　　王乐乐眼睛一转，然后狡黠地一笑，然后说道。

　　“你帮我们这么大忙，我们一定要感激你才行的！”

　　“这样……好么？”

　　刘弈微微有些犹豫。

　　他不知道，旁边一群人看他的目光已经发青了。

　　麻痹，女神请客看电影都不去，刘弈还能更可恶点么。

　　尼玛，太让人羡慕嫉妒恨了。

　　“有什么不好的，我们可不想欠你的人情！”

　　王乐乐话锋一转，然后说道，“刘弈，你不会是故意让我们欠你人情的吧？”

　　“当然不是！”

　　刘弈赶忙摇头。

　　“那不得了，所以，周日十点半，天达影城门前见！不要迟到啊，男孩子的品质就是不能迟到！”

　　王乐乐嘻嘻一笑，对刘弈说道。

　　“好，好……”

　　刘弈连忙点点头。

　　“嘻嘻，搞定！”

　　等刘弈转过头去之后，王乐乐对着慕容蝶比了个耶的手势。

　　慕容蝶有些幽幽地看着王乐乐。

　　“你这丫头……情商什么时候这么高了……”

　　“哪有呀……我情商很低的，但幸亏刘弈也不高！”

　　王乐乐嘻嘻笑道，“小蝶姐姐，专心准备我们的倒追计划吧……到时候，狠狠地拒绝刘弈哥哥哦！”

　　王乐乐说着，心中却有些兴奋。

　　这个周日，能和刘弈哥哥一起看电影了！

　　好棒！

　　而慕容蝶不知道为什么，也忽然开始期待起来。

　　但在这时候，坐在旁边的蓝和捏紧了拳头。

　　周日么……

　　想和我的慕容蝶看电影？美死你了！

　　算算日子，那会马威的改组也就差不多了。

　　呵呵……到时候自己就这么办这么办……那慕容蝶，还不乖乖投入我的芳心当中吗？

　　蓝和阴沉沉地笑起来，刘弈却忽然不察觉，刷刷把英语书翻了个遍。

　　“老大，老大……我，我回来了……”

　　这时候，陈才也气喘吁吁地跑回了班级来，手里举着一枚淡粉色的信封，说道。

　　“终于……终于搞定了……”

　　“先回来吧，马上要上课了。”

　　刘弈笑道，“下节课我再替你送过去。”

　　“好，好……”

　　陈才也是累坏了，爬到桌子上就大口喘气。

　　林彤这时候也跳出来，对刘弈喊道。

　　“刘弈，这节课别听了，赶紧跟我来灵识虚境！”

　　“怎么了？”

　　刘弈忙问道，“我还想试试记忆力呢……这节课是历史课！”

　　“试什么试！”

　　林彤跳起来，勾住刘弈的脖子，挂在他脖子上面喊道。

　　“过后你想怎么看就怎么看，现在你刚打开第二颗星璇，还不稳定，还需要做很多工作来稳定星璇！还有，你的力量也足以修炼第二掌了，跟我进来！”

　　“好吧……我听狐仙姐姐的……”

　　刘弈耐不住林彤的纠缠，只好答应下来，原地一坐，进入到了自己的灵识虚境当中。

　　一进入到里面，立刻就看到了林彤，正焦急地站在那里。

　　“你可算进来了！”

　　林彤连忙说道，“再晚一会，你就完蛋了！”


第0059章 滚出去

　　“再晚一会，你就完蛋了！”

　　“哈？”

　　刘弈不明白狐仙姐姐为什么会这么说。

　　他没觉得有什么异样的地方啊。

　　到是浑身神清气爽的，一股充足的力量感在体内流动，显然是冲开了第二颗星璇带来的好处。

　　“我感觉蛮好的呀……”

　　“你知道什么！”

　　林彤狠狠地瞪了刘弈一眼，然后说道，“你体内现在是两股力量，红色的和白色的！你修炼了我和那个女人交给你的功法，体内两股力量，算是勉勉强强达到一个平衡的水准了。”

　　林彤心说，虽然白色力量稍微强了那么一点，但红色力量拥有极大的潜力和不稳定性。

　　如果白色的仙力压制不好，加上刘弈有什么太大的情绪波动，这红色的妖力就很可能爆发，让刘弈再次妖化！

　　妖化后的刘弈太可怕了……

　　虽然是二星，但连自己这四星的狐妖……都会忍不住颤抖。

　　“你现在刚打开第二颗星璇，要让星璇内的两股力量保持平稳才行！你看你现在第二颗星璇内部，是个什么状态！”

　　林彤说着，自己也打开了星璇之眼，看着刘弈的修仙宇宙图。

　　刘弈也内视了一下，观察着自己体内的宇宙图。

　　第一颗星璇上释放出两股力量来，白色和红色，互相缠绕着，然后穿过宇宙空间，落到旁边的第二颗星璇上面。

　　第二颗亢星璇已经亮起了光辉，充满了神秘和力量性。

　　这一切本来是很美，但刘弈忽然发现，在这星璇的内部，两股力量正在不断地激凸，来回地冲撞，好像两个掐架的孩子一样！

　　刘弈大惊，这样下去还了得！

　　他连忙同时运转天狐心经和九玄心经，平稳着两股气流，让它们渐渐地安静下来。

　　果然，凶险暗藏啊！

　　若不是林彤提醒的及时，自己搞不好真会出什么可怕的状况！

　　幸亏自己有狐仙姐姐……要是没有狐仙姐姐，那他可怎么办！

　　在刘弈的一番努力之下，两股力量终于慢慢地平稳下来。

　　它们安静地漂浮在第二颗星璇当中，交融在一起。

　　“搞定了……”

　　刘弈终于松了口气。

　　不用担心力量暴走的问题了。

　　“你的力量，现在也足以修炼大耀日掌的第二章，封脉了。”

　　林彤说道，“这一掌虽然没有第一掌威力那么强，但胜在控制性，对你来说，应该是个不错的控制类技能。”

　　“嗯！”

　　刘弈点点头，“早就想练好这一掌了，终于有机会了！”

　　林彤忽然飞到刘弈身前，说道，“来吧，老规矩，我和你喂招！”

　　“额……”

　　刘弈犹豫起来。

　　“你犹豫神马，本姑娘怎么说也是四星高手！虽然被封印了，但经验比你老道的多！来吧！赶紧的！除了我，谁还能陪你喂招！实战才能最快的进步！”

　　说着，林彤对刘弈勾了勾手指。

　　“抓紧！本姑娘可不愿意天天陪你这个呆瓜！”

　　“那好吧……”

　　刘弈只好深吸一口气，然后手掌上提起力量来。

　　“这次我可不会老老实实的任你打了，想碰到本姑娘，就凭你自己的本事吧！”

　　林彤说着，身影忽隐忽现，这灵狐步的精妙运用，让刘弈羡慕不已。

　　他什么时候要能把灵狐步运用到这个水平，那就好了。

　　可惜他现在只能运用灵狐步的皮毛而已，还差的很远！

　　“来吧，攻击我！你能碰到我的眉心，就算你赢！否则，我不放你出这个灵识虚境！”

　　林彤身形不断地闪现在刘弈的左右，对着刘弈挑衅。

　　“呼呼……”

　　刘弈调整了下呼吸，进入呼吸术带来的玄妙境界。

　　“砰！砰！砰！”

　　刘弈的耳中传来一声声爆鸣，这应该是林彤灵狐步踩在地面上产生的轻微爆鸣。

　　刘弈再次做了几个呼吸术，大概判断出一个方向，然后脚下灵狐步踩出来。

　　“砰！”

　　他的身体也突然蹿了出去，落在林彤的身前。

　　“封脉！”

　　同时，他的手掌打了出去。

　　因为只是灵体而不是真正的右手，所以刘弈双手掌都可以随便使用。

　　很显然，相比左手，刘弈的右手更加有力量。

　　为什么这样，大部分男生应该不言而喻。

　　刘弈的右手挥的又快又猛，带着呼呼的风声，一掌直接扫在了林彤的身上。

　　但林彤的身体就像是空气似的，任由刘弈扫了过去，安然无恙。

　　残影！

　　刘弈顿时大吃一惊。

　　而这时候，林彤的声音忽然在他身后响起。

　　“呆瓜，貌似你输了呢。”

　　说话间，一只冰冷的手，放在了刘弈的脖子上。

　　那手上指甲又长又锋利，按在刘弈的微微颤抖的喉咙上面。

　　“还没有，狐仙姐姐……”

　　刘弈忽然笑了起来，本来打空的右手，忽然抓在了林彤的手掌上面。

　　“啊！”

　　林彤顿时一惊，没想到刘弈会来这么一手。

　　而她的手被刘弈抓住，这心里顿时乱成了一团。

　　本来按照林彤的实力，就算一只手被抓住，也能瞬间挣脱，或者用其他的方法摆平这个冒傻气的刘弈。

　　但偏偏她现在芳心一乱，就给了刘弈机会。

　　“封脉！”

　　刘弈发动了第二掌，顺着两个人的手，力量进入到了林彤的体内。

　　林彤顿时身体一震，心口的位置亮起一枚奇怪的纹印，整个人瞬间不能动了。

　　“耶！我成功了！”

　　刘弈转过身来，笑道，左手向着林彤的眉心摸去。

　　但就在这时候，林彤的身体却突然动了。

　　她胸前的那纹印突然裂开了，而且林彤的另一只手掌抓在刘弈的胸前。

　　“砰！”

　　刘弈顿时感觉胸前一股巨力传来，真的他蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　“怎么会这样！我明明封住了狐仙姐姐啊！”

　　刘弈惊奇地问道。

　　“你以为封脉能决定一切吗？”

　　林彤也趁刚才挣脱了刘弈的手，平抚着心跳，然后娇叱道。

　　“封脉虽然神奇，但也要以你的力量和对方的力量为参照！你只是二星的力量，对付我这种四星的高手，能压制住我一秒，就算不错的了！”

　　“原来是这样……那我怎么可能碰到你的额头嘛……”

　　刘弈有想哭的冲动。

　　“这就看你自己了！”

　　林彤笑了起来。

　　哼哼，这家伙竟然摸自己的手！

　　明明这会他是灵体，没有春心荡漾手的力量，怎么也会让自己心神不宁呢！

　　哼，不管了，总之这次要趁机好好惩罚他一番才行。

　　“摸不到我的额头，就不能出灵识虚境哦！”

　　说着，林彤忽然身形一闪，再次踩着灵狐步，徘徊在刘弈的左右。

　　刘弈这次真的是头大了。

　　这样根本就搞不定嘛！

　　难道真出不去这灵识虚境了？

　　这可不行，自己答应了陈才，要帮他去送情书呢！

　　刘弈啊，你行的，你一定可以的！

　　他说着，气沉丹田，再次做了呼吸术，让自己冷静下来。

　　而就在这时候，他体内的白色气流微微颤抖起来。

　　刘弈忽然灵机一动。

　　对了！

　　自己不光有灵狐步和大耀日掌，还有玄冰之气呢！

　　不过林彤移动速度太快了！

　　若是胡乱丢冰弹出去，肯定也没效果！

　　刘弈忽然有了想法。

　　他脚下踩着灵狐步，故技重施，向着林彤落下的身形就冲了过去。

　　“笨蛋！”

　　林彤忍不住娇叱，“同样的招数，对我怎么可能用两次！”

　　她骂完，趁着刘弈一巴掌扫在自己残影上的时候，出现在他的身侧，一掌向着刘弈的肩膀打去。

　　但就在这时候，她忽然看到刘弈嘴角挂起的笑容。

　　“逮住你了，狐仙姐姐。”

　　刘弈说着，左脚踩在地面上。

　　顿时，一道道冰弧以他的左脚为圆心，向着四周不断的扩散。

　　虽然扩散的不是多远，但却还是把林彤给囊括在其中。

　　瞬间，林彤身形微微一滞。

　　而就在那一刻，刘弈双手甩出两枚冰弹，都落在了林彤的脚下。

　　“砰砰！”

　　林彤的下半身顿时被炸开的冰霜包裹起来。

　　林彤大吃一惊，想要踩着灵狐步离开，却发现双脚都被冰霜给裹着，竟然暂时无法挣脱。

　　这一下出乎了她的预料！

　　“封脉！”

　　而这时候，刘弈已经到了她的身前，一掌向着林彤的胸前打去。

　　就算把林彤下半身封住了，她的头也是能躲开自己的。

　　自己若是一击不中，林彤很快就能挣脱冰霜束缚。

　　自己的机会只有一次！

　　所以，刘弈决定稳中求胜！

　　刘弈一掌封脉，拍在了林彤的身前，有点软软的……

　　刘弈顿时傻了。

　　卧槽，好像拍错了地方啊……

　　不过手感好像还不错！

　　两个人都惊呆了。

　　林彤也随后大惊失色地喊道。

　　“刘弈！我要杀了你！”

　　她试图挣脱冰霜，但这会，刘弈的封脉效果也出现了。

　　在玄冰之气的作用下，刘弈的封脉竟然有了新的效果！

　　除了林彤胸前亮起的纹印之外，一层层冰霜也扩散了出去，包裹在林彤的身体上。

　　林彤的身体瞬间被凝结了一下，她俏脸上挂满了寒霜，娇叱一声。

　　“刘弈……给本，本姑娘……滚，滚出去！”

　　因为被冰霜缓速，她说话都结巴了。

　　但效果还是有的，刘弈的灵体，瞬间被撞出了他的灵识虚境，回到教室当中。


第0060章 我叫刘弈

　　刘弈回到教室之后，眨巴眨巴眼睛。

　　他就算再反应迟钝，也能感觉出来，他的狐仙姐姐生气了。

　　而且不是一般的生气……貌似……是非常非常生气……

　　难道是因为自己赢了她了？

　　可是明明还没碰到额头呢……

　　对了……

　　刘弈忽然看着自己的手心……

　　他好像无意中……碰到了狐仙姐姐的胸啊……

　　艾玛！自己真的不是故意的啊！

　　当时他一心想要打赢了狐仙姐姐，没想其他别的……

　　不过现在想想……手感貌似不错啊……

　　原来狐仙姐姐也很有料么……

　　刘弈忍不住心道。

　　诶诶！

　　想什么呢！

　　刘弈啊刘弈，你真是个畜生！

　　狐仙姐姐对你这么好，你怎么能想这种事情呢！

　　刘弈啊刘弈，你太混蛋了！

　　难怪马艺璇不喜欢你！

　　刘弈心中狠狠地鄙视了自己一番。

　　而这时候，下课铃声也响了起来。

　　陈才连忙一脸期待地看着刘弈，那眼神叫一个楚楚可怜。

　　“老大……我的幸福……就交给你了……”

　　“靠，你的性福要靠你自己的双手！”

　　刘弈一边接过陈才递过来的信封，一边瞪了他一眼。

　　自己一定是被陈才给带的邪恶猥琐了，没错，一定是这样。

　　“老大，拜托你了啊！”

　　陈才千叮咛万嘱咐的，刘弈对他做了个放心的手势，然后拿着情书就出了教室。

　　说实话，刘弈虽然答应了陈才，但自己心里也有些忐忑。

　　他虽然喜欢马艺璇喜欢了这么久，但却从来没送过情书这类的东西……

　　就算是刘弈，也知道，送情书什么的……太土了。

　　现在就算是学生之间的恋爱观，也不再和以前一样了。

　　都直接聊几句，看顺眼了，都能就开房了。

　　当然，也仅限于那些高富帅学生们。

　　自己这种吊丝学生，是不会有女生看得上的。

　　刘弈叹了口气，然后站在了实验班的门口。

　　这实验班是学校最好的班级了，里面都是当年模拟考中成绩最优秀的学生们。

　　刘弈觉得，能在这实验班上课的学生，不仅仅是一种荣耀，更有一种压力感。

　　“同学，你找谁？”

　　实验班有女学生走出来，看着刘弈驻足在门口，顿时忍不住好奇地问道。

　　“额，我找……”

　　“咦，你不是打败了蓝和的那个刘弈吗！”

　　这个相貌平平，鼻子两边还带了点雀斑的女孩子看到刘弈，忽然惊喜地喊了一声，“就是你对不对？”

　　额？

　　自己怎么一下子还出名了？

　　以前他可是走到学校，被同学见到都认不出来的透明人啊……

　　刘弈心中忽然有些小兴奋，外带一些小小的满足感。

　　虽然都说什么人怕出名猪怕壮……但真出了点名气，这感觉还是不错的嘛……

　　“没错，我的确是刘弈。”

　　刘弈开始在裤兜摸来摸去，看看有没有带笔。

　　万一一会人家女孩子要签名什么的，自己没有笔岂不是很尴尬！

　　“果然是你！”

　　女孩子兴奋了一下，然后瞬间又失望地说道。

　　“你怎么长的这么丑啊，我还以为会是个大帅哥呢！”

　　刘弈瞬间有晕死的冲动。

　　尼玛……

　　老子哪里有那么丑！

　　虽然不帅，但也是个有鼻子有眼的小伙吧！

　　“你来我们班级干嘛？”

　　“我，我找……王语筝……”

　　应该是这个名字吧。

　　“嘘！”

　　那女孩连忙拉过刘弈，站在走廊里，左右看了看，然后松了口气，小心翼翼地说道。

　　“你疯啦……”

　　那女孩瞪着刘弈说道，“幸亏林华阳没听到你这话……否则你死定了！”

　　“林华阳？校长的儿子？”

　　“是啊！他成绩差的不得了，凭着老爹的关系进了我们实验班，然后就看上我们班长王语筝了。”

　　那女孩忽然笑起来，“不过虽然林华阳性格恶劣点，但长的倒是一表人才。诶诶，他要是愿意追我，我肯定答应了！”

　　刘弈一脸的黑线。

　　“没关系，我是替朋友送情书的。”

　　刘弈晃了晃手里的情书，说道。

　　“你疯了！”

　　那女孩吓了一大跳，“送情书！你，你这是作死啊！”

　　“怕什么，我不信他林华阳还能吃了我。”

　　刘弈说着，不顾女孩的阻拦，向着实验班里走去。

　　再磨蹭一会，就该上课了。

　　自己答应了陈才的事，就一定要办到。

　　“你这傻叉……没救了……”

　　女孩子在后面连连摇头，然后离刘弈尽量远一点，免得被牵连。

　　刘弈深吸了一口气，就这么大踏步地走进了教室当中。

　　不愧是实验班，刘弈走进去之后，顿时看到一群学生依然埋头苦读，连下课的时间都没浪费。

　　好家伙……

　　真是够拼命的！

　　虽然没在实验班上过课，但刘弈听说过实验班的事情。

　　听说这些学生一周七天课，晚自习必须参加，只有周日下午才能放小半天。

　　这要换了自己，肯定就跟进了地狱差不多！

　　“哪位是王语筝？”

　　刘弈一出口，瞬间，安静的教室立刻就变了。

　　一群学生纷纷抬起头来，跟看着怪物一样地看着刘弈。

　　刘弈吓了一跳，咋了，自己脸上长花了？

　　所有学生都没吭声，只是这么看着刘弈，让刘弈觉得十分的诡异。

　　“谁是王语筝？”

　　但刘弈没忘记陈才交给自己的任务，于是又问了一遍。

　　“我，我是……”

　　一个长的十分清秀可人，扎着马尾辫。

　　虽然戴着一副黑框眼镜，却丝毫不能遮掩她的美丽。

　　她的美丽和慕容蝶有所不同，慕容蝶美的惊艳，她美的安静。

　　而且，她身上还带有一种清洗脱俗的感觉，也是刘弈以前不曾看到过的。

　　这样的妹纸……似乎只应该出现在上个年代里。

　　这样的年代，怎么可能还有呢？

　　“你小子谁啊？”

　　没等王语筝说完，旁边一个高大地少年站了起来，一脸痞相地看着刘弈，问道。

　　这少年长的十分的帅气，简直都快赶上电视里那些大帅哥了！

　　但他眉宇间那一抹阴沉沉的气息，却让刘弈十分的不舒服。

　　“我找王语筝，你是王语筝？”

　　刘弈很不爽地问道。

　　“我是王语筝的男朋友，怎么，有意见吗？”

　　“我，我不是……”

　　王语筝在那里着急地想说什么，而那个帅气男生却是邪邪一笑，然后说道。

　　“语筝，你要是说你不是的话，小心我在全班面前强吻你哦？”

　　一句简简单单的威胁，却让那王语筝俏脸惨白。

　　她不敢再说什么，低下头去。

　　刘弈看到这里忍不住有些不舒服，哪有这样的男生，靠这种手段威胁女孩子的！

　　“我只找王语筝，你要不是就让开。”

　　刘弈说话的语气忍不住就硬了点。

　　“嘿，你小子挺狂啊！”

　　那帅气男生立刻冷笑道，“你知道我是谁吗？”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“你都不知道我，我干嘛要知道你，神经病。”

　　刘弈送给那帅气男生一枚中指，然后在他错愕的目光中走到王语筝面前，说道。

　　“王语筝同学，请收下这封情书。”

　　说着，刘弈在全班人目瞪口呆中，把那粉色信封的情书放在了王语筝的桌子上。

　　“啊？这，这……”

　　王语筝顿时有些惊慌。

　　“草泥马，你找死吧！”

　　那帅气学生顿时破口大骂，“我林华阳的女人，你也敢有想法？”

　　林华阳，原来他就是林华阳么？

　　“林华阳，你不要太过分！”

　　这时候，那本来坐在那里的王语筝忽然站了起来，鼓足勇气，大声对林华阳说道。

　　“我王语筝不是你的女人！”

　　“语筝，我林华阳喜欢你，你就是我的女人。”

　　林华阳抱着胳膊，傲然地说道，“这一点，谁都知道！”

　　“林华阳，你太霸道了！”

　　王语筝气的直抹眼泪。

　　“哼哼，霸道又怎么样。我林华阳看上的女人，还能跑得了吗？王语筝，你就乖乖做我的女朋友好了。”

　　说着，他一转头，看着刘弈说道。

　　“还有你，要是不想死的话，就赶紧拿着你的情书给我滚出去！”

　　“林华阳，别人怕你，我刘弈不怕你。”

　　刘弈不但没有走，反而对王语筝说道。

　　“王语筝，请收好情书。还有，这种男人，还是离他远点的好。”

　　“草泥马！”

　　林华阳顿时破口大骂，“你算个JB！也敢来管我的事情！”

　　其他学生见到林华阳这样，全都不敢吭声，低下头去，装作看不见一样。

　　“我不是谁，只是个普普通通的学生罢了。”

　　而刘弈站在那里，丝毫不畏惧林华阳的气场。

　　“但你林华阳做的事情，就连我这么个普普通通的学生都看不下去了。身为一个男孩子，喜欢女孩子，就应该去关心呵护，来讨女孩子的喜欢。你仗着自己家里有权有势，竟然这样欺负一个女生，你还算是个男人吗？”

　　“嘿，你行啊。”

　　林华阳忍不住乐了，“你要跟我林华阳做对是吧？有种把你名字报上来，你看我林华阳怎么收拾你。你有种吗？有吗？”

　　“别……”

　　王语筝想要阻止刘弈说出来。

　　但刘弈却是一挺胸抬头，大声道。

　　“我叫刘弈！二年二班的刘弈！”


第0061章 你是败类

　　“听说你跟实验班的王语筝表白了？”

　　第二天一早，刘弈来到班级，就听到坐在后面的王乐乐好奇地问道。

　　刘弈顿时满脸的冷汗。

　　这都什么跟什么啊。

　　自己什么时候跟王语筝表白了？

　　那王乐乐瞪着一双好奇的大眼睛，就这么直勾勾地看着自己。

　　旁边的慕容蝶则是仿佛全神贯注地看着手里的ipad，但刘弈发觉她在搜索引擎的页面上停留很久了。

　　“我哪里跟王语筝表白了。”

　　刘弈连忙解释道，“你们不要乱说好不好！会坏人家小女生名誉的。”

　　“啧啧……还谈什么坏人家名誉呀！”

　　王乐乐嘿嘿一笑，“现在学校谁不知道，你二年二班的刘弈，跑去实验班，当着林华阳的面，送给王语筝一封情书啊！”

　　“那情书不是我的！”

　　刘弈慌忙说，“那是陈才让我送的！”

　　“哦？真的？”

　　一旁看着ipad的慕容蝶听到这话，顿时抬起头来，看着刘弈。

　　“当然是真的！”

　　刘弈回头一看，正好陈才叼着个包子走进教室。

　　他立刻上前，把陈才拉到自己的身边，指着这个家伙说道。

　　“就是他让我送的，陈才，你快替我解释一下！”

　　“神马，老大，我还没有说你呢！”

　　陈才把包子拿在手中，一脸哀怨地看着刘弈，道。

　　“你不是要帮我追王语筝么……怎么自己下手了……老大，你不能这样啊，是不是看王语筝长得漂亮，就忍不住动心了？”

　　“靠，动心你妹啊！”

　　刘弈顿时给了陈才一拳，然后说道，“我现在一心修……一心学习，哪里想什么王语筝的事情！我昨天只是替你送了情书好不好！”

　　“真的吗？”

　　陈才看着刘弈，忽然恍然大悟。

　　“哦哦哦！对了，我想起来了！我那封情书好像忘了署名了！”

　　“我靠，你有没有搞错！”

　　刘弈真想把陈才一脚给踹到楼下去。

　　这是什么奇葩啊！

　　送情书忘记写名字的！

　　“哎呀，没事，反正估计王语筝也看不上我。”

　　陈才忽然嘿嘿笑道，“老大，五班有个小姑娘不错，我昨天坐车的时候认识的……要不，你帮我给她送封情书吧！”

　　“你去死！”

　　刘弈一把把陈才推出老远，真心不想再看到这家伙了！

　　“原来你真的是帮陈才送的情书啊！”

　　王乐乐惊呼，“那你干嘛还要那么帮王语筝出头，和林华阳干起来了啊！”

　　“我就是看林华阳有点不太顺眼罢了……”

　　刘弈说道，“他太过分了，追女孩子竟然用强硬的手段！你知道他当时是怎么威胁王语筝的么？”

　　“怎么威胁的？”

　　两个女孩同时问道。

　　虽然都听说林华阳这家伙一直横行霸道，但是具体什么样，她们倒是没见识过。

　　“他威胁王语筝，要是王语筝不承认林华阳是她的男朋友，就当着全班同学的面强吻王语筝……”

　　“靠！这是男人吗，这是败类吧！”

　　王乐乐顿时忍不住挥舞着小拳头，愤怒地说道。

　　“仗势欺人。”

　　慕容蝶也微微蹙着眉黛，“仗着自己老爹是校长就在学校里肆无忌惮无法无天，我慕容蝶最瞧不起这样的人了。”

　　慕容蝶虽然是千金大小姐，但是对于林华阳这种公子哥，却是极度讨厌的。

　　“没错，你说这样的男生，我能不和他对着干吗？”

　　刘弈说道。

　　“可是……既然不是你追求王语筝……那你背这个处分……就有点亏了……”

　　王乐乐忽然又说道。

　　“啥？处分？什么处分？”

　　“你跟我来吧。”

　　趁着还没上课，王乐乐拉起刘弈的胳膊，向外面走去。

　　慕容蝶也紧随其后。

　　三个人来到走廊里，站在一块告示板面前。

　　看到上面的大红字体，刘弈眼中直冒怒火。

　　“处分通知：二年二班的刘弈同学扰乱实验一班课堂纪律，挑衅同学，特此通报批评。”

　　虽然是简简单单的一个通报批评，但刘弈却已经恼火的不得了了。

　　还有比这更颠倒是非的事情吗？

　　刘弈浑身有些发凉。

　　这里是学校，是学校啊！

　　这本该是教书育人的地方，但是现在呢？

　　现在这里简直黑暗的比监狱还不如！

　　就因为林华阳是校长的儿子，就因为自己和他结仇，他一句话，就能让自己上通报批评！

　　而学校都不曾调查取证，就直接上了通报！

　　这是什么道理！

　　还有天理吗？

　　刘弈一捏拳头，掉头就向着走廊的另一边走去。

　　“刘弈，刘弈你干什么去？你不是要去揍林华阳吧？”

　　王乐乐连忙喊道。

　　“对对对，快拦着这笨蛋……”

　　慕容蝶担心地在旁边说道。

　　这要真打架了，刘弈肯定是要吃大亏的！

　　他家里什么背景都没有，学校要开除他，就跟玩似的！

　　“要揍他也带上我一个啊！”

　　而王乐乐随后一句话，让慕容蝶差点趴在地上。

　　这个惟恐天下不乱的臭丫头！

　　“你说什么呢！快追上去！”

　　两个小美女顿时追在刘弈的身后。

　　而刘弈没有去实验班，反而去了走廊另一端的教职人员办公室。

　　李娟华今天的心情也不是太好，快要进行年度评价了，一直评价不错的她，班级里竟然出来个被通报批评的学生。

　　这不能不让李娟华上火啊。

　　这直接影响到了她的评分，很可能年终奖要少好多。

　　这个刘弈啊，本来是个老老实实的孩子，虽然成绩不怎么样，但却从来不惹事。

　　这次是怎么了……竟然还闹出个通报批评来！

　　“华阳啊，这个通报批评，你还满意吧？”

　　而坐在一旁的办公室主任张育人，正关心地问着坐在一旁喝茶水的林华阳。

　　“谢谢张叔叔，虽然通报批评过于简单了点，但我想应该给那刘弈教训了。”

　　林华阳嘴角挂着微笑，缓缓说道，“不过这刘弈也太眼中无人了，竟然跑到我们实验班去闹事。我们实验班可是学习的地方，和其他班级可不同。”

　　“是是，这件事一定严肃处理，华阳你就放心吧。”

　　这张育人连忙说道。

　　然后他转头，对着李娟华道。

　　“李老师啊，你班级最近的风气可是不太好啊，怎么会出刘弈这么个不守本分的学生呢？你的教育方式，看来有问题啊。”

　　李娟华顿时有点恶心。

　　这张育人，张主任为了早日提升副校长，对林华阳关照的不得了。

　　简直都要去舔林华阳的脚趾头了。

　　而且还怀疑我李娟华的教育方式问题？

　　开什么玩笑！

　　“张主任，刘弈这孩子一直很老实的，从来没闹过事……”

　　“胡说八道，李老师，都这时候了，你还在袒护自己的学生！”

　　那张育人忍不住微微皱着眉头，十分不开心地说道。

　　“李老师，你这样的教学方式是不对的！自己的学生出了问题，就应该立刻严肃处理！你现在的态度怎么能行呢！我看，你也要回去好好的反思一下。这次的年度评审，我也要好好考虑你的分数问题了。”

　　李娟华顿时一阵悲愤。

　　这都什么人啊！

　　而就在李娟华快无力的时候，办公室的门被敲响了。

　　“请进！”

　　门口的老师应了一声。

　　随后，办公室的大门被推开。

　　让李娟华意外的是，自己那个被通报的学生刘弈，正大踏步地走了进来。

　　他的身后，还跟着王乐乐和慕容蝶！

　　老天，这是什么阵容！

　　“刘弈，你……怎么来了……”

　　李娟华惊呼一声。

　　“哦？这就是那个刘弈？”

　　张育人也有些意外。

　　“林华阳！”

　　刘弈本来是想和老师理论一下的，但一进办公室，看到林华阳之后，顿时这愤怒的小火苗就全上来了。

　　“不要冲动！”

　　而这时候，林彤的声音在刘弈的耳边响起。

　　“小心你的第二人格……”

　　刘弈听到林彤这话，吃了一惊，迅速做了两个呼吸法，调整自己的精神状态。

　　同时，九玄心经默默地运转，让刘弈的头脑保持清醒。

　　“张主任啊，咱们学校是不是太宽松了？”

　　而这时候，林华阳的一句话，又让刘弈开始恼火起来。

　　“怎么什么样的学生都能随便进教职人员办公室了？就像他们可以随意进入我们实验班一样，我们这些好学生还用不用学习了？”

　　“刘弈，这里不是你这种学生该来的地方，滚出去。”

　　张育人立刻不留情面地呵斥道。

　　“张……”

　　没等刘弈发火，慕容蝶先受不了了。

　　她刚要说话，刘弈却一伸胳膊，拦住了她的话头。

　　“张主任对吧。”

　　刘弈被气的火冒三丈，而第二人格也开始微微影响着他。

　　平时嘴笨的刘弈，这时候却说的掷地有声。

　　“我倒是想要问问，我这种学生，我是哪种学生？”

　　“哼，这还用我说吗？”

　　张育人抱着胳膊，盛气凌人地说道，“不学无术，只知道扰乱其他学生学习的败类，就是你！”

　　“哦？你凭什么这么说我？”

　　刘弈眉毛微微一挑，然后问道。

　　“今天的通报就已经说明一切了。”

　　张育人冷笑，“而且我已经跟你班任打听过你的学习成绩了。不得不说，你就是这种败类！”


第0062章 发家致富之道

　　那张育人的一席话，不得不让刘弈怒火中烧。

　　这还是传说中教书育人，不沾染一丝社会气息的学校吗？

　　恐怕，在这个地方，一切早已经扭曲了。

　　普天之下，已经没有一个干净的地方。

　　只要有人，有利益，就会有黑暗和斗争。

　　刘弈体内的天狐心经和九玄心经不断的循环流动，刺激着刘弈的血脉。

　　他现在浑身冰冷，只觉得说不出的清醒。

　　脑袋里仿佛有一个人在不断告诉他，应该怎么说话一样。

　　“你说我是败类，那好，我倒是要问问了。”

　　刘弈说着，缓缓看了旁边的林华阳一眼，然后道。

　　“您向我们的李老师打听了我的成绩，那好啊，我也跟您打听打听，我们的林大少爷，他身为实验班的学生，成绩如何？”

　　“这，这个……这不是你该关心的问题……”

　　张育人有点语塞。

　　“呵呵，答不上来了吧，没关系，我替你回答。”

　　刘弈却根本不吃张育人那一套，继续说道，“我们林大少爷的成绩都不能说是一般，那简直就是侮辱了一般这两个字。林华阳的成绩一直是奇差无比，学校里谁不知道，他单科及格的都少。但他偏偏又能以这样奇葩的成绩进入实验班，啧啧……还有，他调戏班级的女生，威胁同学，等等恶行！如果张主任，您说我不学无术，扰乱其他人是败类。那您口中的林华阳，就是败类中的败类。而背后亲手安排他进入了实验班的某位主任，哦哦……也就是您，对吧，张育人，你就是败类中的大败类！”

　　说着，他手指伸出来，指着张育人的脸。

　　那张育人脸色苍白一片，不知道该说什么好，竟然在刘弈的气场下，倒退了两步。

　　“李……李老师……看你教出来的好学生……”

　　而李娟华却在一旁站着，哑口无言。

　　不得不说，刘弈的话很精彩，让李娟华也有一种出气的快感。

　　林华阳在学校横行霸道许久，又有校长老子和张育人罩着，连他们这些老师都不放在眼里。

　　前几天一个新来的女英语老师，年轻漂亮，本来挺好的。

　　结果听说被晚自习结束后，被林华阳拽到一间没人的办公室，差点给非礼了。

　　虽然她最后逃了出来，但这件事也只能跟自己这个老前辈哭诉一下，不敢到处声张。

　　因为现在想当老师，多么的不容易，尤其在这样的重点高中。

　　为了保住辛苦得来的饭碗，这个年轻的女英语老师也就只能忍气吞声了。

　　唉……

　　“刘弈，就算你说这些大道理，又能有什么用？”

　　而林华阳这时候双手插在兜里，大摇大摆地走到刘弈的面前，及其不屑地看着刘弈，说道。

　　“就算我十恶不赦，无恶不作，又能怎么样？我是校长的儿子，我是林华阳！而你，只是一个三流家庭出身的臭屌丝罢了！无论你说什么，也不过都是嘴巴上的功夫，改变不了你只是个臭屌丝，只是个只配被我踩在脚下的普通学生罢了！”

　　说着，他狠狠地瞪了刘弈一眼，“我就是要追王语筝，怎么样，我找机会还要上了她！而且我就是要整你，怎么样，我爹是校长，我能轻易的整死你！通报只不过是个对你小小的惩罚罢了，我能轻易地做到。而你行吗？你敢动我吗？你敢打我吗？你打我一下，你就要被开除！不信你打我呀，你打我呀？”

　　“啪！”

　　众人全都傻了！

　　只见刘弈真的上前一步，抬手就给了那林华阳一个嘴巴。

　　“真是，我长这么大，还是第一次听到有人有这样的要求。”

　　刘弈拍拍手，然后说道，“爷爷说，别人有需求的时候就应该出手相助。不用谢了。”

　　“刘弈！我要开除你！”

　　林华阳脸上火辣辣地疼，顿时咆哮了一声。

　　而这时候，那慕容蝶忽然也走上前，劈手给了他一嘴巴，彻底把林华阳打愣了。

　　“啪！”

　　一个大大的耳光，慕容蝶退回到刘弈身边，然后轻描淡写地说道。

　　“我也满足了你的要求，把我也开了吧！”

　　“啪啪！”

　　而没等林华阳反应过来，王乐乐也上前，这妞左右开弓，给了林华阳一边一个大嘴巴。

　　抽完还一个劲乐。

　　“哈哈，还是我王乐乐最善良了！给了你两个嘴巴，不用谢了！记得开除我哈！”

　　说完，三个人就站在那里，让整个办公室的气氛如坠冰窖。

　　“你，你们……”

　　张育人连喘几口气，然后捂着胸口，似乎心脏病气犯了。

　　“张主任，张主任！”

　　办公室的人顿时手忙脚乱地跑上去。

　　李娟华不忘记回头说道。

　　“你们三个，先回教室去！”

　　“是，李老师！”

　　刘弈也知道见好就收，转身又带着慕容蝶他们往外走去。

　　“刘弈，你等着，我林华阳不会放过你的！”

　　而身后传来林华阳恶狠狠地吼声。

　　刘弈也不知道自己会不会遭到林华阳疯狂的报复，但他只知道，有些事情，他必须去做。

　　如果他不做，别人也不做，这个社会就真的彻底完蛋了。

　　反正他已经惹了袁绍钧这个学校小霸王了，再多一个林华阳也无所谓，虱多不痒。

　　“慕容蝶，谢谢你……”

　　不过刘弈还是要感谢一下慕容蝶，如果不是她关键时候出手帮忙，自己说不定真的要被开除了。

　　如果只是自己打了林华阳，那开除是铁定的。

　　但慕容蝶也打了林华阳，那就不一样了。

　　谁敢开除慕容家的女儿？

　　就算是林华阳的老子，这个学校的校长，也不敢招惹这位北龙市的大鳄。

　　“哼，本小姐可不是为了帮你。”

　　慕容蝶却是扭过了头去，看着另一边，嘴里说道。

　　“本小姐只是看那个家伙不爽罢了！”

　　“原来是这样！”

　　刘弈恍然大悟地点点头，“我就说……慕容蝶怎么会出手帮我呢……是，那家伙太让人生气了。”

　　靠！

　　你也够让人生气的！

　　慕容蝶真想一巴掌拍死刘弈算了！

　　“刘弈哥哥，这不公平！”

　　王乐乐挺着一对丰胸说道，“我也帮你抽了林华阳啦，还抽了两个大嘴巴那！你怎么不感谢我那！”

　　“感谢感谢！乐乐最好了。”

　　刘弈连忙正色感谢，“要不我请你吃饭吧？”

　　“你？请我吃饭？”

　　王乐乐忽然笑了起来，笑的花枝乱颤，胸前的惊人球体不断地在刘弈眼中跳动，跳的刘弈都有点心慌了。

　　“刘弈哥哥，你不要逗乐乐开心了好不好！你请我吃饭，你也得有钱呀！”

　　“哼，乐乐你瞧不起我！”

　　刘弈顿时不满地说道，“我这几天省吃俭用，正经攒下了十块钱！够请你吃碗麻辣烫的了！”

　　“麻辣烫，好耶好耶！那就这么说定了吧！”

　　本以为王乐乐会嫌弃，没想到她竟然真的答应了下来，而且看样子还挺开心。

　　难道真应了那句定理，女孩都爱麻辣烫？

　　“刘弈，你什么意思？”

　　没想到，没想到王乐乐开心了，慕容蝶却不干了。

　　她站在走廊里，一掐腰，一双杏目瞪着刘弈说道。

　　“乐乐帮了你，我慕容蝶就白抽了林华阳了？刘弈，你看不起我慕容蝶？”

　　“没，没有……哪能呢……”

　　“那为什么请王乐乐吃，不请我吃？”

　　慕容蝶直勾勾地看着刘弈，十分不满的样子。

　　“请！都请！”

　　刘弈这个冷汗啊，艾玛谁知道你慕容大小姐也号这一口……

　　“周末你们请我看电影，我请你们吃麻辣烫，行不？”

　　刘弈心说，你妹……又要多弄出十块钱来……

　　可今天都周四了……这两天要攒出十块钱来……有点难啊……

　　但说出去的话就是钉上去的钉！

　　唉唉，一文钱难倒英雄汉啊！

　　刘弈第一次开始为钱的事情发愁了。

　　“哼！这还差不多！”

　　慕容蝶一撇嘴，然后说道，“告诉你，本小姐不是稀罕你那碗麻辣烫，但这是你必须做的回礼，懂不懂？”

　　“懂，懂……”

　　刘弈又擦擦冷汗。

　　果然爷爷说的对，女孩子是这个世界上最奇怪的动物……

　　“那就这么说定了！回去上课！”

　　慕容蝶说完，拉着王乐乐先走了。

　　刘弈在后面擦冷汗。

　　第一次和女孩子约会啊这是。

　　怎么感觉怪怪的呢。

　　“大笨蛋。”

　　而林彤趴在刘弈的肩膀上，无情地展开了对刘弈的嘲笑。

　　“我怎么又笨蛋了……”

　　刘弈有些弄不懂，“不过我去哪弄那十块钱去……我估计我到周末，也就能攒出来五块钱啊……唉，真是一文钱难道英雄汉。”

　　“你都已经修行了，还为钱的事情苦恼吗？”

　　林彤伸出小爪子来，搭在刘弈的耳边，笑道，“加上本小姐在，你又怎么会没钱呢？来来来，让本小姐告诉你几个快速发家致富的生财之道吧！”

　　“哦？修行还能发家致富？”

　　刘弈眼睛微微一亮。

　　他家里条件一般，父母工资也没多高，父亲公司效益也差得不行，刘弈一直想帮家里分担，但又因为自己还是个学生，暂时做不到。

　　“哼哼，你给我听着！”


第0063章 被麻辣烫难倒的男人

　　刘弈走回了教室里，坐回到座位上，然后安心听林彤说这条致富之路。

　　“首先，你现在实力已经和普通人不一样了，你可以选择一些暴力的方式进行敛财！”

　　林彤得意洋洋地说道。

　　暴力的方式进行敛财？

　　那不就是抢劫什么的？

　　不行，这个绝对不行！

　　刘弈通过灵识虚境，认真地告诉林彤。

　　“爷爷说，男人的力量是用来保护心爱的人的，而不是用来做坏事！如果是做这种事情的话，我宁可不修仙！”

　　林彤正得意呢，忽然被刘弈一句话都给噎了回去。

　　“你这废柴！冥顽不灵的家伙！”

　　林彤忍不住说道，“我们是仙人嘛，是高过那些凡人的特殊存在！我们拿他们一点东西，有什么不可以的！不杀了他们，已经是对他们最大的回礼了！”

　　“这是什么仙人！这是恶人！”

　　刘弈坚决不同意，“狐仙姐姐，你一定是在考验我对吧。你放心，我刘弈绝对不会做这种事情的！如果这么做了，那和林华阳，袁绍钧他们又有什么不同？”

　　刘弈的话，让林彤不吭声了。

　　“那本小姐没办法了……”

　　“……不是吧……我还等着筹钱呢……”

　　“晚上回家自己想去，本小姐要去巩固灵力了，哼！”

　　说完，林彤没入刘弈的灵识虚境里，不出来了。

　　剩下刘弈自己一个人傻瞪眼睛。

　　我靠，这下怎么办……

　　难道出去借钱？

　　这不行吧……

　　刘弈这辈子最不喜欢的就是借钱了，因为他偿还能力不足。

　　而且借钱请女孩子吃饭……

　　刘弈觉得，这个实在是……做不到啊！

　　要么管老妈要？

　　还是别了……

　　自己老妈的工资也并不是很高，加上要支付家里的很多费用，还要给自己出学费啊等等……

　　刘弈觉得跟自己老妈张不开这个口。

　　看来这个寒假，自己应该出去打打工才行了。

　　可是现在距离寒假还早，而且这个周末眨眼就来了……

　　该怎么去赚点钱回来呢……

　　刘弈发愁了。

　　就在刘弈发愁的时候，李娟华推门而进，脸上微微有些疲惫。

　　“学校刚刚下来通知，刘弈，你因为打架斗殴，现在学校对你下了处分警告，以后不要打架了，听到没有？”

　　说完，李娟华又出门去了。

　　刘弈顿时脸色有些难看。

　　唉，果然还是来了。

　　班级里蓝和跟姜有才都高兴的不得了，心说傻比，该，让你什么人都惹！

　　真当自己是英雄本色了啊！

　　“刷！”

　　而这时候，慕容蝶忽然站了起来，抬脚就要往门外走。

　　“慕容蝶，你去哪！”

　　刘弈赶忙起身拦住她。

　　马上就要上课了，慕容蝶这是要干嘛！

　　“我要和李老师要个处分。”

　　慕容蝶不服气地说道，“我和你一起打了林华阳，为什么不处分我只处分你。这不公平，我去找李老师要一个去！”

　　“你等等！”

　　刘弈赶忙说道，“你为难李老师也没用，李老师也只是个老师而已……这是上面的决定，她一个老师能有什么办法。”

　　对于这一点，刘弈倒是很自觉。

　　“那我就去找张育人，再不行就去找林校长。”

　　慕容蝶不依不饶地说道，“我就不信，我慕容蝶还没个地方说理去了！”

　　“好了，慕容蝶，你已经帮了我很多了。”

　　刘弈劝道，“学校没开除我，已经是你在帮忙了。一个处分就处分吧，不要紧。林华阳是冲我来的，就让我刘弈接招就是了。我不喜欢一直躲在女生的后面，接下来就让我自己摆平吧！”

　　“你这大白痴！”

　　慕容蝶骂了刘弈一声，“本小姐才懒得管你的事情！”

　　说完，回座气哼哼地戳课本小人去了。

　　刘弈丈二和尚摸不着头脑。

　　这慕容蝶气什么？

　　真是奇怪……

　　“没谈过恋爱的男人好可怕……”

　　而林彤也趴在刘弈的桌子上，啧啧说道。

　　刘弈更迷糊了，这到底是怎么一回事嘛。

　　王乐乐也在后面耸耸肩膀，表示爱莫能助。

　　刘弈哥哥的确是个大傻瓜。

　　而在刘弈还在为这些事情苦恼的时候，马威正趾高气扬地从一家酒吧里走了出来。

　　这家酒吧已经是他的地盘了。

　　黑龙帮的改组已经结束了，利用蓝和提供给他的资金，马威打通了各个环节，如愿以偿地坐上了这黑龙帮堂主的位置。

　　从此，这几条街就都是他的地盘。

　　他再也不是之前那个小混混马威了，现在除了堂主和帮主，其他人见到他马威，都得尊称他一声马爷！

　　马威今年刚22，可以说是黑龙帮最年轻的堂主。

　　但他够狠，也够有手腕。

　　最重要的，马威有野心。

　　他打算在25岁之前，就坐上副帮主的位置！

　　马威觉得，他们这种出来混社会的，要么就不混，要么就混大！

　　不然永远都是个小混混，谁能瞧得起你！

　　只有混大，才能有真正的社会地位！才能叫没白出来混一场！

　　“马爷……嘿嘿，地盘都分完了，我们接下来怎么办？”

　　一个一直跟着马威的小混混，在旁边阿谀奉承地赔笑道。

　　“下面要做的事情……很简单。”

　　马威看了一眼存在自己手机里的照片，还有蓝和发给他的一条短信，缓缓说道。

　　“哦？是把今年没收上来的份子都收了，还是把猛虎帮给踢出南街去？”

　　“都不是。”

　　马威现在成了堂主，整个人说话的气场都变了。

　　他嘴里叼着一根香烟，一边吞云吐雾，一边慢死条例地说道。

　　“难道是要跟上海帮火拼！漂亮，不愧是马爷，我们早想收拾他们了！”

　　“不，是收拾一个学生。”

　　“啥？”

　　那小混混顿时目瞪口呆。

　　收拾一个学生？

　　没搞错吧，他们黑龙帮的堂主，要出面收拾一个学生？

　　“呵呵，你不懂，这是我的交易。”

　　马威笑道，“是对我很重要的交易……总之，这个学生，必须除掉。”

　　“简单啊！”

　　那小混混扭扭脖子，然后说道，“我找两个兄弟，放学堵他一下，打的他在医院躺个三四个月，不就完了？”

　　“不……这可不是个普通的学生。”

　　马威一摆手，说道，“这小子是个硬茬子，貌似手上会点功夫。你找几个人去了，不够他打的。”

　　“哦哦！是个练家子啊！”

　　那小混混嘿嘿一笑，然后说道，“那也不难，我们抽冷子，背后套他一个麻袋，然后扑上去往死里揍！不就结了？”

　　“我的任务，是让他消失掉。”

　　马威邪邪地一笑，那小混混顿时浑身一震。

　　“马爷的意思是……”

　　他做了个砍脖子的动作。

　　“孺子可教。”

　　马威笑着点点头，一副高深莫测的模样。

　　“这……行么……”

　　那小混混有点忐忑。

　　让他打架斗殴，勒索点钱财行。

　　真让他杀人……

　　他有点麻爪。

　　“呵呵……你既然跟着我马威混，就要懂一件事情。”

　　马威抽了一口烟，缓缓说道。

　　“在我马威的字典里，只有两种人。一种是朋友，一种是死人……”

　　小混混偷偷打了个寒战。

　　看来，黑龙帮出来了个了不得的人物……

　　究竟是哪个小子……这下，真的要倒霉了。

　　此时，在一中一个废弃的保健室里。

　　几个男生坐在一起，偷偷抽着香烟，吞云吐雾。

　　那袁绍钧坐在正当中，手里抽的烟也是最高级的香烟。

　　马艺璇坐在他的怀中，时不时接过袁绍钧的香烟来，叼在红润的唇上抽一口。

　　偶尔袁绍钧也会附身下来亲她几下。

　　说实在的，袁绍钧那张大脸着实让她有点恶心。

　　但马艺璇忍住了。

　　她心里知道，这个男人是她在高中的垫脚石和保护伞。

　　自己必须牢牢地抱住他。

　　等到自己上了大学，就会一脚踹了袁绍钧。

　　到了大学，肯定还有更厉害的人物。

　　这袁绍钧，不过只是个学校的小霸王罢了。

　　她马艺璇，可是要做祸国殃民级别的女人！

　　“老大，老大有人找你！”

　　这时候，一个学生忽然跑进保健室，气喘吁吁地说道。

　　“慌什么，老子还以为老师来了呢！”

　　袁绍钧不满地瞪了那学生一眼。

　　“这个人，这人可比老师厉害多了……”

　　那学生连忙说道。

　　“谁？还能是校长找来了？”

　　袁绍钧自以为幽默地一笑，旁边几个小弟连忙跟着假笑。

　　“是，是校长的儿子……林华阳！”

　　“哦？”

　　说话间，林华阳的声音已经在外面响起。

　　“袁老大，放我进来吧，咱们谈点事情。”

　　“让他进来。”

　　袁绍钧拍拍手。

　　门外似乎有人放哨，听到袁绍钧的话，顿时把林华阳给放进了这件保健室里面。

　　林华阳进来之后，差点被里面的烟雾给熏个跟头。

　　好嘛！

　　这里面哪还是什么保健室，快赶上人间仙境了！

　　林华阳眯着眼睛寻摸半天，才在烟雾中隐隐约约看到了袁绍钧的身影。

　　“呦，这不是我们的林公子么，可是稀客啊，呵呵。”

　　袁绍钧呵呵一笑。

　　而马艺璇从袁绍钧身上站起来，看到对面的林华阳，她眼中闪过一阵痴迷。

　　不得不说，林华阳的确很帅。

　　再看她那袁绍钧……

　　尼玛，动物世界么！


第0064章 管太多了

　　“袁老大，你是咱们学校的小霸王，我林华阳今天找你，就是有事相求的。”

　　林华阳进来之后，直接开门见山地说道。

　　“哦？”

　　袁绍钧顿时来了兴趣。

　　这林华阳可是学校校长的儿子啊。

　　说起来，那简直比自己还霸道呢。

　　自己多少还得顾及点老师主任啥的，而林华阳就肆无忌惮了，因为主任校长啥的，那就是他的靠山啊！

　　“你林公子，竟然还会有事求我帮忙？稀奇啊……”

　　“呵呵，见笑了。”

　　林华阳笑了笑，然后说道，“你看我平时挺牛逼轰轰的，但有些事情也做不了，需要你袁绍钧这个小霸王的帮助。”

　　“既然林公子都开口了，什么事你就说吧。”

　　袁绍钧抽完一根烟，又点起一颗来。

　　上课这些事他是没兴趣的，躲在这里抽烟多潇洒。

　　真想不明白，那些个书呆子天天坐在教室里学的个是什么。

　　自己啥也不学，他们不还是怕自己怕的要死吗！

　　还不如天天坐在这里抽烟喝酒，潇洒痛快！

　　“我想揍一个人。”

　　林华阳捏紧了拳头。

　　“谁？”

　　“二年二班的刘弈。”

　　“啥？”

　　袁绍钧顿时瞪大了眼睛。

　　旁边的马艺璇也是吓了一跳。

　　想起那天晚上天台上的刘弈，她顿时双腿就有点发软，浑身哆嗦。

　　那天的刘弈……

　　真的好可怕……

　　“怎么，袁老大认识他？”

　　林华阳看到袁绍钧的这个反应，明显是不太对劲。

　　“认识……化成灰我都认识……”

　　袁绍钧咬的牙嘎吱嘎吱响。

　　“林公子，就算你今天不来，我也早想找机会收拾收拾这个小子了……”

　　“哦？竟然有这事，看来这家伙果然是贱啊，不仅仅惹了我，还惹了你小霸王！”

　　“哼……同时惹上我们两个人，这一中，他肯定是混不下去了。”

　　袁绍钧捏紧了拳头，拳头上发出关节的爆鸣声。

　　“那我们还等什么呢，今晚就狠狠教训他一顿吧！”

　　林华阳顿时笑了，“这傻比抢我林向阳的女人，我肯定是饶不了他的！”

　　“咦？他还挺花心啊！”

　　袁绍钧忍不住说道，“他也抢我马子了！”

　　说着，袁绍钧一把把旁边的马艺璇拉入怀中。

　　“啊！”

　　马艺璇惊呼了一声，然后娇柔无限地看了那林华阳一眼。

　　顿时，林华阳眼神迷离了一下。

　　那马艺璇也是个美女，林华阳又是个血气方刚的男人，瞬间下身感觉有些变化。

　　但他立刻忍住了。

　　现在这可是袁绍钧的地盘，自己看的又是袁绍钧的女人……

　　不过，看来那女人对自己似乎也有点意思啊。

　　改天找个机会，偷偷跃出来，推倒也不错！

　　啧啧……没想到袁绍钧自己长的其貌不扬，女朋友倒是很标志嘛。

　　看来是个尤物啊！

　　“我袁绍钧不弄死这小子，还怎么在学校混下去！”

　　“看来我们目标是一致的。”

　　林华阳的眼睛在马艺璇的胸前狠狠抓了两下之后，收回目光，笑道，“小霸王找两个学生，埋伏他一下，就能让他明白这学校是属于谁的了。”

　　“可是，这小子是个硬茬子啊。”

　　袁绍钧却提醒林华阳，“我前几天找了几个手下去教训他去了。结果人没教训了，还把我的几个手下都给放倒了。”

　　“啥？他这么能打？”

　　林华阳有点不相信。

　　那刘弈看上去挺瘦弱的，竟然能把袁绍钧的人给放倒？

　　“林公子这是觉得我在逗你玩？”

　　袁绍钧脸色顿时有些不太好看。

　　“没有没有，我只是觉得那小子看上去弱不禁风的，不像袁老大天生高手的气场啊。”

　　林华阳一句话说的袁绍钧又开心了。

　　“那是，那小子看上去跟个书呆子似的，竟然还有两下子。”

　　袁绍钧捏了捏骨头关节，然后说道，“所以我这次打算给他来个大包圆。”

　　“哦？怎么个大包圆法？”

　　“呵呵，就是把我的人都派去，把这小子给堵起来揍。”

　　袁绍钧说道，“我就不信，我那一百多人，还打不了一个刘弈了！吗的，练过又怎么样，猛虎还架不住一群狼呢！”

　　“这主意不错！”

　　林华阳连忙竖起大拇指。

　　“嗨，之前就是在苦恼这事呢。”

　　袁绍钧摆摆手，道，“你想，毕竟是动一百多人，在学校里弄的动静太大了。不过现在有林公子出马，这事可就好解决了。”

　　“我懂你的意思。”

　　林华阳点了点头，“那就这样……今天放学后，晚自习第一节课上课前，学校的所有老师保证都在开会，如何？”

　　“果然是林公子！竟然有这么大的能量！”

　　袁绍钧微微有些嫉妒地说道。

　　“嗨，怎么可能，我就算是校长的儿子，也不可能让所有老师都按照我的安排去开会。”

　　林华阳连忙解释了一下，“是那会的确有个重要的会议，我老爹安排的，听说关于学校升级的事情。我到时候只要跟张主任那老头打个招呼就行，让他听到动静了压一压，你们安心收拾刘弈就是。”

　　“哈哈！有林公子帮忙，果然事情简单多了！”

　　袁绍钧拍手大笑。

　　这傻比……

　　林华阳忍不住心中暗笑，就是个草包，自己倒是可以多利用他……

　　嗯，还可以多睡睡他的女人。

　　“不过我们还需要一个重要的条件。”

　　林华阳又说道。

　　“什么条件？”

　　“我们需要一个能保证刘弈放学后到保健室这边来的条件。”

　　林华阳说道，“如果那会刘弈过来，你的人埋伏在这附近，保证让刘弈有去无回。”

　　“嗨，这个简单！”

　　袁绍钧伸出手来，在马艺璇的翘臀上狠狠拍了一把，道。

　　“宝贝，到时候你把刘弈给我勾搭出来！”

　　“又，又是我？”

　　马艺璇顿时一哆嗦。

　　“咋滴，不乐意去？”

　　袁绍钧脸色又难看起来。

　　“去……我去……”

　　马艺璇心中难过。

　　唉，如果可能，真的不想再看到刘弈……

　　很可怕……

　　马艺璇现在心里，对刘弈是又讨厌又害怕。

　　尤其想到这个刘弈还是自己的邻居……

　　就更害怕了。

　　要是哪天他狂性大发……突然跑到自己家里，把自己推倒了怎么办……

　　自己家里只有奶奶和妹妹……

　　谁能挡得住他啊！

　　其实推倒了也没什么……万一他想不开，报复自己，把自己脸上划花了可咋整……

　　马艺璇忽然发了狠。

　　这次要么不动刘弈，要动就让他彻底完蛋！

　　省得他对自己打击报复！

　　刘弈……别怪我马艺璇，这都是你自找的！

　　“老公，我觉得这次要让刘弈彻底完蛋。”

　　马艺璇忽然委屈地说道，“你知道不，这刘弈天天都在班级里说你的坏话，说你袁绍钧奇丑无比，就是能打点，跟个猩猩没什么区别。我每次都替你说话，他就骂我。还说我要再替你说话，就把我强X掉……”

　　林华阳在旁边听的真切，眉毛微微一挑。

　　虽然只和刘弈见过一次，但林华阳觉得，刘弈应该不是能说这种话的人。

　　看来，这女人也不是善茬子啊……

　　“草他吗！”

　　袁绍钧顿时大怒，扔掉手里的烟头，重重踩灭。

　　“刘弈他妈的活够了！我今天不打折他两条腿，我就不姓袁！”

　　草包啊，真的是个大草包！

　　林华阳暗中摇摇头。

　　“那就这么定了……我们到时候这么这么……”

　　一群人在这烟雾缭绕的保健室里，就把事情安排下来。

　　“刘弈，你这几天太懈怠了！”

　　在灵识虚境里，林彤再次和刘弈对阵，把他打的狼狈不堪后，说道。

　　“那天还能定住我一下呢，看看现在，你连本姑娘的衣角都碰不到了！”

　　林彤得意洋洋地抱着胳膊，然后训斥刘弈。

　　刘弈很苦闷啊。

　　自从那次用玄冰之气把林彤给暗算了一次之后，这狐仙姐姐就再也没中过自己的冰弹了。

　　“本姑娘早就说了，你不好好练功，天天学那些书本啥的，有啥用啊？你看，都开了第二颗星璇了，竟然连星璇之力还没储藏满呢！”

　　“这不是要考试了嘛……我就把所有的书都看了一遍……”

　　刘弈很无辜地说道，“好不容易有了呼吸术来帮忙记忆……不好好利用一下，真的就可惜了。”

　　眼看快期中考试了，刘弈可不想再考的一塌糊涂了。

　　现在他已经没有退路了，姜有才天天冷嘲热讽的，还有那张育人的话，他有些受不了。

　　学习一般怎么啦！

　　刘弈就是要让他们看看，学习一般也能逆天！

　　“哼，你现在可不是普通学生了！”

　　林彤提醒道，“记住，你是修仙者！你的任务，就是修仙！”

　　“但我还是学生啊，还有学生必须完成的任务。比如，考试……”

　　“你笨啊！”

　　林彤说道，“考试什么的，有本姑娘在，不是小菜一碟嘛。”

　　“为啥这么说？”

　　“你想啊，到时候你考试，我飞隔壁班去，帮你看答案，多轻松啊！”

　　林彤得意洋洋地说道。

　　“不！”

　　没想到，刘弈却断然拒绝。

　　“我宁肯考零蛋，也不会抄袭！我爷爷说了，抄袭不是自己的本事！”

　　“靠，你爷爷管的也太多了吧！”


第0065章 又是陷阱

　　刘弈和林彤研究了一会关于考试的问题，放学的铃声终于响起来了。

　　终于放学了……

　　刘弈起身收拾收拾准备回家，今天的晚自习他就不上了，打算回去好好修炼一下功法，免得被狐仙姐姐碎碎念。

　　毕竟狐仙姐姐都是为自己好，他也该尽力去做才是。

　　刘弈刚收拾好书包，跟陈才他们打了招呼，然后除了教室，向着外面走去。

　　但就在这时候，他迎面遇到了一下午都没出现的马艺璇。

　　此时的马艺璇，没了平时的美态，十分的狼狈，右边脸还有些红肿的模样。

　　刘弈一看，顿时心里一惊，同时有些压抑，这是咋的了？

　　“马艺璇，你这是……”

　　“刘弈，帮帮我，求你帮帮我……”

　　马艺璇一看到刘弈，顿时眼泪就刷地一下流了下来。

　　虽然心中说不再喜欢马艺璇了，但是看到马艺璇这么哭，刘弈多少还是有些难受。

　　“怎么了，谁欺负你了？”

　　“袁绍钧……是袁绍钧……”

　　马艺璇摸着眼泪，捂着右脸，泣不成声地说道，“我不想跟袁绍钧了……他就打我……刘弈……我好害怕，你快带我离开这里吧……”

　　“岂有此理，我要找他说理去！”

　　刘弈顿时火苗就上来了。

　　他这辈子，最瞧不起打女人的男人。

　　就算不是马艺璇，而是一个陌生女孩子，看到她被男人打，刘弈肯定也是忍不住要出手的。

　　“白痴！”

　　林彤忍不住在刘弈耳边喊道，“这肯定又是个圈套！”

　　“不管是不是圈套……”

　　刘弈通过灵识虚境说道，“我和袁绍钧之间的问题，终归要解决。还有，就算是圈套，他也不该打马艺璇。女孩子是用来疼的，不是用来打的。”

　　说完，刘弈紧紧地捏住拳头。

　　林彤沉默了。

　　这个傻小子……真的是冥顽不灵……

　　可是，自己该用什么话来反驳他呢……

　　总觉得，他说的好像很对……

　　天啊，师父，快来救救你的乖徒弟吧……

　　“我们走，袁绍钧在哪，带我去见他。”

　　“还是别的……你不是他的对手！”

　　马艺璇说道，“我们还是跑吧！他手下好多人，你根本就打不过他的……”

　　“带我去吧。”

　　刘弈坚定地说道。

　　而这时候，他脑海中又响起一个声音来，好像是另一个自己在对他说话。

　　“你真的要去？她是在骗你。她说这些话，也是在激将你。还是交给我来处理吧，我会很完美地处理好这件事的。”

　　刘弈赶忙做了两个呼吸术，调整自己的状态。

　　他虽然有些固执，但不证明他是个傻子。

　　马艺璇这种拙劣的演技，他已经看穿了。

　　这个女人一而再再而三地欺骗她，让刘弈算是伤透了心。

　　但他还是要去，袁绍钧的事情他要摆平。

　　不然，在这个学校，他永远不得安宁。

　　还有，他要告诉袁绍钧，就算是演戏，打自己的女人也是不对的。

　　“那，那好吧，你跟我来。”

　　马艺璇眼中闪过一丝得色，还以为刘弈上了当，便引着刘弈向着教学楼外面走去。

　　后操场这边很安静，基本学生放学之后，都在前操场离开。

　　此时的后操场，就像是一片坟地一样幽静而压抑。

　　马艺璇走在前面，姣好的身材在月光下一展无遗地映入刘弈的眼中。

　　但刘弈已经无心欣赏。

　　这个女人外表虽然漂亮，内心却是丑陋的很。

　　他走在这操场上，就已经感觉都了周围一些呼吸声。

　　这些呼吸声杂乱而急促，明显是不少人，等着埋伏自己。

　　“马艺璇。”

　　刘弈忽然停在了操场上，轻声呼唤道。

　　“怎么了？”

　　离目标地点还差一些距离，马艺璇以为情况有变，连忙转过身来，看着身后的刘弈。

　　“马艺璇，我给你最后一次机会……”

　　刘弈看着马艺璇那充满了慌张的眼睛，问道，“你真的是想和袁绍钧分手吗？”

　　“当，当然是真的！”

　　马艺璇连忙说道。

　　“哦？那你为什么要来找我？”

　　“因为……因为你是我唯一可以依靠的人啊……”

　　马艺璇连忙说道，“其实……其实我发现……我也挺喜欢你的……”

　　刘弈心中微微颤抖了一下。

　　他似乎在梦中，无数次遇见了这样的情景。

　　只可惜，当这个情景真的出现的时候……却是一场无情的骗局。

　　刘弈悄悄攥住了拳头，防止身体过度发冷而颤抖。

　　我给了你最后一次机会……

　　但你还是让我失望了……

　　马艺璇……

　　为了害我……你竟然可以说出喜欢我……

　　这种事情……绝对，绝对不能原谅……

　　刘弈感觉自己眼睛有些酸，好像有凉凉的东西要冒出来。

　　“笨蛋，不就是一个烂女人吗！你至于哭吗？”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，看到刘弈刚闭上的眼角，有亮晶晶的东西，她心中仿佛有什么东西狠狠抽搐了一下似的，也难受的不得了。

　　那马艺璇，该死！

　　“爷爷说，男儿有泪不轻弹，所以我才没有哭。”

　　刘弈说着，伸出手来，手背在眼睛上抹了一下，然后睁开，道。

　　“刚刚只是夜风有点大，迷了眼睛。”

　　“切！”

　　林彤虽然嘴巴上不饶人，但心里也碎成了一块块的。

　　看着刘弈难过，自己竟然也会跟着心痛？

　　林彤，你可是修炼成精的狐妖……你这是怎么了……

　　为了男人动心了？

　　不行……

　　师父说过，这个世界上，男人都不是好东西。

　　能打败自己的只有这么几种，仙人，名门正道，男人……

　　所以，他们都是自己的敌人！

　　师父说，若是对男人动心，那自己也就离死不远了……

　　林彤，要稳住自己的心啊……

　　可是，虽然这么想……但看到刘弈现在的模样……心里，还是好难过……

　　哼，都是马艺璇那个女人的错！

　　不能饶了她！

　　“刘弈……我，我们还去么……”

　　马艺璇有些忐忑地问道。

　　“去，当然去。”

　　刘弈笑了笑，“不管怎么说，袁绍钧打了你，这事情我还是要跟他理论一下的。”

　　说完，刘弈又抬起了脚步。

　　马艺璇心中微微颤抖了下，但很快眼中又浮现出憎恶来。

　　她又转过身，向着远处一片废旧的宿舍区走去。

　　老保健室也在那一边，而袁绍钧的人，都藏身在废旧宿舍区里面。

　　刘弈啊刘弈，你不要怪我，这都是你自找的……

　　两个人很快来到了废旧宿舍区之前，那周围的呼吸更加清晰了。

　　马艺璇也终于收起了脚步，转过身，看了刘弈一眼。

　　“刘弈，这都是你自找的，千万别怪我。”

　　说完，她倒退两步，贴在宿舍楼的墙上。

　　而宿舍楼的大门突然被人撞开，这座旧楼一共有三个门，同时打开，里面呼啦啦地跑出黑压压的人来。

　　这些人都穿着校服，很明显都是一中的学生。

　　刘弈不用多想，就知道他们是袁绍钧手下的那些混混了。

　　这些人跑到四周，把刘弈给团团围在了中央。

　　而袁绍钧嘴里叼着一根香烟，和另一个男人并排走了出来。

　　看到那个人，刘弈顿时眼睛闪过一道精光。

　　“林华阳，原来是你！”

　　“哈哈哈，刘弈，没想到吧，我们又见面了！”

　　林华阳双手插在兜里，得意洋洋地看着刘弈，笑道。

　　“你白天不很嚣张吗，还打了我一个嘴巴？呵呵呵，打的很爽是不是，真当我林华阳是软柿子了？告诉你，白天你打我一个嘴巴，今晚我还你一百个！怎么样，这阵容喜欢不，是不是吓的尿裤子了，哈哈哈哈……”

　　林华阳说着，哈哈大笑起来。

　　笑声在这操场上回荡，显得十分的怪异。

　　周围的那些个学生也都在冷笑，让刘弈十分的不舒服。

　　“林公子啊，今晚我可是出了不少力，还忍痛打了我的马子，你看你得意思意思啊。”

　　袁绍钧说着，把马艺璇拽过来揽在了怀中，喷着烟雾说道。

　　“哈哈哈，放心，袁老大，我林华阳肯定不会亏待了你！”

　　林华阳拍拍胸口说道，“今天晚上，不夜城，我请客！”

　　“哈哈哈！好好好，林公子真是大方人啊！”

　　两个人忍不住对视一笑。

　　那马艺璇的脸色就不太好看了。

　　不夜城，那是什么地方？那是有钱人花钱享受的地方。

　　据说那里的美女多的很，只要有钱，就能得到“各种”服务。

　　“我觉得，今天晚上不夜城不太适合你们，倒是另一个地方，你们比较适合去一趟。”

　　刘弈血液流速微微加快，浑身发凉，竟然有些兴奋的感觉。

　　“什么地方？”

　　袁绍钧忍不住奇怪地问道。

　　“骨伤科医院。”

　　“哈哈哈！”

　　一群人都忍不住大笑起来。

　　“刘弈，你脑袋秀逗了吧！”

　　林华阳走上前来，指着刘弈，笑得弯了腰。

　　“你看不到周围这是多少人吗？一百多人啊，一人一口吐沫都能淹死你了！你还嚣张个什么劲！现在该你来求饶了吧！”

　　他说着，忽然看了那刘弈一眼，然后又道。

　　“要不这样吧，我林华阳也不是什么不讲道理的人，我给你一个机会，可以让你今晚不被揍，如何？”


第0066章 骨伤科医院

　　“你想怎么样？”

　　刘弈倒是想听听这林华阳要说什么。

　　“其实想不挨揍，很简单。”

　　林华阳笑眯眯地说道，“只要你明天只穿一条内裤，到我的班级里，给我道歉，然后大声说王语筝是我林华阳的，就可以。你要不这么做，今晚就特么打死你！”

　　说道最后，林华阳的笑容不见了，变成了恶狠狠的威胁。

　　“你觉得这样，王语筝就会喜欢上你吗？”

　　刘弈忍不住问。

　　“我需要她喜欢我吗？”

　　林华阳无比霸道地说道，“只要我林华阳对她感兴趣就行了！在这所学校里，我林华阳看上谁，还没有说搞不到的！就算是女老师，也一样得乖乖跟我林华阳，懂不懂？这可是我林华阳的学校，刘弈，你特么逞英雄也不看看是跟谁！还特么敢打我，我现在就站在这里，你还敢打我吗？”

　　说着，林华阳嚣张地把脸凑到了刘弈面前，指了指自己没被打的左脸，道。

　　“来啊，你往这打，小逼，有种你打啊！”

　　“啪！”

　　刘弈手起掌落，一个大嘴巴呼在林华阳的脸上。

　　林华阳被打的原地转了个圈，然后一屁股坐在地上。

　　他又被打蒙了。

　　“真是……我长这么大，第一次看到有人有这种爱好的。”

　　刘弈拍拍手，道，“竟然喜欢总被人打嘴巴！下次有这需要继续来找我，我刘弈保证一次次地满足你，服务到天亮，怎么样？”

　　林华阳呆坐在那里，半天没反应过来。

　　而袁绍钧在旁边看的真切，忍不住骂道。

　　“操，你个小逼，在我袁绍钧面前还这么嚣张，我看你是活腻了！”

　　“我想活还是想死，都跟你袁绍钧无关。”

　　刘弈在这一百多人的目光下，毫不畏惧地注视着袁绍钧，说道，“而且我爷爷说过，人多欺负人少，算不得英雄好汉。你袁绍钧自诩学校小霸王，但在我眼里，不过也是个孬种罢了。”

　　“你说啥？你特么再说一遍！”

　　袁绍钧顿时大怒。

　　而旁边一个手里拎着木方子的学生顿时上前，嚷道。

　　“老大，不用你动手，妈的，这小子欠收拾，我帮你打烂他的嘴！”

　　说着，那一脸横肉地学生走上前来，手里的木方子照着刘弈的脸就呼地打了过来。

　　这木方子就是桌子两条腿之间的横杠，大概一米多长，一根小指那么粗。

　　真要打在刘弈的脸上，保证能把刘弈打的满地找牙。

　　只可惜刘弈现在也不是任人欺负的角色了。

　　他对着呼啸打过来的木方子，直接伸出了左手来。

　　“啪！”

　　这木方子被刘弈的左手牢牢握住，拦在了他的脸前。

　　“砰！”

　　随后，刘弈左手发力。

　　强大的红色气流和白色气流同时充斥在刘弈的左手上面，两股力量共同的绞杀下，那木方子竟然被刘弈用左手直接给捏断了，随着翻飞的木屑，断成了两截。

　　周围这一百来号人，一个个眼珠子差点飞了出来。

　　卧槽！

　　这是什么握力！

　　那么粗的木方子，竟然被他单手给捏断了！

　　这要捏在自己的胳膊腿上，那还了得！

　　袁绍钧嘴巴不自然地长大，烟都掉在地上了。

　　就连刘弈自己也没想到他真的能捏断那木方子，只是尝试一下。

　　看来打开了第二颗星璇，再加上大耀日掌强悍的掌力，果然让自己凶猛了很多啊！

　　那刚才一脸横肉，气势汹汹要教训自己的学生，这一刻也吓坏了，脸色苍白地就想跑开。

　　而刘弈可没想放过他。

　　他伸出手来，直接抓住了那学生的后衣领，然后往身后一甩。

　　那学生一米七多的大个子，直接被刘弈拽的倒飞起来，然后重重地摔在刘弈的脚下，疼的直呻吟。

　　刘弈就这一手，就已经把周围这些学生都给吓哆嗦了。

　　他们平时再怎么凶狠，也就是仗着人多欺负欺负老实学生罢了。

　　真遇到硬茬子，就一个个都软了下来。

　　“操，别怕他，咱们这多人，都上去打死他！”

　　袁绍钧顾着勇气，吼了一嗓子。

　　一个胆子稍微大了点的学生，顿时偷偷上前，对着刘弈的后脑勺，手里的木方子就要落下来。

　　“刘弈，小心！”

　　林彤在刘弈的肩膀上嚷道。

　　其实不用林彤提醒，刘弈已经感觉到了背后的动静。

　　打开第二颗星璇之后，他整个人也敏感了许多，对周围很多东西捕捉力更强了！

　　刘弈下意识地抬起右臂，在头顶上挡了一下。

　　“砰！”

　　那木方子打在刘弈的胳膊上，顿时折成了两截。

　　而刘弈感觉右臂一疼，眼前发黑，整个人忍不住半跪在地上。

　　就算自己进入了修行，但还不是钢筋铁骨啊……

　　这一下……貌似把右臂骨给打折了。

　　但这时候白色气流涌入刘弈的右臂，不断地治愈着他的伤势。

　　而看到刘弈被一棍子打跪在地上，袁绍钧他们兴奋了。

　　“这小子也特么是个肉体凡胎，别怕，就这么打死他！”

　　一百多号人，嗷嗷怪叫着，向着刘弈就扑了过来。

　　而刘弈右手使不上力气，眼前又微微有些发黑，一时间真有点不知道该怎么办才好了。

　　林彤忍不住着急上火，刘弈虽然已经很厉害了，但实战经验太差。

　　面对这样的局势，他开始麻爪了。

　　一群学生围着刘弈，对着他不断地又踢又踹。

　　而刘弈只能狼狈地护着自己的要害部位，疼痛感从各个被踢打的地方传来，让他有种想死的感觉。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　袁绍钧看着被围殴的刘弈，忍不住大笑起来。

　　“敢惹我小霸王，这就是下场。看好了，你刘弈就是个傻比，是个臭吊丝！你喜欢的女人，不知道被我上了多少次了！哈哈哈！”

　　说着，袁绍钧伸出手，伸进马艺璇的衣领中，在她的胸上不断的揉捏。

　　马艺璇顿时俏脸绯红，又羞又惊，但不敢反抗，任由袁绍钧揉捏。

　　“告诉你，马艺璇的大奶特别的软特别的白，可惜你只能看，只能羡慕，只能被我小霸王踩在脚底下！我今晚就会狠狠地干你喜欢的这个女神，你却只能跟死狗一样地躺在这里！看到没有，这就是你的命运！你这个傻比！”

　　刘弈听到这一切，双眼微微泛红。

　　林彤忍不住喊道。

　　“糟了……这群白痴……大白痴……”

　　她化作一团红光，想要冲进刘弈的体内，压制他的妖力。

　　但刘弈体内却突然爆发出一股力量，把她的身体给弹飞了出去。

　　糟了……

　　看来上次压制过一次之后，刘弈的另一个性格……就已经有了反抗自己的方法了……

　　这下……完蛋了……

　　“袁绍钧！”

　　刘弈嘴里忽然发出一声呐喊。

　　“怎么了，受不了准备求饶了吗？”

　　袁绍钧一边享受马艺璇的酥胸，一边得意地说道。

　　“准备受死吧！”

　　刘弈说着，忽然伸出左手，啪的一下接住了一枚落下的木方子。

　　接着，他左手一用力，把那木方子从一个学生手里拽了过来，然后猛地一转身，手里的木方子如同旋风一样，横扫出去。

　　“砰砰砰！”

　　好几个学生被这木方子打中，惨叫着倒退，撞到身后的学生身上。

　　而刘弈趁着这个空档，已经站了起来。

　　他如同猛兽一样，向着对面的袁绍钧就冲了过去。

　　几个学生立刻拦道刘弈的身前，而刘弈的动作更快，而且毫不留情。

　　沉重的木方子在刘弈的左手中若如无物，被他狠狠地挥舞着。

　　这些木方子不断地拍在对面学生的胳膊上，脸上。

　　带着鲜血和骨头碎裂的声音，那些学生一个个被放到在地上，痛苦不堪。

　　眨眼之间，刘弈已经从一只绵羊蜕变成猛虎，面前那些学生谁也拦不住他的脚步。

　　而袁绍钧也吓坏了，他一把推开马艺璇，从怀里掏出一把半米来长的西瓜刀，指着刘弈，说道。

　　“别过来，过来老子砍死你！”

　　袁绍钧心中也吓坏了。

　　他没想到，一百来好人，都不是刘弈的对手。

　　这刘弈……简直就像个魔鬼一样！

　　他真的吓坏了，他只想早点结束这一刻，然后躲得远远的！

　　“呵呵……”

　　而对面的刘弈，看到这把明晃晃的西瓜刀，却没有任何的惧色，反而脸上挂起了古怪的笑容。

　　袁绍钧心中再一次颤抖……

　　他为什么笑……

　　“你笑什么，笑你马勒戈壁！”

　　袁绍钧忍不住，拎起西瓜刀，向着刘弈的肩膀砍了过来。

　　而刘弈不退反进，同时横起木方子，挡在自己的右肩上。

　　“砰！”

　　袁绍钧的西瓜刀剁进了刘弈的木方子里面，刘弈一甩手，这木方子夹着西瓜刀，挣脱袁绍钧的手，当啷一声落到一旁。

　　袁绍钧发愣的功夫，刘弈已经到了他的面前，抓过他的衣领，额头狠狠地撞在袁绍钧的脸上。

　　“砰！”

　　袁绍钧惨叫一声，鼻血被撞的飙飞出来，身体一软，栽倒在地面上。

　　“我说过了，今晚最适合你去的地方，是骨伤科医院。”

　　刘弈说着，对准那袁绍钧的左小腿，狠狠地踩了上去。

　　“咔吧！”

　　“啊！”

　　袁绍钧凄惨的叫声，响彻整个操场。


第0067章 不能崛起的男人

　　“咦？外面怎么好像有惨叫声？”

　　教职人员开会的办公室里，一位老师望了望窗外，说道。

　　“要不要出去看看？”

　　“可能是学生在打闹罢了。”

　　主任张育人顿时一挥手，说道，“什么事情比得上我们学校的升级最重要？先开会，开完会再说！”

　　“哦，好吧……”

　　那老师只能收回目光。

　　外面黑漆漆的一片，只有幽暗的月光，什么都望不到。

　　张育人心中暗道。

　　刘弈，这可都是你自找的，跟我张育人可没关系。

　　这学生还敢指着我的鼻子说我的不是！

　　哼，死了都活该！

　　而张育人估计死活也想不到，现在正在被打的，不是刘弈，而是袁绍钧。

　　袁绍钧左小腿直接被踩骨折，疼的他直冒冷汗，抱着小腿躺在地上抽搐。

　　一旁的马艺璇看的都吓哭了，缩在一旁的角落里瑟瑟发抖。

　　而林华阳被这一嗓子给吓得清醒过来，再看到哀号呻吟的袁绍钧，干脆一翻白眼，直截了当地躺在地上撞死。

　　我的妈呀……

　　不是埋伏刘弈，要把他打的半死么……

　　怎么转眼就变成了这么个情况……

　　看到袁绍钧扭曲的小腿，想起自己只是被打了一巴掌，林华阳暗暗庆幸起来。

　　尼玛……太幸运了……

　　还是撞死吧……好汉不吃眼前亏！

　　“饶命……饶，饶命……”

　　袁绍钧钻心的疼，眼前都有些发黑，看着刘弈，抱着腿，躺在地上不断地求饶道。

　　“饶了你？”

　　刘弈蹲在袁绍钧的身边，伸出手来，拍了拍他全是冷汗的脸，然后一边嫌弃地在袁绍钧衣服上擦了擦，一边说道。

　　“对……对……求求你……饶了我吧……”

　　袁绍钧第一次害怕了。

　　他没想到，自己在学校里称王称霸这么久，竟然今天会折在一个名不见经传的学生手上。

　　“别害怕，来，抽根烟。”

　　刘弈从袁绍钧的兜里摸出香烟，点燃，放在了袁绍钧的嘴上。

　　“好抽么？”

　　刘弈问道。

　　“好，好抽……”

　　袁绍钧又疼又惊，不知道刘弈到底要干什么。

　　“嗯，抽了烟也该冷静了，回答我一个问题。”

　　刘弈笑呵呵地看着袁绍钧，说道。

　　“什，什么问题……”

　　袁绍钧战战兢兢地问道。

　　“你想要左胳膊，还是要右胳膊？”

　　刘弈一句话，直接让那袁绍钧差点吓的尿了裤子。

　　“老，老大……你是我老大……我求求你，放过我吧……”

　　“你不回答，那我就自己选择啦。”

　　刘弈说着，眼睛在袁绍钧的两条胳膊上来回看。

　　“你习惯用哪只手撸呢……总得给你留一个用，对吧……唉……我觉得我太通情达理了，简直就是雷锋啊！”

　　刘弈说着，自恋地摸了摸下巴。

　　袁绍钧有哭的冲动。

　　这尼玛还叫通情达理呢？

　　“别，别……我都要，都要……”

　　“哦？都要弄断？”

　　刘弈摸摸下巴，“竟然有这样的要求，你果然不是寻常人也。”

　　“不，不是！”

　　袁绍钧吓得魂飞魄散了，连忙喊道，“我都不要，都不要！”

　　“俩胳膊都不要了？”

　　刘弈摇摇头，“好吧，成全你。”

　　说着，刘弈伸出左手来，直接先拉住袁绍钧的左手，然后猛地一拉。

　　咔吧！

　　清脆的骨裂声，接着是袁绍钧杀猪一样的惨叫。

　　接着刘弈又好不停顿地，拉断了袁绍钧的另一只胳膊。

　　袁绍钧直接疼的昏了过去，如同死猪一半瘫在那里。

　　其他的人吓得魂不附体，有的学生控制不住，甚至尿了裤子，腥臊之气在操场上飘荡。

　　这一刻，刘弈哪里还像个学生，跟个魔王又有什么区别。

　　尤其看到刘弈把袁绍钧的两只胳膊，外加一条腿都给废掉之后……

　　他们有一种回去好好学习，老实念书，再也不想混的冲动了。

　　这混的太可怕了……

　　好暴力，好血腥……

　　“还以为能多坚持一下呢……没想到也就到此为止了。”

　　刘弈站了起来，然后说道，“没人送他去骨伤科医院，他可就真完了。我回家了，你们继续嗨皮吧。”

　　说着，他转身向着人群外面走去。

　　谁也不敢拦着他，生怕下一个被废掉胳膊腿的是自己。

　　直到刘弈走了之后，林华阳才从地上爬起来。

　　妈的……

　　太吓人了……

　　这刘弈真的是牲口一样啊……

　　怎么这么残暴……

　　“林，林少……我们该怎么办……”

　　一个学生战战兢兢地问道。

　　“什么怎么办，赶紧把受伤的都送去医院……”

　　林华阳也有点哆嗦。

　　今晚的事情可闹的不小……

　　好多学生都受伤了，袁绍钧更是差点落了个残废。

　　但他们又是有苦难言……

　　为啥，因为人家刘弈就一个人啊，到时候怎么跟外人说。

　　刘弈一个人把一百多个人都给放倒了？

　　就算别人信，他们也丢不起那个人啊！

　　林华阳觉得这一次真的是栽了。

　　那些混混也觉得还是赶紧去医院的好，一群人你馋我我搀着你的，七手八脚地，不忘抬着袁绍钧去医院了。

　　很快，这操场上的人都走的差不多了。

　　只剩下马艺璇还哆哆嗦嗦地躲在角落中，微微颤抖。

　　“林，林少……”

　　那马艺璇也看到了林华阳，顿时弱弱地说道。

　　林华阳看到那娇滴滴地马艺璇，顿时一阵色动。

　　“艺旋，你怎么了？”

　　“我，我腿麻了……走不动……”

　　“那我扶你去保健室休息会吧。”

　　林华阳说着，走上前，直接一把搀起那马艺璇。

　　同时，他的手还很不老实地捏在了马艺璇的胸上。

　　马艺璇嘤咛一声，只是妩媚地看了林华阳一眼，并没有多说什么。

　　林华阳心中一喜，心说有门。

　　顿时，他半搂半搀着马艺璇，走进了旁边那个废弃的保健室里面。

　　保健室因为是袁绍钧他们的活动室，因此里面还算是像样，有个小床，这是林华阳最需要的。

　　他扶着马艺璇坐在了那行军床上面，然后搂着马艺璇柔声问道。

　　“艺旋啊，袁绍钧算是完蛋了，以后你打算怎么办……”

　　马艺璇心中动了动，看着身旁这个帅气无比的男人，忍不住说道。

　　“我……我也不知道怎么办……我就是个弱女子……”

　　“不如你跟着我吧！跟着本少！”

　　“可是……可是那袁绍钧回来了怎么办……我怕他找林少的麻烦呢……”

　　“要不这样……你做我的地下情人，明面上还是他的女朋友，如何？”

　　林华阳心说，我又不让你做我女友，我女友得是王语筝那样的雏才行！

　　炮友还差不多。

　　“好……那你要好好疼惜人家……”

　　马艺璇心中也是有着自己的想法。

　　袁绍钧肯定要不行了，她必须换一个靠山。

　　不然，她怎么对付刘弈啊……

　　两个人各怀心思，眉来眼去的，一会就情欲高涨了，然后滚到了一起去。

　　林华阳平时靠着他的脸蛋和家庭条件，没少玩弄女孩子。

　　这次也不是初哥了，把马艺璇撩拨的发软之后，他挺起长枪，就准备进入。

　　“林少……以后人家可就靠你了……不要让刘弈欺负我……”

　　在林华阳准备直捣黄龙的时候，马艺璇娇滴滴的一声，却让林华阳如坠冰窖。

　　他的脑海中，立刻浮现出刚才刘弈拽折了袁绍钧胳膊的一幕。

　　袁绍钧的惨叫……

　　刘弈嘴角的邪笑……

　　一瞬间，林华阳浑身冰冷，冷汗直流。

　　他下半身忽然萎靡不振，缩成一团。

　　“卧槽……”

　　林华阳看着自己罢工的下半身，顿时怪叫一声。

　　“林少，怎么了？”

　　马艺璇已经被撩拨的浑身发烫，正等待享受呢，忽然看到林华阳停在那里，还骂了一声，顿时忍不住问道。

　　“没，没什么……”

　　林华阳觉得自己可能是太害怕了，这紧要关头，怎么能想刘弈的事情……

　　他赶忙把脸埋在马艺璇的酥胸上，一顿吸舔，试图唤醒自己的下半身。

　　但他的下半身就像是冬眠的蛇一样，怎么叫都醒不过来了。

　　妈的……这是什么情况！

　　林华阳心中忐忑不安。

　　他忽然拉起马艺璇，说道。

　　“帮我舔舔下面！”

　　“啊？”

　　马艺璇吃了一惊。

　　“赶紧，让你舔你就舔！”

　　林华阳下半身不坚挺，心烦意乱，忍不住吼道。

　　“哦，哦……”

　　马艺璇吓得一哆嗦，不敢怠慢，连忙凑上前来，把林华阳缩起来的一团含入口中。

　　马艺璇的小嘴倒是很暖很舒服，但林华阳的下半身却没有一点崛起的趋势。

　　任由马艺璇如何吸舔，他依然保持着最小的型号。

　　“刘弈！我草你全家！”

　　直到马艺璇累的全是汗，趴在床上的时候，林华阳终于知道不妙了。

　　他心中一阵悲凉，顿时忍不住扯着嗓子，带着愤怒和绝望，大吼了一声。

　　这一嗓子，凄厉无比，又传入了教职人员开会的办公室当中。

　　“好像的确有情况……”

　　一个老师忍不住担心地问道。

　　“没事没事，可能是野狗在叫，我们继续开会！学校升级最重要，对不对，林校长？”

　　张育人看着正襟危坐在前面的一个中年男子。

　　“没错，学校升级才是关键。这时候就算是我儿子生病了，我都会坚持在这里把会开完！”

　　林校长严肃地说道，而这时候，他手机忽然响了起来。

　　这林校长接起来一听，顿时脸色大变。

　　“宝贝儿子，你，你说什么？你等着，我这就去！散会！”


第0068章 做任务去吧

　　刘弈不知道自己给林华阳吓出了不能崛起的毛病来。

　　此时，他正盘腿坐在家中的床上，整个人沉浸在灵识虚境当中，老老实实地修炼功夫。

　　刘弈今天一战之后才发现，自己是多么的幼稚。

　　连一群学生都打不过，最后竟然让自己的第二人格苏醒了！

　　刘弈深深认识到了自己的不足，因此回到家中，也没去看课本，直接就进入了灵识虚境，接受林彤系统性的训练。

　　目前刘弈的星璇已经打开到了第二颗，按道理说，他比那黑西服应该只弱了一截而已，对付这些学生应该是手到擒来的。

　　但结果却是自己先被放倒了，然后被各种群殴。

　　现在右手臂还有点微微的肿痛，如果不是白色气流不断治愈的话，恐怕刘弈现在都要去医院打石膏了。

　　“刘弈，你现在认识到自己的不足还不晚。”

　　林彤第一次这么认真地教刘弈。

　　“你跟着本小姐，好好磨练你的体术。明明你是个体修，竟然连那些家伙都打不过，太丢人了。”

　　“嗯……”

　　刘弈点头默认。

　　“嗯什么嗯！”

　　林彤忽然有些火大，“为什么不动用大耀日掌，为什么不动用灵狐步？”

　　她忽然呵斥道，“如果用了这两种法门，那些人根本就不是你的对手！就算不用我交给你的两种法门，你丢一堆冰弹出去，他们就趴下了好不好！”

　　“我不想在同学面前暴露自己修仙的力量……”

　　刘弈老老实实地回答道，“毕竟我还是个学生……如果展露那些东西的话……恐怕我以后就没办法在平静地当个学生了。”

　　“什么学生，你是个修仙者好不好，能不能有点觉悟啊喂！”

　　林彤有些生气。

　　“可我的确是个学生啊……”

　　刘弈回答道，“而且我爸妈对我寄予的希望很大……他们都希望我能考上个像模像样的大学，然后找个好工作……”

　　“那是普通人的生活！你是修仙者！”

　　“我的确是修仙者，但我也有父母。”

　　刘弈却固执地很，“如果连父母的愿望都满足不了，我还修的什么仙？”

　　“你……真的是要被你气死了！”

　　林彤无可奈何。

　　刘弈真是她的克星了！哪有这么讨厌的家伙啊喂！

　　气都气死了。

　　“总之，我要先满足了父母的心愿，考上一所好大学……这是我修仙的前提，不能改变。”

　　刘弈坚定地说道。

　　“我服了你了！本姑娘认输了，好不好？”

　　林彤一点办法都没有，“你天天跟着我，估计体术也练不出来。你要增强体术，必须实战！”

　　“啊？怎么实战？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛。

　　“哼哼，本姑娘早就想好了！”

　　林彤抱着胳膊，看着端坐在对面的刘弈，得意洋洋地说道，“你天天在这里这么闷着，跟本姑娘对练已经没什么意义了。因为本姑娘又不会对你下狠手，没有什么生命危险，你就不会最快的进步！”

　　“那该怎么办？难道让我去抢银行？”

　　刘弈心说，这倒是能顺便解决发家致富的问题了。

　　只可惜，自己也不会这么做啊！

　　违背原则。

　　“哼哼，当然不是了！那都是小意思。本姑娘交给你的任务，更加艰巨！”

　　林彤说着，扬了扬小下巴，又道，“本姑娘竟然能想到这个办法……真是天才。”

　　“什么办法？”

　　“猎妖！”

　　林彤一语惊人。

　　“啥？”

　　刘弈吃了一惊，猎妖？

　　“没错，就是猎妖。”

　　林彤点点头，“你不是喜欢惩奸除恶么，正好，这个人类的世界里，潜伏着不少妖怪。这些妖怪有善有恶，我们就挑恶的下手，除掉他们，如何？”

　　“这个……能行吗？”

　　刘弈有些忐忑。

　　他原来只是个普通学生啊……

　　现在突然让他去除妖……

　　这……不会有些坑吧？

　　“有什么不行的。”

　　林彤笑眯眯地说道，“你除妖，锻炼实战能力，还能为民除害，对不对？而且，你除妖时候收服的妖气，还能补充我的能量，让我早日离开封印。”

　　“可是……茫茫人海的，我去哪里找妖怪啊……”

　　刘弈还是有些犹豫。

　　“笨蛋！现在是什么时代，是网络时代了！”

　　林彤说道，“你以为我们修仙界还是亭台楼阁，通讯靠狗啊？我们也有网络手段好不好？”

　　她停顿了一下，又道，“你知道不，修仙界有几个宗派，宗派之中又有繁多的门派。这些门派弟子下山历练的时候，就会给自己注册一个除妖师的帐号，完成除妖任务还换取功德点数。拿到了一定的功德点数，他们就能完成历练，重回师门了。”

　　“竟然还有这样的事！这不科学！”

　　“这就是科学！科学是先进生产力嘛！”

　　“我靠……”

　　“好了，别抱怨了，你完成除妖任务，还能获得奖金，何乐而不为呢？”

　　“啊？还有钱？”

　　刘弈的眼珠子瞬间就亮了。

　　“我去……我怎么没发现，你这小子还有这么财迷的一面啊！”

　　“那什么……快去注册帐号吧！”

　　刘弈连忙站了起来，“去哪里注册啊？”

　　“网上……你……急什么……”

　　林彤有点无语了都。

　　“怎么不急呀……当然急了！赚钱乃是大事！”

　　刘弈一心想多赚点钱，帮家里减轻负担，于是，他离开了自己的灵识虚境，缓缓睁开眼睛。

　　这一睁眼睛不要紧，立刻看到面前一张漂亮的小脸蛋，正眨着水灵灵的眼睛，望着自己。

　　“媛媛？你，你什么时候跑过来的！”

　　刘弈吃了一惊，但很快安定下来。

　　看来自己又忘记关阳台门了……

　　“大笨牛，你这是在练什么邪功那？是不是法X功？哼哼，我要给你举报出去，让警察来抓你！”

　　马媛媛小鼻子皱了皱，说道。

　　靠了……

　　这小告状精。

　　“我没练邪功……我这是打坐凝神懂不懂！”

　　刘弈脸不红心不跳地撒谎了。

　　“哼，在我看来就是邪功！你要想我不举报你，你就把你家浴室借给我用用！”

　　此时的马媛媛，穿着一身可爱的粉色睡衣，撅着嘴巴，俏皮可爱地对刘弈说道。

　　“哈？借我家浴室干嘛？”

　　刘弈有些惊奇。

　　“我家热水器坏啦！奶奶也不会修，姐姐也不在家……哼哼，我想来想去，只有找你这大笨牛了！”

　　郁闷，又不叫我刘弈哥哥了……

　　这小妞也是过河拆桥，没有记性的主！

　　刘弈摇摇头。

　　“你借不借，借不借！”

　　马媛媛拉着刘弈的胳膊，问道。

　　“借，借……”

　　刘弈说道，“热水器早就插上了，我本来也要洗澡的……正好你去洗吧。”

　　晚上打了一架，刘弈打算洗个痛快澡的。

　　看来要被马媛媛抢先了。

　　“哼哼，这还差不多！大笨牛，不准偷看哦！”

　　马媛媛说着，踩着小熊拖鞋，蹦蹦跳跳地去洗澡了，只留下一屋子的香风。

　　这丫头……

　　刘弈没有办法，管不了她，总不能总打她屁股吧。

　　这丫头也不是小孩子了，一米六五高，身材发育的还好，也是大姑娘了。

　　总打人家屁股……那像什么样子。

　　还是赶紧注册网站吧！

　　刘弈一屁股坐到电脑前，打开了自己的老爷机。

　　刘弈这老爷机有个最大的特点，就是响。

　　这一开机，顿时，机箱发出吼吼的声音，就跟发动机马达似的。

　　用当时陈才被惊吓时候的话说，这散热够劲啊！

　　“给你个网址……你进去……”

　　林彤说出一个网址，刘弈在搜索栏里输入进去。

　　很快，电脑里弹出一个黑色的窗口来。

　　上面只有一个输入项。

　　“输入野王门。”

　　林彤说道。

　　“那是啥？”

　　“一个特别小的门派……但也属于注册过的，所以可以用。”

　　林彤解释道。

　　“哦哦……”

　　刘弈点点头，敲入了野王门。

　　顿时，页面变了。

　　一排排任务选项罗列在屏幕上，但后面的“接受”选项却是灰色的。

　　“先注册个帐号，才能接任务。”

　　林彤提醒刘弈。

　　注册神马的刘弈就驾轻就熟了，他打开上面注册的选项，把一些基础资料都填好了。

　　在昵称上，刘弈稍微犹豫了下。

　　“我该叫什么名字好呢……”

　　“随便啊，这就是以后你做任务的姓名代号了。”

　　林彤说道，“要知道，修仙者都是很隐蔽的身份的。”

　　“哦，那好吧……”

　　刘弈随手填入了自己玩游戏练奶妈时候注册的帐号，“十步奶一人”。

　　上面顿时弹出对话框。

　　“十步奶一人，恭喜注册成功。”

　　“这是啥名字！”

　　林彤都惊了。

　　“游戏姓名嘛……”

　　刘弈倒是无所谓，这名字还不算低俗。

　　但随后屏幕上弹出一个输入框，刘弈为难了。

　　“老天，还要输入银行账号信息？”

　　“当然了！不然怎么给你打钱啊！”

　　“我没有银行卡啊……身份证都刚申请，还没下来呢……”

　　刘弈苦着脸。

　　“没关系，我有，用我的！”

　　“……”

　　这妞……真的是修仙者么……

　　不过也只能输入林彤的卡号了，不然也取不出钱来。

　　刘弈都弄好之后，系统又回到了任务页面。

　　他翻出那些任务，看了起来。

　　这一看，顿时吃了一惊，仿佛另一个世界，展现在他面前一样。


第0069章 给我搓搓背

　　选单上一大排任务，让刘弈眼花缭乱。

　　他随便打开了一个，上面弹出一堆任务文字来。

　　任务等级：A。

　　任务区域：S省龙口市黄家镇。

　　任务期限：3天（加急）。

　　任务内容：埋藏在黄家镇郊区乱坟岗的千年尸王即将苏醒，请立刻派高手前往镇压。

　　同时还附赠了当地的路线图，以及乱坟岗的照片……

　　刘弈看的是目瞪口呆。

　　好家伙，果然是有组织的一群人啊！

　　不过千年尸王……自己怕是不是对手了，过去不够人家当晚餐的！

　　而且这距离也太远了，望之莫及。

　　还是找点简单的吧！

　　刘弈又开始翻找起来，但北龙市的却没翻到一个。

　　“笨蛋，上面有区域选项！你不会点一下啊！”

　　“啊啊……刚看到，嘿嘿……”

　　刘弈摸摸后脑勺，然后在上面的区域选项里限定了北龙市。

　　顿时，一排新任务出现在刘弈面前。

　　北龙市之内的任务少的可怜，刘弈翻来翻去，看到一个任务比较适合自己。

　　任务等级：E。

　　任务区域：H省北龙市旧区辉煌废弃工厂。

　　任务期限：10天。

　　任务内容：北龙市发现大神教踪迹，请立刻派人取证拍照。

　　只是拍照吗？

　　这貌似倒是个很简单的任务呢……

　　刘弈觉得这个可以尝试一下。

　　“不是除妖啊……好遗憾。”

　　林彤吧唧吧唧嘴。

　　不能给自己吸收妖力了。

　　“不过……这个大神教是什么啊？”

　　“我也不太清楚啊……听这名字应该是个小教派啥的，不用在意，不值一提。”

　　林彤说道，“你用这个历练一下也好，上来就让你和小妖开打，可能你都不太适应，就先磨练下吧。”

　　“好的，那我接了哈！”

　　刘弈正要在那接受选项上点一下，忽然屏幕啪地一黑，发动机的声音也戛然而止。

　　同时，整个房间一片漆黑，安静的有点诡异。

　　似乎……停电了啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　浴室里传来一阵尖叫。

　　刘弈顿时脑袋有点大。

　　忘了，马媛媛那妞还在自己浴室里洗澡呢！

　　这下……貌似有点惨了。

　　“大笨牛，大笨牛你快来！”

　　“啥？”

　　刘弈没想到马媛媛竟然要自己过去！

　　“求你了，刘弈哥哥，你快来啊，我，我怕黑……”

　　马媛媛的声音里带着哭腔。

　　刘弈各种无奈。

　　“啧啧……好福气啊……”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，酸酸地说道，“又能看到MM光身子啦！”

　　“去，别说的我跟色魔似的！我可是正经人！”

　　“那你就别去啊！”

　　“当然了，正经人怎么会去呢！”

　　刘弈拍着胸膛说道。

　　“刘弈哥哥……求你了，你快来……”

　　那边的马媛媛又哭求道，“我身上都是泡沫……我找不到浴巾了……你快来帮我找一下好不好……”

　　刘弈鼻子有些发热。

　　“我是正经人！正经人要乐于助人才行！”

　　刘弈干咳两声，然后抹黑向着卫生间走去。

　　“呸！你这个大色魔！你自己去吧，本姑娘要休息！”

　　说着，林彤趴到了刘弈的床上。

　　只要在刘弈周身百米之内，林彤可以随意走动。

　　刘弈面上有些发烧，但继续往卫生间走。

　　虽然房间里漆黑一片，但刘弈已经开了两颗星璇，目能夜视，在这房间里依然能看清周围的景物，不耽误行走。

　　他走到浴室前，敲了敲门。

　　“你，你开吧……我，我找不到门在哪里……”

　　马媛媛带着哭腔说道。

　　刘弈忍不住笑，没想到这小魔女，也有怕的东西啊。

　　不过小女生怕黑，也是正常的。

　　刘弈伸出手来，拉开了浴室的门。

　　顿时，马媛媛抱着酥胸，坐在浴缸里的美丽光景，出现在刘弈面前。

　　刘弈差点喷出鼻血来……

　　靠了……

　　这个有点太刺激了……

　　马媛媛虽然只有14，但身材真的是太好了……

　　尤其是胸前一对酥胸，饱满而坚挺。

　　被马媛媛裹在双手中，显得更加想要爆出来似的了。

　　她下半身蹲在浴缸中，若隐若现，像条美人鱼似的。

　　刘弈赶忙做了两个呼吸术，免得自己心跳过快，再血崩！

　　“给，给你浴巾……”

　　刘弈从旁边摘下浴巾，递给马媛媛说道。

　　“哎呀……反正也进来了……大笨熊，你帮我搓搓背吧，我自己搓不到！”

　　马媛媛说着，转过身去，把后背留给了刘弈。

　　“哈？”

　　刘弈顿时傻了。

　　“我，我……这，这恐怕不妥吧！”

　　“哎呀，你连卫生巾都给我换过，还怕什么！”

　　马媛媛这会倒是有些放开了，“我在家里洗澡的时候，都是奶奶给我搓背的！有时候我和姐姐一起洗，姐姐也会帮我搓呢！”

　　有刘弈在，马媛媛似乎对黑暗的恐惧也就淡忘了。

　　她轻轻拍着水花，说道，“而且这黑灯瞎火的，你也看不到什么，哼哼，抹黑过来吧。”

　　说着，马媛媛竟然从浴缸里站了起来，溅起水花。

　　她背对着刘弈，诱人的翘臀完全暴露在刘弈的目光中。

　　她以为刘弈看不到，才这么大胆的。

　　随后，她缓缓坐在了浴缸的边缘上。

　　漂亮的臀瓣，压在浴缸边缘。

　　刘弈血液加速流动了。

　　呼吸术……呼吸术……

　　刘弈赶忙做了两个深呼吸，但空气里却带着马媛媛的香气。

　　这让刘弈更加上火了。

　　幸亏他还有九玄心经。

　　刘弈左手运气玄冰之气，放在自己脸前，让头脑冷静一下。

　　凉凉的感觉包裹在脸上，顿时好了很多。

　　“大笨牛，赶紧来呀！”

　　马媛媛不知道自己被刘弈看了个清楚，还在欢快地踢着水花，说道。

　　“赶紧给人家搓背啦，好冷的！”

　　“好，好吧……”

　　刘弈没有办法，只好散掉了手上的玄冰之气，然后拿起搓澡巾，走到了马媛媛的身后。

　　他左手套着搓澡巾，然后轻轻按在了马媛媛光滑的玉背上。

　　刘弈上下轻轻地搓着，只觉得心里都跟着晃荡。

　　马媛媛坐在那里，虽然是背对着刘弈，但酥胸还是从两侧露出了饱满的弧度来，让刘弈心慌意乱。

　　“太轻啦！大笨牛你是不是没吃饭啊！给本公主重一点！”

　　马媛媛忍不住嘟囔道。

　　“哦，哦……”

　　刘弈赶忙加大了力气。

　　“啊啊！疼死了！”

　　没想到这力气加的大了点，直接在马媛媛的背上搓出一道红印来，疼的马媛媛直抽搐。

　　“混蛋！你要杀人呀！本公主是你仇人呀！”

　　“啊对不起对不起……”

　　刘弈赶忙说道，“我，我轻一点……”

　　说着，他放轻了手上的力气，这会马媛媛才算放松下来。

　　“哼哼……这次还差不多……不要碰刚才那里，还有点痛……可恶……你下手好狠……本公主都差点脱一层皮了……”

　　马媛媛抱怨道。

　　刘弈也是欲哭无泪啊……

　　他哪里给女孩子搓过后背啊……

　　这个也太激情了点……

　　“我这是第一次好不好……”

　　“噗……刘弈哥哥你好邪恶！”

　　马媛媛忍不住笑起来。

　　“什么啊，你想哪里去了！”

　　刘弈这个冷汗。

　　“我可什么都没说，大笨牛太邪恶了！”

　　小丫头笑的银铃一般，刘弈被打败了。

　　“对了，大笨牛，我姐姐最近在学校是不是被欺负啦？”

　　马媛媛忽然问道。

　　“啊？”

　　刘弈一惊，马媛媛怎么会问道这个问题的？

　　“为啥这么问？”

　　“姐姐最近状态好怪哦……回家也是魂不守色的，脸色也不是很好。我问她怎么了，她也不跟人家说……”

　　“这个……我也不太知道……”

　　刘弈装傻，说道，“你也知道……你姐姐和我的关系……不太好……”

　　“哼哼，不好才对。”

　　马媛媛踢着水花，笑嘻嘻地说道，“人家才不要你做我姐夫呢！”

　　刘弈心里一阵悲凉。

　　唉，这妞果然不喜欢自己啊。

　　刘弈不吭声了，缓缓给这丫头搓背，眼睛尽量不乱看。

　　“大笨牛，问你一个问题……”

　　马媛媛在黑暗中，忽然又开口问道。

　　“啊？又怎么了？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛。

　　“在你心中，是我好看，还是姐姐好看？”

　　纳尼？

　　刘弈有点发愣，这妞怎么突然问这问题。

　　真是奇怪。

　　“哎呀，快回答啦！死笨牛！”

　　马媛媛显得有些不耐烦。

　　“当然是你啦。”

　　刘弈实话实说。

　　虽然马媛媛才14岁，初二，但她的确是个美人胚子，比马艺璇漂亮了很多。

　　“真的呀！”

　　马媛媛似乎很开心，忽然从浴缸里站了起来，转过身来，手舞足蹈地，问道。

　　刘弈傻了。

　　马媛媛那酥胸直接暴露在自己的眼睛里面。

　　饱满的胸上，两点粉嫩的嫣红，更是耀眼。

　　上面还得带着湿漉漉的水滴，娇嫩诱人。

　　刘弈忍不住舔舔舌头。

　　而就在这时候，刘弈的卧室里，传来了老爷机的轰鸣声。

　　“吼吼！”

　　而一瞬间，整个浴室灯火通明。

　　马媛媛脸上带着被热蒸汽熏红的红晕，光光地站在刘弈面前，笑容还留在嘴角。

　　两个人大眼瞪小眼，同时眨眨眼睛。

　　“啊啊啊！流氓！”

　　马媛媛一屁股坐在浴缸里面，然后撩起水向着刘弈的身上泼去。

　　刘弈吓得落荒而逃。

　　妈叉，这是什么事跟什么事啊……


第0070章 红领巾侠

　　刘弈逃回自己的卧室里，久久不能平静。

　　奶奶的，怎么突然就来电了！

　　电力局在玩老纸么！

　　可恶！

　　刘弈摇摇头，觉得今天太倒霉了。

　　“怎么，和小萝莉甜蜜完了？”

　　小狐狸的声音在刘弈耳边响起。

　　她打了个哈气，懒洋洋地从床上爬了起来。

　　“甜蜜完了，我们是不是该继续接任务了呢？”

　　“咳咳……哪有甜蜜……”

　　刘弈坐在电脑前，看着自己的老爷机。

　　这种老实的老爷机，开机键都很独特。

　　打开的时候按进去，关掉的时候再按一下会弹出来。

　　因此刚才来电的瞬间，老爷机竟然先自动开机了。

　　刘弈坐在电脑前，驾轻就熟地打开了林彤给的网址，然后重新找到了那条任务。

　　不过要接任务的时候，他吃了一惊。

　　这条任务现在显示已经有一人接下了！

　　尼玛！

　　谁手这么快啊！

　　“没关系，任务不限制接的人数，谁先做完，奖励就是谁的。”

　　林彤趴会到刘弈的肩膀上，说道，“这个E级任务，简单的很，但也有一百功德点，还有一千块人民币的奖励。”

　　“什么，一，一，一千块！”

　　功德点刘弈自动忽略掉了，反正他无门无派，要来也没用。

　　但这一千块！却是他从来都没见过的大数目啊！

　　Diao丝伤不起啊！

　　“竟然……竟然这么多？”

　　“你个废柴，这也叫多哇！”

　　林彤伸出小爪子，在刘弈的鼻子上挠了一下，然后说道。

　　“这才一千块好不好！以后任务级别每高一层，奖金额度就会翻十倍！”

　　“好……好多钱……”

　　这么算来，一个D级的任务就是一万块……之前那个S级的任务，就是，就是……一亿人民币啊！

　　我勒个草，这是好多钱钱！

　　刘弈的眼睛里，顿时都是小星星！

　　“你别美，任务级别越高，难度也就越大！就像刚才的S级任务，没有地阶的实力，一个人根本不能完成。一个千年尸王，足足能有十四，十五星的实力了吧……”

　　“那我就多做点E级任务好了……”

　　刘弈说道，“我今晚就赶紧去这辉煌废旧工厂一趟……一千块，一千块啊！”

　　刘弈的眼睛里小星星又跳出来了。

　　“你这家伙……没看出你这么财迷！”

　　“君子爱财，取之有道！”

　　刘弈说道，“我虽然喜欢钱，但却不会做不义的事情！而且狐仙姐姐不也说了嘛，这也能有利于我的修行，还能为社会除害，一箭三雕，何乐而不为呢？”

　　“我发现这时候你的口才不错啊！”

　　林彤瞪了刘弈一眼，然后说道，“不过你总不能这一身校服出去吧！这种事情可都是很隐蔽的，你想让别人都知道你是一中的学生啊！”

　　“你等等，我去找找……”

　　“记得黑色的衣服为主！其他颜色的都不行！”

　　刘弈自己的衣服都是牛仔服什么的，明显不符合林彤的要求。

　　他最后想了想，忽然记起自己老爹那里应该有黑色的衣服。

　　于是他跑到爹娘的卧房，开始翻了起来。

　　刘弈在衣柜里翻了半天，最后在最底下翻出一套黑西服来。

　　这黑西服样式都有些老了，好像听自己妈妈说过，这是老爹刚结婚那会，找裁缝做的西服！

　　现在这黑西服都有点小了，老爹穿不了了，就留作纪念。

　　刘弈动了心思，把这黑西服拿出来，回到自己的卧室换在身上，里面也加了件黑衬衫。

　　“我靠……你这是要去做任务，还是要去上班啊！”

　　林彤看到刘弈穿的那么正式，顿时忍不住问道。

　　“没有别的衣服了嘛……”

　　刘弈耸耸肩膀，然后走到镜子前。

　　别说，这黑西服穿在自己身上，还挺合适！

　　长短，胖瘦都正好！

　　而且穿上之后，刘弈也显得精神了很多。

　　果然是人靠衣装，马靠鞍啊！

　　刘弈想了想，又拿出一条红领巾，扎在脖子上面。

　　“……”

　　林彤各种无语。

　　“你……有没有搞错……”

　　“红领巾，学雷锋做好事嘛！”

　　刘弈嘿嘿笑道，“既然是行侠仗义，总得名正言顺对不对！”

　　看着刘弈一身黑西服上，那耀眼的红领巾，林彤忍不住轻轻捂住了额头。

　　天……本姑娘不认识这个奇葩……

　　“还有脸……”

　　刘弈看了看镜子中清晰的面孔，不能让外人看到自己的脸。

　　不然，肯定有麻烦的事找上门来。

　　刘弈想起来什么，他拉开电脑桌旁边的抽屉，翻出一张白色的鬼脸面具来。

　　这面具上白色的一片，只有两个黑色的窟窿。

　　这是去年艺术节的时候，他们班级表演节目，刘弈演了个这么个没脸的角色。

　　这面具就是当年的纪念品，没想到现在派上用场了。

　　刘弈把这面具套在了脸上，站在镜子前，转了两圈。

　　别说，效果还不错！

　　有超级英雄的范！

　　“狐仙姐姐，你看我形象怎么样，是不是帅呆了！”

　　“不要喊我，我不认识你……”

　　林彤跳到桌子上，趴在那里，两只小爪子捂着自己的眼睛，假装看不到刘弈。

　　“我觉得蛮好的呀……”

　　“服了你了……算了，看在你以后要帮本小姐收妖力的份上，送你个礼物吧。”

　　说着，林彤念了个咒语。

　　顿时，刘弈身上这一套衣服，化作一道红光，接着收拢起来，化作一枚红色的戒指，套在他的右手中指上。

　　现在的刘弈，身上就一件内裤了，剩下都是光溜溜的。

　　“额……这是什么法术？”

　　“这是须弥法。”

　　林彤说道，“修行者都会的一种法术，过后我再教你。以后你只要默念咒语，你的这套行头就能穿上了。而且，衣服有了破损什么的，在这个戒指里，都会自动修补。”

　　“这么方便！”

　　刘弈惊呼，“那狐仙姐姐一定要教我呀！”

　　“这要三颗星才能修炼，你先等等吧！”

　　林彤说道，“这么着急干嘛！现在有本小姐帮你做须弥法，你就偷着乐去吧！”

　　刘弈嘿嘿笑道，“谢谢狐仙姐姐，你对我真好……”

　　“那什么，赶紧把衣服穿上！臭流氓！”

　　林彤俏脸一红，然后扭过头去说道。

　　“哦，哦！”

　　刘弈点点头，这才想起自己只有一条内裤的事情。

　　而就在这时候，他身后响起一声尖叫。

　　“臭流氓！刘弈臭流氓！混蛋！讨厌！”

　　我勒个草！

　　刘弈转过身去，看到披着睡衣，惊慌而逃的马媛媛。

　　好嘛……

　　又把这妞给忘了。

　　马媛媛跑出刘弈家的大门，估计回自己家去了。

　　不过刘弈也放心了，这样倒也省事了。

　　“你怎么还不穿！”

　　林彤嚷道。

　　“我……不知道咒语啊……”

　　刘弈苦着脸说道。

　　“……”

　　林彤也想起自己疏忽了，于是把咒语告诉了刘弈。

　　刘弈默念了一下，手上的红色戒指顿时化作红光，流淌到他的身上。

　　顿时，黑西服，红领巾，外加白色的鬼脸面具出现在他的身上。

　　而黑西服焕然一新，就像是新买来的一样！

　　“哇……好神奇……”

　　刘弈惊呼连连，像个刚进城的傻小子似的。

　　“笨蛋……仙法什么的，本来就很神奇啊！”

　　林彤说道，“你不是着急嘛，事不宜迟，走吧，去执行任务。”

　　“好的。”

　　刘弈点点头，来到阳台上，顺手关好了阳台的门。

　　别再让马媛媛那小妞溜过来了。

　　刘弈站在阳台上面，感受着夜晚的凉风，看着夜幕下的城市，只觉得心中有些兴奋。

　　没想到，自己也能当回野游侠了……

　　不对，是红领巾侠。

　　遇到狐仙姐姐之后，自己的人生轨迹，就变得不一样了。

　　“我们出发吧！”

　　刘弈深吸了一口气，夜晚的凉风让他倍加清醒。

　　玄冰之气的力量，慢慢凝聚在他的脚下，形成了仿佛冰刀似的。

　　刘弈虽然运动天赋很差，但他有个玩的不错的，就是冰刀了。

　　灵狐步的心法同时运转起来，刘弈忽然跳到阳台的栏杆上，然后膝盖一弯，脚下同时爆发出灵狐步的弹性，外加爆开的冰霜，让刘弈瞬间借助这股力量，高高地弹飞出去。

　　刘弈家在八楼，不算多高，但也绝对不算低。

　　他的身体冲出一段距离之后，就开始向着地面落去。

　　刘弈心里微微惊慌，虽然在灵识虚境里已经尝试过无数次楼宇间穿行的方法，但真正第一次尝试，还是心中有些发慌。

　　“别着急！提起力量来！让你身体更加轻盈！”

　　林彤趴在刘弈的背上，身后的尾巴随着夜风摆动。

　　“嗯……”

　　刘弈在空中做了个呼吸术，调整自己的状态。

　　灵台清明。

　　他身体瞬间轻灵了很多，同时，双脚踩出一道道冰花，在空中绽放开来。

　　冰霜爆开的力量，如同火箭喷发的火焰一样，让刘弈借助这样的力量，在空中不断地冲高，滑翔。

　　夜幕中，他就像一只巨大的蝙蝠，瞬间从自己家的楼，滑翔到了对面的楼顶上。

　　刘弈双脚落地，冰刀划开，整个人速度加快，风驰电掣，向着平台另一面高速滑去。

　　一道道冰霜留在地上，证明刘弈曾经来过。

　　他速度快到了极点，如同黑夜里的幽灵，瞬间滑倒平台另一边，然后再次爆开冰霜，跃到了空中去。

　　“一千块……我来啦……”

　　夜空里，留下刘弈的怪叫声。


第0071章 鬼婴

　　北龙市秋天的夜晚有些凉，但刘弈心中却是火热一片。

　　虽然只穿了件衬衫套了件西服，但依然不觉得寒冷，似乎也有心法在护体的原因吧。

　　刘弈滑行在一座楼顶上，对面就是废旧工厂，安静地卧在黑暗之中。

　　“果然有些妖气……”

　　抱着刘弈脖子的小狐狸，注意到这工厂上方隐隐笼罩的黑云，忍不住说道，“刘弈，到楼下去，现在一切都要小心为上。你是第一次出来执行任务，不要莽撞，就算完不成，也要活下来，听到了吗？”

　　“放心吧，狐仙姐姐，怎么说我现在有灵狐步了，就算真有什么危险，我也能跑掉的！”

　　刘弈说道。

　　“嗯，不要硬拼，去吧。”

　　林彤点点头。

　　刘弈深吸一口气，然后从这十多层的高楼上一跃而下。

　　他像一颗子弹似的，身体向着地面急速的坠落，呼啸的风声在耳边刮过。

　　刘弈心跳微微加速，他体内两种心法同时运转起来，让他大脑保持清明的状态，同时整个人充满了力量感。

　　他坠落到一半的时候，身体忽然倒转过来，双手双脚对准地面，九玄心经的力量爆发出来。

　　“砰砰砰！”

　　几声轻微的爆鸣。

　　刘弈的双手中爆发出来的冰霜最为凶猛。

　　一道道白色的寒芒在空中绽放开，然后化作雪花飘落。

　　刘弈借助这样的力量，不断地冲击着空气，降低自己下落的速度。

　　在接近地面的时候，他的身体下落的已经很慢了。

　　刘弈双手放到身后，喷了一下冰霜。

　　整个人顿时滑落到地面，踩着冰刀，向前滑落。

　　借助这股前行的力量，刘弈落到地上之后快速向前划出很远，然后双腿灵活地打了个旋转，整个人在地上划了一个圈，最后停了下来。

　　“呼呼……”

　　刘弈连喘几口气，心跳还没有平稳下来。

　　刺激，真的是太刺激了。

　　这力量简直是太过瘾了！

　　“别发呆了，这附近妖气有些诡异，还是赶紧搜查完了，拍了照片回家吧！”

　　林彤提醒道。

　　“嗯……”

　　刘弈点点头，做了两个呼吸术，调整了一下状态。

　　他借助黑暗，收起冰刀，踩着灵狐步，让自己身轻如燕，悄无声息地游走在这工厂的边缘。

　　这座废旧工厂一看就是有些年月了，墙壁上都是斑驳的痕迹。

　　而且工厂里散发着一股发霉的潮气，让刘弈忍不住捂住鼻子。

　　这样的地方，真的会有人吗？

　　那个什么大神教，也太会找聚集的地方了吧。

　　刘弈摇摇头，找到工厂敞开的大门，抬起脚就往里面走去。

　　而就在这时候，他忽然觉得整个身体一轻。

　　从工厂大门上方忽然飞下来一枚枚黑色的触手，直接缠绕在刘弈的双腿上，把他给悬吊在空中。

　　“笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　林彤忍不住骂道，“你竟然踩在陷阱上了！你这大笨蛋！”

　　“我，我怎么知道啊……”

　　刘弈的双腿都被触手给牢牢缠绕着，整个人倒掉在工厂大门口，因为血液倒流的原因，头有些微微胀痛，同时郁闷地说道，“我又不知道会有陷阱……”

　　“笨蛋，都让你小心谨慎了！快挣脱这陷阱，不然一会被人发现就糟了！”

　　“哦……”

　　刘弈提起一口气，让自己的身体提起来，双手抓住缠绕在脚腕上的那些触手上面。

　　玄冰之气发动，一枚枚触手顿时结成冰雕，然后破碎。

　　但没等刘弈安心，又一枚枚触手生长出来，接续缠绕在他的脚上，这次连刘弈的手腕什么的都没放过，一起缠绕起来，把刘弈给裹了个结结实实。

　　“我勒个草……不带这么玩人的吧……”

　　刘弈欲哭无泪。

　　“本小姐这辈子就没见过比你更笨的笨蛋了……”

　　林彤气的毛发都站立起来。

　　“那现在该怎么办啊……”

　　刘弈忍不住苦着脸问道。

　　“不知道，等死吧！”

　　林彤没好气地说道。

　　而刘弈这时候感觉到工厂里有几道呼吸在缓缓地接近。

　　“糟糕……好像有人过来了。”

　　“哼，这下看你怎么办……”

　　林彤虽然嘴巴上骂着，但脑袋里也在飞快地向着如何挣脱这陷阱。

　　就在这时候，一个女子的声音忽然响了起来。

　　“小心头。”

　　接着，一道黑色的影波从刘弈的面前飞了过去。

　　那所有的触手被齐齐斩断。

　　刘弈顿时砰的一声砸落在地面上。

　　而那些触手再次冒出来，试图再一次抓起刘弈。

　　但刘弈这次不会再中陷阱了，他顿时双手一拍地面，整个人倒着贴着地面滑行出去很远，躲开了触手的范围。

　　刘弈狼狈地从地面上爬了起来，这时候他才发现，他身旁的地面上，站着一个一袭黑色风衣的女子。

　　那女子没有任何的遮掩手段，完美的面庞在月光下十分耀眼。

　　这女人美的有些冷艳，仿佛一座冰山似的，站在那里。

　　刘弈感觉自己的玄冰之气就够冷了，但和这个女人比起来……却相差了很多。

　　而那女人的身材貌似也不错，虽然在黑风衣下看不太清，但一双修长的玉腿，却足以证明一切了。

　　刘弈看着月光下的这个女子，竟然一时间有点看呆了。

　　“看来是我搞错了……这应该是个D级别的任务才对。”

　　那女子双手插在风衣兜里，酷酷的模样，说话也带着一股寒气似的。

　　而这时候，她的目光终于落到了一旁狼狈的刘弈身上。

　　“你这……装扮倒是很另类……”

　　她意有所指地看着刘弈的红领巾。

　　“咳咳……谢谢女侠相救……”

　　刘弈连忙爬了起来。

　　“难道你就是另一个接任务的人？”

　　他忽然想起有人和他一起接了这个任务。

　　“是我……也是我发布的任务。”

　　那冰山美女淡淡地说道，“本以为就是个随便的小事情，发布出去很久都没人接，所以就自己接了。”

　　“这……不带这样的！”

　　刘弈忍不住说道，“我也接了任务好不好！一千块啊！一千块……”

　　“你太弱了，这不是你该完成的任务。”

　　那冰山美女却只淡淡地说道。

　　“这可不好说！而且我接了任务，我就要完成！这是信誉问题！”

　　刘弈说着，拍了拍身上的灰尘，站了起来。

　　“而且这是我第一次做任务，只许胜，不许败！”

　　“哦？”

　　那冰山美女忍不住多看了刘弈一眼。

　　“这可能是个D级任务……只为了一千块，你要送命吗？”

　　“一千块对你来说可能没什么，但对我来说意义重大！”

　　刘弈说道，“而且如果我退缩了，那以后我可能就不敢再做任务了。我……一定要完成它。”

　　其实刘弈没说，主要是被这陷阱弄的太丢面子了……

　　娘的，一定要把场子找回来。

　　刘弈下定决心之后，捏紧了自己的拳头。

　　“有趣……”

　　那冰山美女笑了笑，“不如这样，我帮你一起完成这任务。事成奖励算你的，如何？”

　　“真的？”

　　刘弈没想到还有这好事落在头顶上。

　　“我李碧月从不骗人。”

　　冰山美女淡淡地说道，“信不信由你。”

　　“那好，那就这么定了！”

　　有人帮忙赚钱，那自然再好不过了。

　　这个任务看来有些难，刘弈自然乐不得有人出手相助了。

　　“他们有人来了。”

　　李碧月说着，眼睛望着工厂的方向，“任务内容已经变了……帮我消灭这些大神教的人，就算完成任务。”

　　“哈？”

　　刘弈目瞪口呆。

　　“杀，杀人？”

　　“他们不是好人。”

　　李碧月道，“你不杀他们，他们就杀你。”

　　说话间，那工厂黑漆漆的大门里，忽然传出来一声尖利的惨叫声。

　　“啊啊啊！”

　　这声音恐怖而刺耳，让刘弈忍不住捂住了双耳。

　　紧接着，一道黑影缓缓从工厂大门中走出来。

　　“何人闯我大神教地盘……留下性命来。”

　　那人全身裹着黑衣，脸上带着一张白色的面具。

　　但和刘弈面具不同的是，对面那个人面具的眼睛下面，挂着两行红色的血泪图样。

　　他整个人身上都缠绕着一股不自然的气息，十分的鬼魅。

　　“原来不是妖气……”

　　从那李碧月出现的时候，林彤就藏在刘弈的体内，这时候惊呼道。

　　“是鬼气……”

　　而刘弈的目光，落在了那男子的肩膀上面。

　　只见他肩膀上坐着一个巴掌那么大的小婴儿。

　　说是婴儿，却长的十分狰狞。

　　面容扭曲不堪，脸上布满血丝，眼睛都鼓了出来，让刘弈都有点觉得恐怖了。

　　“鬼婴……”

　　林彤再一次惊呼，“竟然是鬼婴！”

　　“怎么了？”

　　刘弈对这些可都不懂。

　　“鬼影是把刚出生的婴儿活活掐死……然后炼制成的一种邪恶法术……”

　　林彤说话的时候，似乎微微有些颤抖，“这种邪恶的法术……应该早被禁止了才对……怎么，还会出现！”

　　“竟然有这种法术……”

　　刘弈听到之后，顿时浑身忍不住发冷，拳头攥的格格响。

　　他想起了以前的一个新闻，一个偷车贼偷走车子之后，顺手把车上的婴儿掐死雪地里的事情。

　　这样的人，该杀！


第0072章 泡妞技能有奇效

　　感觉到刘弈身上忽然飘出来的杀气，李碧月吃了一惊。

　　但她很快又平静下来，看着对面的那个男人说道。

　　“大神教乃是邪教，无恶不作，蛊惑人心。你只不过是个小小的教徒，就炼制了如此邪恶的鬼婴。单凭这一条，就足以证明你死不足惜。”

　　“哈哈哈，我大神教乃是真神的教派！”

　　那人却哈哈大笑起来，“我杀死这个婴儿，只不过是帮助他回归神的怀抱罢了！大神万岁！”

　　“岁你马勒戈壁！”

　　刘弈忍不住破口大骂。

　　做这么残忍的事情，却依然心安理得，反而觉得是做好事！

　　这种人，不杀了他难以平民愤！

　　“侮辱大神教的异教徒啊，你永远无法理解真神的旨意。等待你的，是末日和地狱。”

　　那人伸出手来，指着刘弈说道。

　　“真神会审判你。”

　　“被审判的会是你！”

　　刘弈怒不可揭，“等着法律的制裁吧！”

　　“法律？哈哈哈哈！”

　　那人忍不住再一次大笑，笑的浑身颤抖，似乎听到了多么好笑的事情一样。

　　“你在和我开玩笑吗？法律？法律那只是限制普通人的手段罢了。我拥有力量，我就超脱于法律。岂止是我，凡人之中，那些有权有势的人，何尝又不是如此。他们高高在上，超脱了法律。你口中的法律，制裁不了我！”

　　“如果法律制裁不了你，那就让我来制裁你。”

　　“你又算哪根葱？”

　　“本大爷是红领巾侠！”

　　“你在跟我说笑吗？”

　　那大神教的教徒又笑起来。

　　而刘弈这时候双手一搓，搓出一枚冰弹来。

　　他对准那教徒，脱手丢出了自己的冰弹。

　　那蓝白色的冰弹在空中划出一道漂亮的弧线，然后落向了大神教徒。

　　“什么东西？”

　　大神教徒伸出右手来，挡了一下那冰弹。

　　“砰！”

　　冰弹直接在他的右臂上炸开。

　　顿时，这大神教徒的右手，都被冰霜包裹了。

　　“哼！雕虫小技也来现眼！”

　　那大神教徒似乎有些愤怒，他肩膀上的鬼婴动了。

　　那鬼婴张开丑陋的嘴巴来，嗖嗖嗖几声，喷出几道红色的血箭，直奔刘弈他们而来。

　　“糟糕！”

　　刘弈惊呼一声，他连忙踩着灵狐步，身体灵活地向左边侧滑了几步，堪堪躲开那几道血箭。

　　而让他惊奇的是，那李碧月依然淡然地站在那里，似乎没把那几枚血箭放在眼中。

　　“快躲啊！”

　　刘弈忍不住惊呼。

　　而更惊人的一幕出现了，几枚血箭从李碧月的体内穿透过去。

　　李碧月被穿透的地方冒出荡漾的黑影来，很快又恢复成原样。

　　好像李碧月整个人就是一道影子似的，根本不受影响。

　　“什么？”

　　对面的大神教徒吃了一惊，“我的血箭竟然对你无效？”

　　“你的对手是他。”

　　李碧月丝毫没把那对面的大神教徒看在眼中，反而对刘弈说道。

　　“赢了他，你就完成任务了。”

　　“好！一千块，我来了！”

　　刘弈看到李碧月如此厉害，也就不担心了。

　　他脚下踩着冰刀，整个人忽然向着大神教徒冲了过去。

　　“给我去死吧！大神万岁！”

　　那大神教徒控制肩膀上的鬼婴，对着刘弈不断喷出一道道血箭来。

　　而刘弈脚下踩着冰刀，灵狐步发动。

　　他身体不断的左右游移，灵活地躲开了一枚枚血箭。

　　他体内妖力作用下，刘弈眼前的世界速度微微放慢。

　　因此那些血箭的速度也被放慢，刘弈才能躲的如此轻松。

　　不然，这些血箭足够他喝一壶的。

　　血箭打在四周的树上还有地上，顿时烧出一块块漆黑的焦痕，可见力量不俗。

　　“给我躺下吧！”

　　刘弈此时已经到了那大神教徒的身前。

　　他高高跃起，一掌向着那大神教徒的胸前打去。

　　大耀日掌的力量发动，刘弈左手掌带着封印的纹印，打算一个封脉制住那大神教徒。

　　而这时候，大神教徒却冷笑道。

　　“想碰我，做梦！”

　　说话间，他肩膀上的鬼婴又发出一声凄厉地尖叫。

　　刺耳的叫声化作圆形的波纹，从鬼婴的身上扩散出去，冲击在刘弈的身上。

　　刘弈感觉耳膜剧痛，整个人的身形为之一滞，然后倒飞出去，摔落在地上。

　　“就这么点本事，也敢和大神教做对，找死。”

　　大神教徒得意地笑道。

　　而林彤在刘弈耳边喊道。

　　“可恶，那家伙也不过是两星的实力罢了……但他的鬼婴实在太诡异了！刘弈，你多加小心！”

　　“知道了……”

　　刘弈喉咙里有些发甜。

　　显然刚才一记叫声，让他内腹有些受伤。

　　“大神教才是永存的！”

　　那大神教的教徒摸着自己的鬼婴，缓缓说道，“你知道么，鬼婴被我掐死的时候，是毫无痛苦的。他就安静地躺在那里，回归了神的怀抱。他是神的战士，为大神教统一人类，做出了贡献。”

　　“你该死……”

　　刘弈爬起来，捏紧了拳头。

　　“是你们不懂神的恩赐。”

　　大神教徒冷笑道，“你们活在虚妄的世界当中，浮躁不堪，根本看不透世俗，触摸不到真理。不过，如果你真心悔改，投入我大神教门下，我会引导你触摸这个世界的真滴的。”

　　“我触摸你奶奶个爪！”

　　刘弈说着，又踩着冰刀，飞速向着那大神教徒而去。

　　“冥顽不灵的普通人啊……我可怜你……”

　　说着，他肩膀上的鬼婴，又发出一声凄厉地尖叫来。

　　声波震荡开去。

　　而这一次，刘弈却没有躲闪，反而冲了上去。

　　“荒炎！”

　　他的右手掌，带着一枚耀眼的纹印，轰然迎上了那无形的声波。

　　用力量对付声波！

　　这就是刘弈不要命的招数！

　　而那音波被刘弈的大耀日掌冲击，瞬间扭曲起来。

　　“啵！”

　　刘弈竟然用手掌打破了这一道音波，而来到了那大神教徒的面前。

　　大神教徒没想到自己的音波竟然能被破掉，他一时间没反应过来，手足无措，眼睁睁看着刘弈左手掌打在自己的胸前。

　　“封脉！”

　　封脉加上玄冰之气的力量！

　　“咔咔咔！”

　　大神教徒感觉身体一僵，眼前发黑，浑身的血液都停止了流动。

　　而刘弈的玄冰之气，更是把他的半个身子都给冻结在了冰霜里。

　　这一掌对林彤伤害力很低，但对他却是很有效果。

　　“嗷嗷！”

　　那鬼婴张开嘴巴，似乎又想发动攻击。

　　而这时候，刘弈的左掌却又落在了他的头上。

　　“让我送你去投胎吧……下辈子要茁壮健康的成长啊……荒炎！”

　　刘弈的荒炎爆发，同时体内玄冰之气，也是三倍爆发。

　　那鬼婴瞬间整个被冻结起来，化作一枚冰雕，然后层层碎裂。

　　“我，我的鬼婴！啊啊啊！”

　　看到这一幕，大神教徒心痛地咆哮起来。

　　“他不是你的。”

　　刘弈转过头来，冷冷地看着面前的这个大神教徒。

　　“他原本有自己的父母。”

　　“他是我大神教的战士，为我大神教服务！”

　　“你大神教，也只是邪教。以自己为借口，肆意掠夺他们的性命……你们……猪狗不如！”

　　刘弈说着，抬起左手掌来，掌心凝聚力量，打算拍在那大神教徒的额头上，了断他的性命算了。

　　但他的手掌凝滞在空中，半天都落不下。

　　自己怎么说……也只是个学生啊。

　　让他杀人……有些做不出……

　　“去死吧！”

　　那大神教徒突然咬破了舌头，嘴里含着一口血，准备向着刘弈的面颊上喷来。

　　凝聚成箭。

　　鬼婴的力量，他也会。

　　但就在这时候，一道黑影忽然从他身后出现。

　　李碧月站在他的身后，一把黑色的影刃，缓缓消失在她的左手中。

　　那大神教徒看着自己缓缓分离的下半身，面具下面喷出一口血。

　　“大神教……不会放过你们的……”

　　说完，他的上半身和下半身正式宣告脱离。

　　刘弈连忙倒退两步，脚下踩着冰刀，滑出去很远。一股鲜血喷涌而出，险些喷在他的身上。

　　看着那被腰斩两半的尸体，刘弈忍不住有些恶心，差点吐出来。

　　“的确是个菜鸟。”

　　李碧月回过头来，看着刘弈说道，“不过却是个有意思的菜鸟。”

　　“呕……”

　　刘弈干呕了几声，连忙做了几个呼吸术，才调整好自己的状态。

　　他不敢去看那尸体，免得做恶梦。

　　“你的任务结束了，回去交任务吧。我就是任务的发布者，我会给你通过的。”

　　李碧月说着，摆摆手。

　　“为啥要帮我？”

　　刘弈有点想不明白，这个冰山一样的女子，应该对男人不加言辞的吧。

　　“就觉得你小子蛮有趣，说来也奇怪……”

　　李碧月自己也奇怪呢。

　　刘弈忽然想到了什么，他打开了好感之眼。

　　果然，李碧月的头顶上，漂浮着好感度5的数字。

　　靠！

　　是友好光环地作用！

　　没想到，这玩意还有这样的奇效。

　　“算了，有机会再见吧。”

　　李碧月说道，“我是猎人组织的李碧月，如果还能见面的话……我会考虑邀请你加入的……”

　　“什么是猎人组织啊喂？”

　　刘弈听的云里雾里的。

　　但这时候，李碧月却化作一道黑影，消失在刘弈的眼前。

　　等刘弈走了之后，李碧月又重新出来，拿起那大神教徒的手机，翻出来一些资料看了看。

　　“原来十二生肖的计划已经走漏了吗？”

　　李碧月看着手机，若有所思，“难怪大神教最近活动的这么频繁……看来，他们也对十二生肖计划动了心思啊……这些家伙好像在策划什么，我加加派人手发布任务，多多调查才行……唔……这次不会再被那个有趣的家伙接了任务吧……”

　　想起那个穿着一身黑西服，却带了个红领巾的家伙，李碧月就忍不住想笑。

　　“看来，北龙市要不平静了……”


第0073章 校长有请

　　“怎么，还在想那个李碧月的事吗？”

　　林彤问着一早来到教室里，却有些魂不守舍的刘弈。

　　“嗯……我只是在想……大神教，还有猎人组织……都是神马……”

　　“大神教我是第一次听说，但猎人组织我倒是知道的。”

　　林彤说道，“猎人组织不属于我们修仙者，听说是一些天生拥有灵力，掌握了异能的人成立的组织。这个组织存在的意义，也是除妖。”

　　死对头呢……

　　林彤心中说道。

　　“异能者……厉害吗？”

　　刘弈忍不住问。

　　“有厉害也有不厉害的，他们也分好多等级呢！你遇到的那个李碧月……就挺厉害的……”

　　林彤有些忐忑地说道。

　　她通过星璇之眼，看出那李碧月……起码有十颗星以上的实力了……

　　更多的，她的实力太浅，看不破了……

　　没想到，少见的地阶高手，刘弈竟然就遇到了一枚……

　　刘弈，这是什么运气啊……

　　最关键的，猎人组织虽然也是除妖的组织，但和修仙者一直都不太对付……

　　而李碧月却愿意邀请刘弈进入猎人组织……

　　这是什么概念！

　　友好光环，竟然这么强大么……

　　林彤忍不住有点嫉妒起刘弈来了。

　　不过，想要再遇到李碧月，貌似有些难了吧。

　　这女人在猎人组织里一定是很有地位的那种大高手，不常出动。

　　刘弈这次就跟中彩票一样的运气了，恐怕很难遇到第二回。

　　“总之，猎人组织和修仙者不是很对付，你还是少接触的好。”

　　林彤提醒道。

　　尤其刘弈体内有妖力，如果让猎人组织发现了……恐怕，后果不堪设想。

　　那李碧月实力如此可怕……

　　她真要对刘弈下手，恐怕也是一瞬间的事，刘弈就要被腰斩了……

　　师父啊……

　　您老人家保佑刘弈吧……

　　不要再遇到猎人组织的人啦！

　　林彤默默地在心里祈祷。

　　“知道啦……”

　　刘弈点点头，摸着右手指上的红色戒指，然后坐在自己的座位上。

　　他似乎来的有点早，班级里还没几个人，慕容蝶她们都没来呢。

　　陈才来的也挺早，趴在桌子上写着什么。

　　“写啥呢？”

　　刘弈忍不住好奇地问道。

　　“情诗！本情圣要追求四班的软妹纸嘛……决定用情诗来攻克她！”

　　陈才一边写，一边说道。

　　“我说……你这些方法太老套了吧！”

　　刘弈忍不住吐槽，“现在谁还送情诗啊……”

　　“你不懂……这叫做反潮流！”

　　陈才白了刘弈一眼，然后说道，“都跟风上，那才叫没新意！”

　　“我觉得，你不如用微信搜一下，看看能不能加到她！”

　　刘弈说，“现在不都用微信了嘛……”

　　“情诗才是王道啊好不好！”

　　陈才连忙为自己的情诗辩护，“而且……我搜过了，没有……”

　　“靠……那你试试去对口号。”

　　刘弈建议道，“找到妹纸，问她，天王盖地虎。她要对上小鸡炖蘑菇，你俩就可以在一起了。”

　　“咦，你说的这个方法可以试一试啊！”

　　陈才眼睛一亮，“如果她也是糗百妹纸，我在发个糗百过百交往之类的帖子……肯定能吸引她啊！”

　　“对嘛……这才科学！”

　　刘弈点点头。

　　“借你吉言，我准备去了！”

　　陈才打算趁着没上课之前，先去试一试。

　　而就在这时候，一个俏影忽然犹犹豫豫地走进了教室来。

　　刘弈和陈才同时望去，顿时一惊。

　　“我擦！是王语筝！”

　　陈才眼睛微微发亮，虽然说不追了，但看到王语筝这大班花，他还是有些激动。

　　听到声音，王语筝也看到了刘弈。

　　顿时，从犹犹豫豫变成了气势汹汹，向着刘弈就走了过来。

　　“你……怎么来了……”

　　刘弈都不知道咋回事，貌似是冲自己来的？

　　“刘弈！还你的情书！”

　　王语筝说着，把情书丢在了刘弈的脸上。

　　“额？”

　　刘弈吃了一惊，心说这是咋回事。

　　“下次给人家情书前，请记得把名字都改对了再给！”

　　“哈？”

　　刘弈云里雾里的。

　　而又有几个学生走进教室，貌似是跟袁绍钧混的，打扮的流里流气的。

　　这几个学生顿时围上前来，一个个给刘弈点头哈腰的。

　　“刘哥好……”

　　“刘哥早……”

　　“刘弈，你果然也不是什么好东西！以后请不要骚扰我了！”

　　说完，王语筝又怒气冲冲地离开了教室。

　　刘弈傻了，这都什么跟什么啊！

　　那几个学生跟刘弈打完招呼之后，看到刘弈似乎脸色不善，连忙都溜走了。

　　他们也是害怕啊……

　　刘弈这么凶残……连袁绍钧都给放躺下了……

　　他们不来跟刘弈服软打招呼……怕会找他们麻烦……

　　这些学生也没想到，他们倒是给刘弈添乱了。

　　“怎么回事到底……”

　　刘弈拆开了那之前送过去的情书，打开一看，里面有红笔圈出来的几个名字。

　　刘弈粗略地看了看，顿时目瞪口呆。

　　“靠！陈才，你丫怎么回事！”

　　刘弈把情书拍在陈才脸上。

　　“额？”

　　刘弈鼻子都要气歪了。

　　“你丫写情书，怎么还有其他女人的名字！”

　　“额？”

　　陈才拿出情书看了看，“卧槽！我怎么把四班那妹纸的名字也写进去了……失误失误……”

　　“靠，这也就算了，你倒是署名啊！”

　　刘弈气不打一处来，“王语筝还以为是我送的，现在估计我在她心中就是个花心鬼了！你赶紧的，去帮我解释一下！”

　　“哎呀……老大……反正你对王语筝也没什么兴趣，她把你当花心鬼就当花心鬼吧……”

　　陈才却猥琐地笑了两声，说道，“我要是去帮你解释，传到了四班软妹纸那里，我就完蛋啦……我的幸福啊，就毁啦……老大，你不会不拉扯兄弟一把吧……”

　　“靠……我算是服了你了……”

　　刘弈狠狠地瞪了陈才一眼。

　　“嘿嘿……老大，我去找四班妹纸了，你要抗住啊！”

　　说完，陈才一溜烟就跑出来教室。

　　刘弈这个郁闷，误交损友啊！

　　不过被人莫名其妙地讨厌总归是不舒服的。

　　尤其是这么漂亮的女孩子讨厌……唉，浑身都不舒服啊！

　　刘弈正郁闷呢，马艺璇忽然推门而进。

　　她看到刘弈坐在那里，顿时浑身一僵。

　　刘弈也注意到了她的视线，抬起头来，和马艺璇对视了一眼。

　　马艺璇顿时吓得低下头去，默默地回到座位上坐好。

　　刘弈心里微微有些难过。

　　看来，马艺璇和自己是渐行渐远啊。

　　他忍不住打开了好感之眼，看了马艺璇一眼。

　　好感度，95！

　　竟然是负95啊！

　　能不能比这再坑爹一点啊！

　　刘弈心想，之所以不是100，大概是因为自己友好光环的关系吧……

　　唉，这人品，无敌了。

　　自己昨天还给马媛媛搓背，今天却看到了她那恨自己恨的要死的马艺璇。

　　“过了负100的话，那就是憎恶的等级了。”

　　林彤这时候趴在刘弈的肩膀上，开口说道，“你的好感之眼还不完全，等你进入第三颗星璇的时候，你的好感之眼也就会火力全开了。到时候，你会看到不一样的东西……”

　　“什么东西？”

　　“唔……我帮你一把吧！”

　　林彤说着，化作一道红光，进入到刘弈的体内。

　　顿时，刘弈感觉自己的眼睛微微一胀。

　　瞬间，刘弈看到，马艺璇的头顶上，不再只是一串数字了。

　　而是变成了，普通：95。

　　普通？

　　刘弈有些惊奇，还不算太恨自己吗？

　　教室门又被推开，蓝和也走了进来。

　　刘弈看到他头顶的数字，憎恶+18。

　　我靠！

　　这个才是真正的憎恶啊！

　　“你平时看到的数字，只是普通级别下的好感度。当好感度达到100的时候，就会自动进入下一个级别了。像是陈才啊，和你应该是友好级别的。”

　　“都是怎么区分的啊？”

　　刘弈觉得这好感之眼越来越好玩了。

　　“嗯……普通之上是友好，然后是爱情。而普通之下只憎恶，血海深仇。”

　　“原来如此……好有趣……”

　　刘弈正玩弄好感之眼的时候，凯文竟然也进教室了！

　　刘弈看了他一眼，凯文顿时吓得一缩脖子。

　　而凯文头顶上漂浮的数字让刘弈微微吃惊。

　　畏惧+20。

　　“畏惧？竟然还有这种？”

　　“嗯，是的，这是区别于普通的另一种存在。有些人对你心生畏惧，就产生了这种选项了。想和他们建立关系的话，需要降低他们对你的畏惧度，变成0的时候才能恢复成普通。”

　　“算了……谁要和他们建立关系啊……”

　　刘弈摇摇头，对于凯文这种人，他从来都是敬而远之的。

　　不愿意接近自己，那更好了，乐得清闲。

　　刘弈正庆幸呢，教室门再一次被推开。

　　慕容蝶和王乐乐两个人手拉手地走了进来。

　　看到两个人头顶上的数字，刘弈顿时惊奇起来。

　　王乐乐，好感度30。

　　慕容蝶，好感度28！

　　老天，这俩丫头对自己的好感度，怎么这么多了？

　　“刘弈哥哥！早啊！”

　　王乐乐大大方方地和刘弈打了个招呼，“麻辣烫的钱，凑够了没有哇！”

　　“凑，凑够了……”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，心说，靠，难道是因为麻辣烫，才对自己有好感的？

　　嗯，很有可能……

　　就在这时候，李娟华忽然急匆匆地走进来。

　　“刘弈，来一下，校长找你！”


第0074章 不要啊

　　校长找我？

　　刘弈顿时心里微微一惊，心说校长找自己做什么！

　　难道又是那林华阳的手段？

　　刘弈当时闪过的第一个念头是，不去！打死也不去！

　　但很快他就告诉自己，不能不去……

　　这又不是隔壁班的同学叫自己打LOL，怎么能说不去就不去！

　　“知道了李老师……我这就去……”

　　刘弈心中打鼓，往教室外面走去。

　　“刷！”

　　而这时候，慕容蝶竟然站起身来，跟在了刘弈的身后。

　　刘弈转过头看着慕容蝶，惊道。

　　“慕容蝶，你跟来干嘛？”

　　“切，你哪只眼睛看到本小姐是跟着你了？”

　　慕容蝶双手背在身后，翘着嘴巴说道，“学校这么大，路在我脚下，本小姐想往哪里走，就往哪里走！你怎么管那么多，学校是你开的呀！”

　　“……”

　　刘弈觉得自己吵不过这丫头了，他一缩脖子，干脆不吭声。

　　慕容蝶转过身去，悄悄对王乐乐举了个耶的手势。

　　王乐乐各种无奈。

　　这小蝶姐，怎么这么喜欢和刘弈对着干呀……

　　明明是关心他，想去帮他的。

　　结果又吵嘴了……

　　头疼，看来两个人上辈子一定是冤家！

　　李娟华看慕容蝶也走过来，没说什么。

　　她只是个老师罢了，可管不了慕容家的大小姐，还是让校长去头疼去吧。

　　于是，李娟华带着刘弈，后面跟着一个漂亮的大小姐，一路来到了校长办公室。

　　敲门之后，她带着刘弈他们走了进去。

　　这一开门，刘弈顿时吃了一惊。

　　因为在校长办公室里，正站着两位身穿制服，带着大盖帽的警察！

　　两个警察，一高一矮，一男一女。

　　而且……为啥都那么熟悉！

　　这不是那天大桥上遇到的两位么！一个是好心让自己赶紧回学校的年轻男警察，一个是……袁真月啊我勒个去……

　　看到刘弈走进来，那两个警察明显也是吃了一惊。

　　“两位警察同志，就是他！”

　　林校长坐在办公桌前，指着刘弈说道，“把他抓走吧！”

　　“啥？”

　　刘弈一脸不解地看着林校长，“我干啥了，就要让警察抓我？”

　　“刘弈，你做了什么你自己清楚！”

　　林校长咬牙切齿地看着刘弈，往常在学生面前那和蔼可亲的模样都不见了。

　　“虽然你只是个学生，但法律面前人人平等！你就等着法律的制裁吧！”

　　刘弈听到林校长这话，顿时心中一震。

　　法律面前人人平等么……

　　自己昨天也是这么说的，然后遭到了那大神教徒的反驳。

　　今天……似乎也有人要用法律来制裁自己了……

　　可是，自己有做错了什么吗？

　　“林校长，请您冷静。”

　　那年轻男警察顿时眉头微微一皱，然后说道，“人不是说抓就抓的，凡事要讲究证据，我们也只是来调查取证而已，请您不要影响我们工作。”

　　说着，他转过身来，对着刘弈伸出手，道。

　　“你好，我们又见面了，我叫张柯宁。”

　　“我，我叫刘弈……”

　　虽然不是第一次跟警察打交到了，但刘弈还是有些紧张。

　　慕容蝶站在一旁，眉黛微微蹙着，不知道在想着什么。

　　“嘿，你小子可算犯在我手里了！”

　　一旁的袁真月一身警服，倒是出奇地合身。

　　她看着刘弈嘿然一笑，让刘弈浑身寒毛直竖。

　　这女警花……不会要对自己做什么吧……

　　难道她还想找自己打架么……

　　想起袁真月这个暴力妞一脚把歹徒踢下摩托车的场景，刘弈就有点发毛。

　　与她为敌……

　　绝对不是正常人愿意干的事！

　　“袁真月同志，不要乱说话，现在是在执行公务！”

　　那张柯宁顿时说道。

　　“行啊……张师兄，我最近技痒，一会下班后陪我练练吧！”

　　袁真月搓着拳头说道。

　　张柯宁顿时缩了缩脖子，不吭声了。

　　“这才乖嘛，让我来。”

　　袁真月说着，走到刘弈的面前，说道。

　　“刘弈，你现在被指控蓄意伤人。”

　　“啊？”

　　刘弈眨眨眼睛。

　　难道是为了昨晚上打袁绍钧他们的事情？

　　自己一开始应该属于正当防卫吧……

　　虽然后来因为另一个人格的觉醒，对袁绍钧下了点狠手……但应该也属于防卫过当。

　　至于蓄意伤人，从何谈起啊？

　　“你昨晚打架斗殴，不仅打伤袁绍钧，导致袁绍钧现在因伤住院，而且还打了林华阳，让林华阳落下了某种……残疾……”

　　袁真月说这话的时候，表情怪怪的。

　　残疾？

　　刘弈想了想，昨晚貌似只给了林华阳一个嘴巴吧！

　　难道给这厮打成面瘫了？

　　而那林校长在旁边憋红了脸，眼珠子也微微有些泛红。

　　自己的儿子……可是被废了啊！

　　这等于，他们林家基本就绝后了。

　　还有比这更深的仇恨吗！

　　林校长已经打算让刘弈付出代价了。

　　“不能承认。”

　　没等刘弈说什么，趴在他肩膀上的林彤，已经出言提醒道。

　　“这个老头一定是想陷害你。你如果承认，那事情就大了！只要你要死不承认，他们也奈何不了你。”

　　“可是……如果袁绍钧指证我怎么办……我的确把他给打残了……”

　　“哼，他们两个人光指证你是没有用的，还得有物证才行！你这家伙，懂不懂法律呀！”

　　刘弈竟然被小狐狸给鄙视了。

　　他想了想，也是这个道理。袁绍钧和林华阳都是自找的，他没必要为他们负责。

　　“没有这事，我只是个普通的学生，怎么可能蓄意伤人呢！”

　　刘弈虽然有些固执，但撒谎也绝对算是一把好手了，脸不红心不跳的。

　　“那你昨晚放学后到第一节晚自习之前，在哪里？”

　　袁真月目光烁烁地问道。

　　“我，这……”

　　刘弈不知道该怎么说了。

　　那段时间……就算说在别的地方，可谁能给他证明啊！

　　“那段时间，他和本小姐在一起！”

　　就在这时候，慕容蝶抱着胳膊，在旁边插话了。

　　林校长顿时面色惨白。

　　慕容蝶怎么会替刘弈出面？

　　“你是……”

　　张柯宁看着慕容蝶，心说这女学生长的真漂亮，比起袁真月也不遑多让……好像，还更加的冷艳了一点。

　　“本小姐叫慕容蝶！”

　　“慕容蝶……”

　　张柯宁微微思考了一下，然后浑身一震，“难道是慕容家的大小姐……”

　　这张柯宁和率真的袁真月不同，他在警界混的很久了，多少对一些白道黑道的事情有些了解。

　　慕容家的大小姐……这个名字……他是知道的。

　　而且她应该也是在这一中上学……

　　看来，应该就是眼前这位了。

　　刘弈这傻小子有福气啊，竟然有慕容家的大小姐愿意帮他。

　　看来，今天这事他算是能逃过一劫了。

　　“慕容蝶……”

　　刘弈也微微惊讶地看着这位千金大小姐，不知道她为什么给自己打掩护。

　　“刘弈当时在本小姐的车子里，给本小姐辅导英语。我们家司机王叔可以作证，要不要我把王叔请来呢？”

　　“是王队长吗！”

　　那张柯宁的眼中竟然有些兴奋的光芒。

　　“哦？是王安那家伙？”

　　袁真月也饶有兴趣地眨眨眼睛。

　　这王安从军队退役之后，被调到了警局做了名支队长。

　　张柯宁和袁真月都曾经在他手下干过。

　　但后来王安似乎和上面有些不对付，吵了一架，就离职，然后被慕容家请走了。

　　张柯宁可是最佩服自己这位队长的，只可惜他已经辞职了，现在从慕容蝶口中听到他的消息，自然有些兴奋。

　　“要我把他请来对证吗？”

　　慕容蝶又问了一次。

　　“不用了不用了，看来是有些误会。”

　　张柯宁连忙摆摆手说道。

　　“林校长啊，看来事情是有些误会。而且医院也说了，林公子并没有受伤，下面也无伤痕。我看，这事就这么算了吧。”

　　有慕容蝶出面，张柯宁也就打算收队了。

　　这些人之间的斗争，可不是他们这些小警察能够插手的。

　　还是让他们自己折腾去吧！

　　林校长咬着牙齿，他十分的不甘心。

　　但他不傻，他也明白，有慕容蝶出面，今天的事情怕是搞不定了。

　　该死的刘弈，他的背景那么普通，怎么会被得到慕容家的帮助！

　　但这事绝对没完！

　　“那就这样吧……辛苦两位警察同志了……我送送你们……”

　　“我要和刘弈单独说两句话。”

　　袁真月忽然说道。

　　“不行！”

　　慕容蝶此时就跟护鸡仔的小母鸡似的，挡在刘弈身前，说道。

　　“小美女，别这么紧张，我就是和他随便聊聊。聊点私人的事情。”

　　袁真月忍不住笑起来。

　　“放心吧，慕容蝶，不会有事的。”

　　刘弈虽然也不想单独面对袁真月，但他觉得自己若是躲了，以袁真月的脾气绝对是不依不饶的！

　　还是乖乖从了吧。

　　“哼！”

　　慕容蝶瞪了刘弈一眼，走到一旁去了。

　　“跟我来。”

　　袁真月领着刘弈，出了办公室，来到旁边无人的走廊拐角里。

　　“袁警官，你找到要谈什……”

　　刘弈正开口，面前忽然扑来一阵香风。

　　那袁真月一直胳膊抵在刘弈的胸前，整个人的重量都压了过来，压着他的身体，把他顶在了墙壁上面。

　　这是要做啥！

　　刘弈情急之下，下意识地喊了一声。

　　“呀，呀卖呆……”


第0075章 真男儿！

　　“噗……”

　　听到刘弈弱弱的呼声，袁真月忍不住笑起来。

　　这一笑，风情万种，让刘弈一时间忍不住有些看的失神了。

　　这个暴力女警花……笑起来的时候，竟然这么好看。

　　“臭小子，你想什么呢，我只是怕你又跑了！”

　　袁真月的胳膊压在刘弈胸前，顶着他的身体，恶狠狠地说道。

　　“哼哼，上次就让你给跑掉了，你这小子太狡猾了！”

　　我还狡猾？

　　有没有天理啦！

　　刘弈觉得太委屈了。

　　“这次你可跑不了了……哼哼，别以为有慕容家的大小姐给你撑腰，你就能没事了。你老实告诉我，你对林华阳干什么了？”

　　“啊？我能对他干什么啊！”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，摸不到头脑。

　　“还装傻是吧！”

　　袁真月的胳膊又狠狠一压，俏脸离刘弈的脸更紧了。

　　如果被外人看到两个人现在的样子，一定会以为他们是在偷情！

　　因为他们现在的姿势实在是太暧昧了。

　　袁真月几乎贴在了刘弈的身上，胳膊压在刘弈身前，一条玉腿还伸出来，抵在刘弈的两腿之间。

　　袁真月的体香让刘弈很受用，但是说的话他就真心不懂了。

　　“林华阳……下面不行了……”

　　“下面不行？他还会下面条呢？”

　　“靠，继续装傻是么？”

　　袁真月狠狠瞪了刘弈一眼，然后俏脸有些绯红，说道，“他阳痿了！不举了，从此告别性福生活了，懂不懂！”

　　“啥？”

　　刘弈听到这个消息，大吃一惊。

　　自己只是给了林华阳一个嘴巴，就把他给打不举了？

　　这有点太神奇了吧！

　　比自己修仙还神奇！

　　“你还想装傻到什么时候！老娘的耐心可不多！”

　　袁真月说话和办事风格都是极其剽悍的。

　　“这个……我们昨天的确是起了冲突。”

　　刘弈觉得袁真月虽然不靠谱，但是却有一种莫名的信任感，就老老实实地说道。

　　“昨天林华阳和袁绍钧纠集了一百来人，围殴我……被我突出重围，然后把袁绍钧给打了……我发誓，我当时是正当防卫……虽然，后来可能有点防卫过当！”

　　“好小子，一个人打一百，牛啊你！”

　　谁知道袁真月并没有关心什么防卫过当不过当的问题，而是眼睛一亮，兴奋地说道。

　　“改天咱俩再练练！”

　　“咳咳……这个，这个改天再说。”

　　“你是在敷衍我吗？要不现在就练练？”

　　“饶了我吧……这是学校……”

　　“哼，那就继续老实交代！”

　　“是……”

　　刘弈只好继续说道，“但当时我只打了林华阳一个耳光而已……我没有对他下狠手啊……”

　　“我知道，医院检查证明，林华阳下面并没有受伤，貌似应该是心理问题。”

　　袁真月想了想，然后说道，“估计，是被你小子给吓到了。”

　　“汗……他胆子也太小了吧……”

　　刘弈心说，这小子平时仗着老爹，在学校这么嚣张，横行霸道的。没想到，真遇到事情，却怕成这个德行。

　　太丢人了。

　　“总之，你最近还是低调点。”

　　袁真月提醒刘弈，“我查过你的家庭背景，你只是个普通学生罢了。那林家虽然比不上慕容家，但在北龙市也小有实力。我觉得，你最好是赶紧转校走人，否则，你把人家后都给绝了，这林家的人，肯定会疯狂报复你的。”

　　“我知道了……”

　　刘弈心说，怎么低调，蓝和，袁绍钧都是自己的敌人了。

　　多个林华阳又咋样，虱多不痒。

　　实在不行，用红领巾侠的身份，把他们都灭了！

　　刘弈为自己这个突然冒出来的想法吓了一跳。

　　怎么会这么想的！

　　一定又是第二人格的影响！

　　刘弈啊刘弈……千万不能滥用自己的力量啊……

　　刘弈默默运转九玄心经，调整自己的心态。

　　“好了，话已至此，剩下你自求多福吧！”

　　袁真月说道，“改天我找你，我们好好打一场！不准拒绝我，否则老娘天天在学校门口堵你！”

　　靠……这是哪门子警察啊……

　　分明就是个流氓嘛……

　　刘弈欲哭无泪。

　　袁真月说完，身体微微后移，似乎要放开刘弈了。

　　而刘弈也松了口气。

　　但就在这时候，袁真月忽然眼神一厉。

　　刘弈感觉一股阴风袭面，他下意识地就把头往右边一斜。

　　“刷！”

　　袁真月的拳头，擦着刘弈的左耳，打在了空处。

　　“你干嘛！”

　　刘弈感觉到危险，寒毛颤栗。

　　“我觉得改天找你，你肯定会跑。择日不如撞日，不如现在吧！”

　　现在就日吗！

　　妹的，这是在学校啊！

　　刘弈叫苦不迭！

　　“接招吧！”

　　袁真月说着，左腿膝盖向着刘弈的小腹重重顶了过来。

　　刘弈大吃一惊，慌忙伸出双手来，左手前右手后，挡在小腹前，封住了袁真月的膝盖。

　　“噗！”

　　袁真月的力量可不是盖的！

　　自从自己进入二星之后，刘弈才感觉到，袁真月的实力，应该也是在二星左右。

　　他的双手被袁真月的力量压迫的抵在小腹上面。

　　小腹立刻感到一阵挤压感，险些吐出酸水来。

　　要命……

　　要是不挡直接被踢中，估计自己也就歇菜了。

　　袁真月下手真是不留情面啊！

　　“嘻嘻……两天不见，有所成长嘛！”

　　袁真月越来越兴奋，她双手一记双峰贯耳，向着刘弈的脑袋就呼了过来。

　　我勒个擦……

　　怎么都是这么凶残的招数！

　　刘弈一狠心，坐手直接掐住了那袁真月的大腿，然后狠狠往上一提。

　　“啊！”

　　袁真月顿时惊呼一声，她左腿被刘弈拽着向上，整个人失去了平衡，瞬间被刘弈拽的倒飞起来。

　　但袁真月也不是白给的，她立刻右腿跟着踢了起来，划了个倒钩，直奔刘弈的下巴。

　　刘弈也不含糊，右手下意识地就握住了袁真月的右腿。

　　而袁真月似乎早料到了刘弈要这么做，她双手撑在地面上，双腿下压，直接压着刘弈的胳膊，夹住了他的脖子，准备来个翻身摔投。

　　但就在她双腿夹住刘弈脖子的时候，浑身忽然发软，一股股热流在体内流淌不止。

　　袁真月浑身颤抖起来，面颊绯红，一股奇怪的感觉出现在她的心中，让她浑身发烫的不得了。

　　虽然身体发软，但她却下意识地夹紧了双腿，挂在刘弈的脖子上面。

　　刘弈也忽然意识到了自己右手的问题！

　　尼玛！

　　春心荡漾手又作祟了……

　　自己真的不是故意的啊……

　　刘弈连忙就要松开自己的右手。

　　而这时候，一个女孩子的声音忽然响了起来。

　　“你们……在干什么！”

　　刘弈转头一看。

　　我勒个擦！

　　是王语筝！

　　刘弈心中大惊。

　　要不要这么巧合啊！

　　“刘弈……你竟然在学校里做这种事情……你，你……你这个败类，人渣！”

　　王语筝看的是俏脸通红，大骂几声，顿时扭头就跑了。

　　刘弈想解释都解释不了……

　　这……太坑爹了吧！

　　本来王语筝就误会了自己，现在误会的更深了……

　　刘弈连忙松开了袁真月。

　　而袁真月也一个正仰，落下来蹲在地上，脸上红晕未散，呼呼喘气。

　　“你，你对我使了什么手段……”

　　袁真月杏目春意还有残余，抬起头来，望着刘弈，娇喘着问道。

　　“我，我也不知道……我还要上课，再见！”

　　刘弈觉得尴尬死了。

　　他顾不得袁真月，抬腿就跑。

　　“可恶……混蛋……”

　　袁真月望着刘弈逃走的方向，气的一拳捶在地面上。

　　可惜现在她一点力气都提不起来，这一拳也是轻飘飘的。

　　她搞不清刘弈到底施展了什么手段，让她变成了这个样子……

　　刘弈啊刘弈……你到底是什么来头！

　　我袁真月，一定要把你查的水落石出！

　　而刘弈一拐弯，顿时遇到了寻过来的慕容蝶。

　　“咦，回来了？”

　　慕容蝶看到刘弈，连忙问道，“那个女警察找你问什么了？”

　　“没什么没什么……就是一些关于案件的调查……”

　　关于林华阳不行了的事情，刘弈不想四处宣扬，弄得自己跟个八婆一样。

　　“切，不说拉倒，本小姐还不稀罕听呢！”

　　慕容蝶撇撇嘴吧，一转身走了。

　　刘弈心中乱成一团。

　　唉，自从遇到狐仙姐姐之后，他的世界已经成了一团乱麻了。

　　先是跟各种人开始结仇，现在又扯上了大神教神马的……

　　到最后连校长都成了他的敌人了。

　　难道要按照袁真月所说，转校吗？

　　肯定不行，一中是他们北龙市最好的高中了。

　　当年爸妈为了让他上一中，没少托关系，送钱……还给了学校一笔不少的赞助费。

　　因为这样，家里条件也差了不少。

　　刘弈绝对不能离开一中，不能让爸妈失望。

　　他暗暗地捏紧了拳头。

　　不管是蓝和，林华阳，还是林校长，怕什么！

　　来一个打一个，来一对咱就斗地主！

　　爷爷说了，平时不惹事，遇事不怕事！这才是真男儿！

　　对！我刘弈是顶天立地的真男儿！

　　这时候，刘弈身后忽然传来袁真月的一声大喊。

　　“刘弈，你丫是个爷们就给我回来！”

　　妈呀……

　　刘弈瞬间豪气全散，撒腿跑回了教室。


第0076章 不是你宠物

　　“好儿子……你就吃点吧……”

　　“我不吃！不要管我！滚滚滚！”

　　林华阳把自己锁在房间中，不理会老妈在外面的苦求，怒吼道。

　　“那我把吃的房门口了……你要记得吃……”

　　外面脚步声渐渐离开。

　　林华阳挥手把新买的苹果笔记本狠狠地摔在地上，砸得粉碎。

　　屋子里到处都是碎片。

　　除了床之外，几乎没什么幸存的。

　　林华阳几乎把能砸的东西都给砸了。

　　他下面不行了，没有比这更糟糕的事了！

　　林华阳不断在愤怒和绝望中徘徊挣扎。

　　在林华阳墙壁上的飞镖靶上，贴着一张刘弈的照片。

　　好多飞镖扎在刘弈的照片上面，宣泄着林华阳心中的愤怒。

　　但这远远不够。

　　林华阳恨不得把自己的灵魂交给魔鬼，然后换来力量去弄死刘弈！

　　但这只是个想法，不可能实现！

　　就在林华阳愤怒的无处发泄的时候，他的手机忽然响了起来。

　　林华阳怒不可揭地拿起手机一看，竟然是蓝和打过来的！

　　这蓝大家少，找自己做什么？

　　林华阳实在没心情接电话，但他忽然想起慕容蝶似乎对刘弈很维护啊！

　　如果慕容蝶维护刘弈……那一直追求慕容蝶的蓝和，岂不是自己的战友吗？

　　敌人的敌人就是朋友！

　　没错……

　　林华阳复仇之火熊熊燃烧，他报复心理作祟，接了这个电话。

　　“林少么，听说刘弈也惹了你是吗？”

　　电话中蓝和直接开门见山地说道。

　　“哦？蓝少也瞧他不顺眼？”

　　林华阳心中暗喜。

　　就算没了袁绍钧，如果蓝和愿意做自己的盟友，那也是极好的！

　　刘弈，你害得我不能玩女人，我就要十倍百倍地偿还给你！

　　“呵呵，看来我们的确是同一条战线的。”

　　蓝和在电话中笑道，“林少，今天周日，不如我约你出来看电影，如何？”

　　林华阳顿时心中一惊。

　　啥玩意？蓝和约自己看电影？

　　我勒个草……难道蓝和追不上慕容蝶，改成喜欢男人了？

　　尼玛……虽然老子不能玩女人了，但少男之心不曾改变！

　　“蓝少……说实在的，我实在是没什么心情……”

　　“呵呵，林少听我说完。”

　　蓝和不紧不慢地笑道，“今天可是场好戏啊……说不定，你可以看到你恨的那个人，跪在你的面前哭着求你……”

　　“能行么？蓝少，不是我没志气……但那刘弈可是会两手，袁绍钧都被他送进医院了……”

　　“放心……这次我找来的可是黑龙帮……”

　　“哦？这可是好戏！蓝少你在哪里，我这就去！”

　　“来吧，天达电影院，我等你，不见不散。”

　　“好，不见不散！”

　　林华阳兴奋地挂了电话，也忘记刚才最后的告别有多么怪异，整个人处于一种亢奋的状态中。

　　刘弈啊刘弈，你一个普通学生惹了太多敌人了！

　　这下黑龙帮都要找你的麻烦……呵呵……

　　林华阳嘴角露出变态一样的笑容。

　　自己到时候一定要跟蓝少说说，亲手废掉刘弈的命根子！

　　然后在他面前，玩弄他的女神马艺璇！

　　没错，就是这样……

　　桀桀桀……

　　刘弈，你给老子等着吧！

　　而此时的刘弈，站在天达电影院四楼，手里拿着爆米花，忽然打了个大大的喷嚏。

　　“阿嚏……”

　　“你看着点，别弄脏了爆米花！”

　　慕容蝶连忙在一旁抱怨。

　　“嘻嘻……刘弈哥哥是不是被人骂了呀！”

　　王乐乐在旁边歪着头笑道。

　　“胡说，一定是有妹纸想我了。”

　　刘弈吸了吸鼻子，然后说道。

　　他的目光忍不住多看了慕容蝶和王乐乐两眼。

　　今天的两个小美女，比往常更漂亮了许多。

　　因为没有上学，两个女生都没穿校服。

　　慕容蝶上身是一件黑色的长裙，也不知道什么布料，但一定挺高级，反正看上去就很华贵漂亮的样子。

　　长裙下面套着略微有些厚的黑色棉袜，一直裹到大腿根的位置。

　　毕竟已经有些冷了，这时候再光大腿肯定是不行。

　　虽然是简简单单的一身黑色长裙，但在慕容蝶身上，却显得倍加的靓丽动人。

　　而旁边的王乐乐身上是蓝黑色的一套牛仔服。

　　上身的牛仔服是短腰的那种，只卡在她胸下一点的位置。

　　里面一件白色的小衫，胸前撑着两团丰满，呼之欲出的样子，让人流口水。

　　这女孩胸部很大，腰却很细，夸张的比例，魔鬼一样的身材，不知道让多少女孩子羡慕的要死。

　　两个美女，各有风采，吸引了电影院中大部分男人的视线。

　　刘弈站在两个女孩身旁，顿时就感觉到压力很大。

　　好多羡慕嫉妒恨的目光，在他身上试图捅着窟窿出来。

　　“切，哪里会有妹纸想你！”

　　慕容蝶翻了个白眼，很漂亮，刘弈很受用。

　　“还有，怎么放假也要穿着校服！”

　　说完，很嫌弃地看了一眼刘弈身上那套蓝白色的校服一眼。

　　“哈哈……我，我没有什么太合适的衣服啦……”

　　刘弈尴尬地笑了笑。

　　刘弈想到跟美女出来看电影，的确之前在家里挑了挑衣服。

　　但他的衣服都比较土气，没什么太像样的。

　　刘弈的老妈倒是总要给刘弈买衣服，都让刘弈拒绝了。

　　用刘弈的话就是，反正平时也要穿校服，买好看的衣服也没机会穿。

　　倒是有两套还算像样的牛仔服，但是刘弈发现自己修仙之后，身高竟然不知不觉地长了一些。

　　以前自己是一米七二左右，现在一量，竟然有一米七六了！

　　因此牛仔服都穿不上了。

　　校服却和宽松，还能继续穿。

　　刘弈最后选来选去，最后还是决定穿校服出来了。

　　反正，学生嘛……

　　穿校服也无可厚非啊。

　　“要不看完电影，我们带刘弈哥哥去买两套衣服吧！”

　　王乐乐忽然眼睛一亮，说道。

　　“不错，就这么定了。”

　　慕容蝶点点头，“本小姐也很久没去逛街了。”

　　“我不去……”

　　刘弈脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“怎么，陪本小姐逛街你还不乐意？”

　　慕容蝶翻了个白眼。

　　“我……没钱……”

　　刘弈说的不敢理直气壮。

　　果然，人穷志短，财大气粗啊……

　　虽然自己赚了一千，但那是留给自己勤工俭学，还有未来上大学的费用。

　　刘弈可不舍得动用那拼命赚来的钱，给自己换一套行头。

　　“谁让你花钱了！”

　　慕容蝶气乐了，“刘弈，你能不能不这么小抠哇！楼下就是天达商城，你到时候选什么随便挑，拿走就是了！”

　　“额？难道今天商城抽风，所以东西全免费吗？”

　　刘弈眨眨眼睛问道。

　　“笨蛋……”

　　王乐乐在旁边都看不下去了，低声说道，“笨蛋刘弈哥哥……天达集团就是小蝶姐姐家的产业呀……”

　　我勒个草！

　　刘弈差点忘了，面前的慕容蝶，可是个千金大小姐！

　　得，是自己犯二了……

　　“那也不要！”

　　刘弈却是断然拒绝。

　　“为什么？”

　　慕容蝶惊讶地看着刘弈。

　　“我又不是小白脸，怎么能白拿你的东西。”

　　“靠！刘弈！本小姐让你去你就去！再废话本小姐杀了你！”

　　慕容蝶真的要暴走了。

　　“刘弈哥哥……就去嘛……”

　　王乐乐连忙拉住刘弈的胳膊，双胸没注意蹭在刘弈的胳膊上，让刘弈心跳飞快。

　　这丫头……也太波涛汹涌了……

　　“就当是陪我们逛一逛嘛……天天上学好闷的……我都好久没逛街了呢……”

　　王乐乐说道。

　　“好，好吧……”

　　刘弈没有办法，实在拗不过这俩妞。

　　“刘弈！你大爷！”

　　慕容蝶终于忍不住骂人了。

　　“为啥乐乐让你去你就去，我让你去你就不去！你和本小姐故意过不去是吗？”

　　“额……不是……”

　　刘弈连忙摇头。

　　自己啥时候有这想法了。

　　按道理说，慕容蝶虽然是千金大小姐，但对自己还不错，还好几次挺身而出，维护自己，帮自己化解了危机。

　　自己对她倒是很感激的……

　　“慕容蝶，你其实挺好的……”

　　刘弈忽然说道。

　　“哦？”

　　慕容蝶一挑眉毛，这刘弈要说什么？

　　“你人长得漂亮，又有气质……”

　　嗯嗯，这刘弈也倒不是瞎子嘛，很有眼光。

　　慕容蝶忽然觉得面前的刘弈有些顺眼了。

　　“而且你心肠还特别的好，很善良……好几次出面帮我，让我很感激的……”

　　“嗯嗯……说下去……”

　　慕容蝶很享受。

　　这刘弈今天转性了么，嘴巴开始这么甜了。

　　他要早这样，本小姐早就开心了不是！

　　“但是……我刘弈也不是你的宠物，你不能要求我这，要求我那的。你对我好，我感激你，但请不要忘记我也是个人啊……”

　　“刘弈！你给我去死吧！”

　　慕容蝶抬起一脚，踢在刘弈的小腿上，气呼呼地转身向着电影院里面走去了。

　　“哎呀，刘弈哥哥大傻瓜！快点，进影院了！”

　　王乐乐头疼地看了刘弈一眼，然后追着慕容蝶去了。

　　额？

　　怎么了……

　　难道我说错了么……

　　刘弈站在那里，有些发愣。

　　自己说的明明挺有道理的呀……

　　“诶诶，你们别走那么快，等我一下……”


第0077章 会治病

　　进了影院里面之后，刘弈微微有些惊讶。

　　这和他想象中的电影院有点差距。

　　巨大的屏幕前，并不是他印象中那一排排的单座，而是几排大沙发。

　　沙发很宽敞，一个沙发上坐三个人都没问题。

　　沙发前面还有一张小桌子，提供给客人放物品用。

　　而且这里面也并没有太多的人，显得十分的安静。

　　“这里是豪华VIP厅啦！”

　　王乐乐似乎看出了刘弈的猜疑，于是解释道，“只有高级VIP用户才能在这里观看电影的。”

　　“人很少啊……一人一张沙发都够了。”

　　刘弈把爆米花放在桌子上，忍不住感慨道。

　　“不，不能一人一张沙发！”

　　慕容蝶听到之后，明显一惊。

　　她和王乐乐都安排好了，三个人挤在一张沙发上。

　　根据这两天看的恋爱法则，这样说是可以增加两个人之间的亲密度。

　　之所以让王乐乐也挤进来，是为了能让刘弈和慕容蝶更靠近一点……

　　否则沙发这么宽敞，两个人一人一边，那就没意思了。

　　而且为了增加气氛，慕容蝶特意选了一部恐怖电影，还是3D的。

　　到时候刘弈吓得抱住自己什么的……哼哼……

　　自己到时候就说刘弈耍流氓，给他一嘴巴！

　　肯定很爽！

　　不过这样貌似就破坏了自己的计划……如果真抱住了……那，那就暂且忍耐吧……

　　倒是便宜了这家伙！

　　“为什么不能一人一张沙发，这里不是有这么多空着的么？”

　　刘弈还想享受一下躺在沙发上看3D电影的感觉呢。

　　“刘弈哥哥，我们只有一张沙发的票！”

　　王乐乐赶忙在旁边说道，“要遵守规则呀！万一你坐的地方，中途来人了怎么办，多影响人家看电影的心情啊！”

　　“哦……好吧……”

　　刘弈点点头。

　　“好了好了，咱们快坐下看电影吧。”

　　慕容蝶心里竟然隐隐约约有一点激动。

　　“好嘞！”

　　王乐乐先一屁股坐在沙发右侧，刘弈自然而然地坐在了她的身边。

　　慕容蝶惊呼一声。

　　“喂喂喂！不能这么坐！”

　　“啊？怎么了？”

　　刘弈抬起头来，不解地看着慕容蝶。

　　慕容蝶心里都要急死了。

　　你丫倒是享受，想坐两个女孩子中间啊！

　　万一你一会激动了抱王乐乐怎么办！

　　慕容蝶虽然焦急，但让刘弈换位置的话也说不出口……

　　“算了，就这样吧！”

　　她气呼呼地坐下来，坐在了刘弈的左手边。

　　三个人挨得很近，两个女孩子不同的体香飘入刘弈的鼻子里面，让他十分受用。

　　电影没白看……

　　一会的麻辣烫也不算白请了……

　　“啧啧……很享受嘛！”

　　林彤趴在刘弈的脑袋上，拨弄着他的头发，嘴里酸酸地说道。

　　“左拥右抱，齐人之福啊！”

　　“汗……哪里左拥右抱了，就是看个电影而已嘛……”

　　刘弈赶忙说道，“话说我还没来电影院看过3D电影呢……好紧张……”

　　林彤都无语了。

　　这厮竟然一心关心3D电影，忽略了身旁的两个大美女！

　　什么人啊这是！

　　难怪他一直找不到女朋友！

　　该！

　　林彤正嘀咕着，屏幕忽然亮了起来，整个影院同时也暗下去，一片幽静。

　　刘弈更兴奋了，戴上了3D眼镜，心中呐喊，3D电影，俺来了！

　　而一旁的慕容蝶则是微微有些紧张，刘弈距离自己这么近，她心跳都微微有些加速。

　　不过这家伙怎么一直看着电影屏幕，都不看自己一眼的！

　　本小姐就坐在他左手边好不好啊！

　　这家伙到底是不是男人啊！

　　难道电影比本小姐好看？

　　“刘弈，帮我拿下爆米花！”

　　“哦！给！”

　　“刘弈，几点了？”

　　“十一点多点……”

　　“刘弈，要不要吃爆米花。”

　　“不要了，谢谢……”

　　慕容蝶有杀人的冲动了。

　　就差说出让刘弈喂自己吃爆米花的话了！

　　这家伙是榆木脑袋吗！

　　慕容蝶现在有把屏幕关掉，把刘弈脑袋掰过来让他看着自己的冲动！

　　她无奈之下，只好把注意力都放在了电影上。

　　这恐怖电影的剧情还是挺吸引人的，不一会，慕容蝶就被吸引进去了，也忘记要倒追刘弈这件事了。

　　三个人都全神贯注地看着电影，忽然进入了紧张又有点恐怖的剧情。

　　女主人公从医院病房中醒来，医院黑暗一片，似乎就有她一个人似的。

　　她赤着脚，缓缓走下床，顺着漆黑的走廊四处寻找其他人。

　　这里处理的十分的紧张刺激，让人心脏都有些压抑了。

　　刘弈看的正嗨皮，心里也多少有点紧张。

　　但见识过鬼婴的他，还算好一点。

　　身旁的两个美女，就有点不行了。

　　王乐乐坐在刘弈的右边，两只手臂紧紧地抱着刘弈的右臂。

　　那柔软丰满的胸脯就压在刘弈的右臂上面，一时间让刘弈也有点心驰神摇，看电影的视线都无法集中了。

　　王乐乐这丫头……

　　要命啊……

　　慕容蝶也是紧紧地靠着刘弈，似乎因为大小姐的面子，没有抱着刘弈的胳膊，但靠的的确也很近了。

　　刘弈能清晰地闻到慕容蝶身上的幽香。

　　她的头发也垂在自己的肩膀上，不知道用了什么洗发液，她的头发也香香的。

　　刘弈忽然觉得，唉，不应该看恐怖片，应该看3D肉蒲团的。

　　在两个妞的刺激下，什么恐怖电影都没心思看了……

　　就在这时候，音响里一声拐角，屏幕里的女主角看到了不该看的东西。

　　两个女孩惊叫连连，然后同时抱住刘弈，把头埋在他的身上。

　　刘弈浑身都僵硬了。

　　他忽然觉得自己坐在中间……很幸福……

　　“小，小蝶姐姐……我，我想上厕所……”

　　王乐乐摩擦着自己的双腿，忽然弱弱地说道。

　　“憋一会，看完再去！”

　　虽然有些害怕，但剧情什么的已经深深吸引住了慕容蝶。

　　“可……可是我要憋不住了……”

　　电影院里很黑，但刘弈还是能看清王乐乐那通红的脸。

　　“你这丫头……让你来前别喝那么多可乐，你不听！”

　　慕容蝶狠狠地瞪了她一眼，“那快去！”

　　“我，我一个人不敢……”

　　王乐乐摩擦着双腿，带着哭脸说道。

　　“死丫头……让刘弈陪你去！”

　　慕容蝶看的正激动呢，那女人似乎要找到什么东西了。

　　“刘弈哥哥……”

　　王乐乐顿时把可怜兮兮的目光转向了刘弈。

　　刘弈这个汗。

　　陪看电影陪逛街，还得陪女孩子上厕所么……

　　三陪啊这是……

　　“刘弈哥哥……求，求你勒……我要憋不住了……”

　　王乐乐说话都有点费劲了。

　　“好好好，走走走！”

　　刘弈心说别真尿崩了，那就出大笑话了。

　　王乐乐一听有人陪，顿时就安心了。

　　她连忙起身，提着气，快步向着影院外面的卫生间走去。

　　刘弈跟在她后面。

　　两个人出了影院，外面是条比较昏暗的走廊。

　　王乐乐连忙拉住了刘弈的胳膊，看来电影的后遗症还在。

　　“厕所在哪边啊？”

　　刘弈看着胆小的王乐乐，忍不住想笑。

　　“走廊尽头……就是……”

　　王乐乐说道。

　　刘弈带着这妞走到厕所前，他惊讶地发现这厕所里面修建的也很华丽，看来应该也是传说中VIP的厕所了。

　　有钱人享受的东西就是不一样啊……

　　刘弈忍不住感慨。

　　“去吧，我在门口等你。”

　　“你，你进来陪我……”

　　看着空无一人的厕所，王乐乐止步不前。

　　“哈？”

　　刘弈都有点傻了。

　　这怎么陪啊！

　　“没，没关系……反正女厕所里也没人……你进来吧……”

　　王乐乐实在是太害怕了，心说也只能委屈一下自己的刘弈哥哥了。

　　“这，这……”

　　“刘弈哥哥……求，求你勒……我，我要憋不住了……你陪一下我……然后，让我怎么样都行……胸推，胸推我也给你……”

　　王乐乐憋的实在够呛。

　　刘弈差点喷鼻血。

　　“好好好我陪你就是……”

　　再这样下去不知道还要闹出什么话来，刘弈只好答应下来。

　　“谢谢刘弈哥哥……”

　　王乐乐松了口气，两个人一起进了卫生间，刘弈小心翼翼地，生怕被别人看到。

　　王乐乐一溜烟进了单间，这妞着急的连门都忘记了锁。

　　很快，刘弈就听到一阵淅沥沥的水声，让他忍不住有些遐想。

　　“流氓！”

　　林彤感觉到了刘弈的思想，趴在他头上骂了一声。

　　刘弈很委屈。

　　“我这是雷锋一样的行为……还勇于牺牲自我……哪里流氓了！”

　　而这时候一个老太太急匆匆走进卫生间，一抬头看到刘弈站在洗手池前，顿时捂住双胸，尖叫一声。

　　“流氓！”

　　叫完，这老太太扭头就跑了。

　　刘弈满脸的黑线。

　　靠了，有没有搞错……

　　这也行？

　　而林彤已经笑岔了气了。

　　“刘弈哥哥……我，我好了……”

　　这时候，王乐乐已经提好了裤子，脸红红地从单间里走了出来。

　　“谢谢刘弈哥哥……我，我给你胸推吧……”

　　说完，她直勾勾地向着刘弈走过来，吓得刘弈倒退两步，靠在了洗手池上。

　　“乐乐！你，你不是开玩笑吧！在这里胸推！”

　　我勒个擦！

　　重口味啊！

　　等等……胸推神马的……真的要来吗？

　　刘弈看着王乐乐胸前那对丰满，忍不住狠狠地吞了口口水。


第0078章 情侣服

　　不得不说，王乐乐的胸的确很大，而且很饱满，从小衫圆领露出来的一部分看，胸型也很美。

　　如果这样的美胸给自己做胸推……那岂不是上天堂一样的快乐！

　　但这也就是个想法。

　　就算真给自己做胸推……

　　也不能在这种大煞风景的地方吧！

　　“不，不行……”

　　于是刘弈很干脆地拒绝道，“这里不行……”

　　“没关系啦……反正也没人。”

　　王乐乐说着，扑到刘弈身前，双手突然按在了刘弈的胸前。

　　“我总要报答刘弈哥哥的嘛……”

　　说完，这王乐乐的手就在刘弈胸前揉了起来。

　　我勒个草！

　　刘弈顿时有点傻眼了。

　　难道……

　　这就是传说中的胸推？

　　尼玛太坑爹了吧……

　　刘弈正郁闷的时候，这卫生间的门口又传来一声大叫。

　　“啊啊！流氓！”

　　又是女孩子的尖叫。

　　刘弈和王乐乐两个人连忙转过头去，看到一个跑走的身影。

　　“我，我们还是回去吧……”

　　刘弈有些失望，又有些庆幸地说道。

　　“那好吧……下次有机会再给刘弈哥哥做胸推吧！是该早点回去了，不然小蝶姐姐都该等急了。”

　　王乐乐点点头，然后转身领着刘弈向着影院的方向走去。

　　刘弈心中轻轻松了口气。

　　终于不用在这女厕里煎熬了……

　　今天可真是命途多舛的一天啊……

　　两个人回到影院，正好电影处于低潮阶段。

　　慕容蝶投来一个比较幽怨的目光，然后问道。

　　“你们两个干什么去了，怎么这么久？”

　　“我刚才给刘弈哥哥做胸推啦！”

　　王乐乐欢快地说道。

　　“啥？”

　　慕容蝶顿时大吃一惊，她转过身来，一把拉扯住刘弈的衣领，气势汹汹地问道。

　　“你对我们家乐乐做了什么！”

　　“我发誓，我真的什么都没做！”

　　刘弈欲哭无泪。

　　要是真做什么了，被慕容蝶训斥一番还值……

　　太尼玛冤枉了！

　　“不过刘弈哥哥太瘦了，胸也硬硬的，推起来一点感觉都没有。”

　　王乐乐随后一句话，让慕容蝶尴尬了。

　　她忽然想起来，胸推在王乐乐这个胸大无脑的妞这里，似乎有些不同的概念。

　　“总之，不准欺负我们家乐乐！有什么，就冲本小姐来！”

　　说着，慕容蝶还一挺胸。

　　刘弈顿时看到慕容蝶胸前微微隆起的痕迹，心中对比了一下。

　　唉……完全没法和王乐乐比较啊！

　　天差地别！

　　山峰和飞机场的区别，就在这里了。

　　似乎感觉到了刘弈那猥琐的目光，慕容蝶顿时不爽了。

　　“你看什么！是不是觉得本小姐胸小啊你？”

　　“慕容蝶，千万别这么想！”

　　刘弈顿时惊讶地说道，“你这么想就大错特错了！”

　　“哦？”

　　慕容蝶微微一惊讶，难道这刘弈还要夸夸自己不成？

　　“贫乳妹其实也是很有爱的，真的！”

　　“刘弈，你给我去死去死去死！”

　　慕容蝶恨不得咬死刘弈才痛快！

　　这家伙为什么这么可恶啊！

　　老天怎么不一个大雷劈死他！

　　不行，不能劈死他，太便宜了！

　　要让本小姐先折磨他的感情一番，再劈死他才行！

　　哼哼！

　　没错，就是这样！

　　这恐怖片到后面就越来越没劲了，三个人后期看的毫无激情。

　　最后，电影散场的时候，王乐乐站了起来，伸了个大大的懒腰，说道。

　　“哎呀……后面太无聊了，看的人家都困了！”

　　王乐乐伸懒腰的时候，胸前的丰满差点爆出衣服来，看的刘弈都收不回视线了。

　　“某人的胸可比电影好看多了，对吧？”

　　一旁的慕容蝶忍不住酸酸地说道。

　　“咳咳……那什么……我们去吃饭吧……”

　　刘弈赶忙转移话题，“麻辣烫，我请客，都别给我省钱，可劲了吃！”

　　慕容蝶和王乐乐都一脸黑线。

　　麻辣烫可劲吃能几个钱……

　　刘弈抠门死了！

　　不过想想刘弈家庭一般，慕容蝶她们也就并没多在意。

　　如果刘弈大手大脚花家里钱的话，那慕容蝶她们怕是要有些对刘弈改观了。

　　“我们还是先去逛街购物吧！”

　　王乐乐欢呼道，“我很有兴趣给刘弈哥哥选一身衣服那！”

　　“你的眼光太特别！”

　　慕容蝶连忙说道，“要选也是本小姐选才对！”

　　“哎呀……小蝶姐姐……多难得呀……”

　　王乐乐揉着手指说道，“人家都是给布娃娃换衣服……第一次给真人换衣服呢……”

　　“本小姐都是在游戏里换装好不好！”

　　“给一个机会嘛……小蝶姐姐……”

　　“要不这样，一人选一套？”

　　“咦？原来这样也可以！”

　　“那就这么说定了！”

　　“附议！”

　　两个女孩就敲定了事情，刘弈在旁边都傻了。

　　靠，给我买衣服，怎么都不问我意见吗？

　　我真成成人玩偶了？

　　“走了！傻子！”

　　慕容蝶说着，开始向着商场而去了。

　　而此时，在商场外面。

　　“蓝少……咱们什么时候动手啊？”

　　商场对面的一家茶楼里，林华阳有些骄傲不安地坐在桌子前，通过窗户不断地张望外面的街道。

　　“林少有些心浮气躁呢。”

　　蓝和坐在另一边，嘴角微微挂着笑容，把玩着手里的一枚紫砂的茶碗说道。

　　“不如尝尝我托人捎回来的正宗大红袍，这玩意可比黄金还贵多了。大红袍的产量非常低，当年周总理送尼克松半斤大红袍，就戏称这是中国的‘半壁江山’了。”

　　蓝和慢死条例地说道。

　　本来他对刘弈的仇恨值夜很深，恨不得把刘弈的头像贴到游戏副本里天天刷几次才开心。

　　但自从马威坐上了黑龙帮的堂主之后，他心中就安定了下来。

　　有黑龙帮给自己撑腰，他还拿不下这么一个刘弈么。

　　“唉……我实在是没喝茶的心情啊……”

　　林华阳叹了口气，说道。

　　“林少不必担心，既然我约你来看电影，这电影就一定会精彩。”

　　蓝和笑道，“你还不相信我蓝某人么？”

　　蓝和觉得自己今天非常的帅气，有种运筹帷幄的感觉。

　　嗯嗯，当年的诸葛亮，怕也不过如此吧！

　　古有诸葛亮，今有我蓝和！

　　“可是……蓝少，黑龙帮真的靠得住吗？”

　　林华阳还是忍不住忐忑地问了一句。

　　“我让袁绍钧纠集了一百来好学生……可都被刘弈给放倒了啊……”

　　“切，你那一百来个学生，就是普通学生罢了！”

　　蓝和忍不住吐槽，“他们能干什么，也就是吓唬吓唬人行，小打小闹的，怎么能和真正的黑社会相提并论？”

　　“倒也是……”

　　林华阳点点头，“不过在这条街上要对付刘弈……会不会闹得动静太大，把警察给招来？”

　　“放心吧，早就跟警局那边打好关系了。”

　　蓝和笑了笑，“林少啊林少，亏你还是林家的大少爷。你以为黑龙帮混到现在这么大，跟警方就没点关系吗？这种事情，他们早就打点好了。你我二人，就安心坐在这里看电影就行了。”

　　“原来如此，那感情好！”

　　林华阳嘿嘿笑道，心中也兴奋起来。

　　黑龙帮的确是他们北龙市的第一大帮派，有他们出面，那些刘弈这个普通学生，应该是没有多大问题。

　　“你看到了吗？”

　　蓝和说着，伸手指了指楼下，“发现这条街上基本没人了么？”

　　林华阳往窗外瞅了瞅，果然，这整条街上面，之前还是人满为患，现在竟然空空荡荡的，少有行人。

　　只有楼下几个小摊上，坐着一些流里流气的男人，喝酒吃烧烤。

　　“黑龙帮已经开始有动作了，他们已经在清场了。一会等刘弈从影院出来的时候，就是他的死期。”

　　这条街被封锁了，蓝和这次是下了狠心。

　　就算到时候真的闹大了，黑龙帮也会找个替死鬼顶上去。

　　安家费什么的，自然由蓝和出。

　　北龙市没有人能惹我蓝和！

　　他紧紧地握住了茶杯，眼中也开始充满了兴奋的光芒。

　　慕容蝶，也是我的！

　　而对面的商场中的刘弈，显然还没察觉即将到来的危险。

　　此时，他的头已经好几个大了！

　　这两个丫头逛街半天，竟然自己一件衣服都没买，反而给他挑衣服挑的十分愉快！

　　就这么一会，刘弈就不知道跑了多少趟更衣室了！

　　“哇！这套牛仔服不错！”

　　王乐乐忽然看中了柜台里的一套牛仔服。

　　两套很帅气的牛仔服，就摆在柜台里面的两位假人模特身上。

　　一套发黑，一套发蓝。

　　黑色的是男款，蓝色的是女款，显然是情侣装。

　　王乐乐看到之后，眼睛就在发凉。

　　“刘弈哥哥，咱们试试这套吧！”

　　“还要试啊！”

　　刘弈都无奈了。

　　这都试过多少套了……

　　自己不是衣架子，好多衣服穿在身上都不怎么好看。

　　“刘弈哥哥……就试试这一套嘛……”

　　王乐乐拉着刘弈的胳膊，哀求道。

　　旁边的慕容蝶忍不住不爽了。

　　“我也要试，要买一起买。”

　　“那就试试吧……”

　　刘弈是拗不过这两个妞的，只好跟着她们走进店里面。

　　“慕容小姐好！”

　　这店里的导购员倒是训练有素，而且也认识慕容蝶，顿时毕恭毕敬地欢迎到。

　　“这套衣服，男一套女两套，看我们的身材，给我们拿过来！”

　　慕容蝶立刻一挥手，说道。


第0079章 就看一眼

　　刘弈拿着那套摸起来料子就不像普通料子的牛仔服，走进了更衣间。

　　王乐乐和慕容蝶进了他隔壁的更衣间。

　　这更衣间的隔板似乎很薄，刘弈拿着衣服，都能听到对面悉悉索索脱衣服的声音。

　　两个女孩子说话的声音，也传入了刘弈的耳朵。

　　“小蝶姐姐，你怎么也要买这套啊！你不是不喜欢牛仔服的么？”

　　“没穿过，还不让穿啊！”

　　慕容蝶那傲气十足的声音顿时也传过来，“哼哼，本小姐突然对牛仔服感兴趣了，不行呀？”

　　“嘻嘻，行的呀……到时候咱们三个都是情侣牛仔服，出去会不会很拉轰呀？”

　　“拉轰不拉轰我不知道，不过我估计想砍死刘弈的人一定很多！”

　　慕容蝶忽然也忍不住笑起来，“一会要是出去刘弈真被人砍，你可要保护好你的刘弈哥哥啊！”

　　“刘弈哥哥那么厉害，才不用我保护呢！”

　　王乐乐笑着说道，“我看是刘弈哥哥保护咱们才对呀！”

　　“身为一个新时代的女性，怎么可以有这种思想！”

　　慕容蝶连忙教育王乐乐，“我们不可以等着被男人保护！我们要独立，强大起来，让男人颤抖着蜷伏在我们的脚下才是！”

　　“嘻嘻……人家才不要做女王呢……我就适合小鸟依人！”

　　“你这丫头，你哪里小鸟依人了！”

　　慕容蝶嚷道，“你看你这对大胸！你都能用流星锤砸死人了！”

　　“哎呀……小蝶姐姐好讨厌，又调侃人家胸大……”

　　王乐乐似乎有些怨念，说道，“我又不是想这么胸大的……谁知道就长成这样了嘛……不过，小蝶姐姐，你说，如果刘弈哥哥不小心栽倒我怀里，会不会被我这对胸给闷死呢……”

　　“噗……你这丫头……脑袋里都想些什么乱七八糟的！”

　　“人家就是好奇嘛……”

　　“不准好奇……看我怎么惩罚你！”

　　“哎呀……小蝶姐姐好色……啊，不要拉我胸衣……呜呜，不要捏人家的胸啦……嗯……你逼我，看我的！”

　　“啊，你扯我胸罩就算了，你竟然还抓我屁股！”

　　“嘻嘻，小蝶姐姐的屁股也好翘呢！刘弈哥哥肯定很喜欢！”

　　“你这丫头……看谁怕谁！”

　　听着对面两个女孩子闹的声音，刘弈都快流鼻血了。

　　林彤似乎受不了刘弈的各种艳遇，早就回刘弈体内眼不见心不烦去了。

　　刘弈感觉自己下半身都有些热血上涌。

　　阿弥陀佛……阿弥陀佛……

　　爷爷说过……非礼勿听，非礼勿视……

　　等等，爷爷貌似没说过这话……

　　爷爷好像只说过……花看堪折直须折！

　　啊，天啊！

　　爷爷怎么可以说这种话！

　　爷爷啊……来救救你孙子吧……

　　刘弈正天人交战的时候，忽然发现在墙上衣钩的位置，有一个不起眼的小破洞。

　　这小破洞其他人应该是发现不了，但刘弈身为修仙者，目力惊人，真的就被他发现了。

　　那一瞬间，这小破洞仿佛带了无限的诱惑力，深深吸引着刘弈。

　　要不要看……

　　不行……这太缺德了……

　　人家女孩子换衣服，怎么能随便看呢……

　　可是……大好的时机啊……

　　这个机会过去了……就再也没有了啊……

　　那什么……

　　就看一眼吧……

　　一眼就好……

　　保证不多看……

　　一眼应该不算多大的罪恶吧……

　　对，就一眼……真的就一眼……

　　刘弈深吸两口气，有些颤抖地，向着那小破洞缓缓靠过去。

　　接近了……就要接近了……

　　刘弈终于凑到了小洞前，拉开目力，透过这米粒大小的小洞，望向对面的风景。

　　第一个跳入眼中的，貌似是王乐乐那白嫩的后背。

　　她貌似靠的很近，整个视线都被这白花花的后背给挡住了……

　　让开一点呀……

　　或者转过身来呀！

　　刘弈有些着急。

　　“死丫头还抓！看本小姐降龙抓奶手！”

　　这时候隔壁的慕容蝶忽然叫了一声，然后是王乐乐的惊呼。

　　“哎呀！”

　　刘弈顿时感觉砰的一声，王乐乐似乎整个人靠在了隔板上面。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　那隔板真的是有点太脆弱了……

　　在两个妞的挤压下，竟然瞬间砸落下来。

　　刘弈连忙往旁边一侧，让开挡板。

　　而随后，他震惊了。

　　对面的王乐乐和慕容蝶呆立在那里。

　　两个丫头身上只穿了一件小内内。

　　王乐乐是粉色的可爱小内内，慕容蝶却是黑色的蕾丝内内……

　　还有点小透明……

　　刘弈隐隐约约能看到一些黑色的什么……

　　而她们上身都没穿。

　　王乐乐还好，捂着自己的胸，但饱满的玉峰却不是那么好挡住的，两瓣肉球，若隐若现地暴露在刘弈眼前。

　　而慕容蝶则是双手向前，笼起的酥胸上面，一对嫣红，让刘弈直了眼睛。

　　“啊！流氓！”

　　慕容蝶顿时惊叫一声，拿起一旁的衣架，丢在了刘弈的脸上。

　　虽然不疼，但刘弈还是感觉到一阵天旋地转，晕倒在地上。

　　难道……这就是传说中的安乐死么……

　　爷爷……

　　一定是你在天之灵保佑我，对吧……

　　刘弈忍不住心中说道。

　　而耳边传来王乐乐的惊呼声。

　　“小蝶姐姐，不得了啦，你下手太重啦，刘弈哥哥被你打出鼻血了！流了好多呢！”

　　“该！打死他都活该！”

　　“可……可是刘弈哥哥会不会死啊……”

　　“死了最好，世界清净了！赶紧趁机跟我穿衣服！”

　　“哦哦……”

　　王乐乐点点头，又说道，“反正刘弈哥哥是小强命，应该没那么容易死的……”

　　然后刘弈耳边是悉悉索索的声音，他多么想抬起头来再看一眼啊……

　　但是他怕挨揍……

　　要是有透视眼什么的就好了……

　　唉，为啥给了他一个好感之眼，而不是透视眼呢……

　　好遗憾啊好遗憾……

　　刘弈忍不住心中叹息。

　　就在这时候，开门声想起来。

　　两个丫头应该是换好了，走到外面去了。

　　刘弈这才爬起来，直接把自己的校服用须弥法收拢成一枚蓝白色的戒指，套在左手上。

　　这校服刘弈也让林彤做了须弥法，为的是换装方便。

　　现在刘弈身上也是光溜溜的，只穿了一条内裤。

　　他连忙又把小衫套在上身上。

　　随后刘弈拿起牛仔服外套来，这店员眼光倒是不错，给自己选的尺码是正好的。

　　刘弈披上有些厚厚沉沉的外衣之后，又开始套裤子。

　　就在这时候，隔壁的拉门响了。

　　一个粗犷的中年大叔，满脸胡碴子，拎着一件外套走进来。

　　他惊愕地看着正往脚上套裤腿的刘弈，眨巴眨巴眼睛，然后操着粗嗓门说道。

　　“完了……晚节不保……我看了不该看的东西了……”

　　擦勒！

　　什么叫不该看的东西！

　　刘弈这个郁闷。

　　都大老爷们有什么的！

　　“小伙子……”

　　那大叔幽怨地说道，“你要对我负责呀……”

　　靠你妹啊！

　　谁要对你负责啊！

　　刘弈连忙提好裤子，扎紧腰带，狼狈地跑出了更衣室。

　　尼玛再也不要来这么可怕的地方了……

　　刘弈跑到外面，看到穿着同样款式牛仔服的两个小美女，顿时一惊。

　　虽然不穿衣服很惊艳，但穿上之后，也是美的很！

　　王乐乐的上衣依然是选了小一版的，卡到腰部往上点，把她的身材完美地突出了出来。

　　而慕容蝶则又加了件红色的小领巾，下身踩着黑色的小皮靴，英气十足！

　　果然不同的衣服……穿在不同人身上，显出来的效果也是截然不同啊……

　　刘弈不知道自己身上穿的这件显得如何，但却听到王乐乐惊呼一声。

　　“咦，刘弈哥哥，这衣服很适合你呀！好帅！”

　　“哼，哪里帅了……衣服好罢了……”

　　慕容蝶扬着小下巴，哼了一声。

　　但她的眼中不难看出，流淌的那一抹神采。

　　别说，人靠衣装马靠鞍，这刘弈穿上这身之后，显得精神帅气了很多！

　　比平时那个穿校服的刘弈，不知道强了多少倍。

　　不过这样也好，这才配得上本小姐，哼哼！

　　慕容蝶心中想道。

　　此时三个人情侣装，倒是很惹眼的样子。

　　来来往往的男顾客，一个个看到刘弈眼中都冒绿光了，看的刘弈是浑身发毛。

　　尼玛……

　　这是要吃人啊……

　　“购物成功！我们去吃饭！”

　　刘弈只想赶紧逃离这个地方……

　　不知道一会这些男人会不会真的上来杀了他……

　　“好呀！”

　　王乐乐开心起来，“我都有点饿了呢……这次要吃穷刘弈哥哥你哦！”

　　“随便吃……放开了吃，不差钱！”

　　“……”

　　慕容蝶在旁边无语了。

　　三个人这才都转身下楼，到一楼的时候，王乐乐忽然面色一苦，然后说道。

　　“那个……小蝶姐……刘弈哥哥……你们先到门口等我……我去上个厕所……”

　　“都叫你别喝那么多可乐了！今晚你会不会尿床啊你！”

　　慕容蝶忍不住调侃道。

　　“呜呜……下次不会那么喝了……你们在门口等我……我很快就来……”

　　“不用人陪了？”

　　刘弈笑道。

　　“哎呀……不用啦……那会害怕嘛……这会早没事了……我去去就来，你们先出门吧。”

　　“嗯！”

　　刘弈和慕容蝶点点头，然后走出了商场大门。


第0080章 绝境

　　刘弈和慕容蝶出了门，顿时眼前一花。

　　只见一个男子手里拎着麻袋，罩着他的脑袋就扣了过来！

　　那一瞬间，整个世界的速度微微放慢。

　　刘弈体内的血液加速流动。

　　如果是往常那个普通的刘弈，肯定实打实地被套进麻袋之中。

　　但现在的刘弈已经不同了，修仙之后，所有的动作和感觉，都不知道灵敏了多少！

　　那麻袋下落的动作在他眼中无限放慢，刘弈一把拉住慕容蝶，向着旁边倒退了两步。

　　同时，他下意识地飞起一脚，直接蹬在那套麻袋的人的身上。

　　“砰！”

　　顿时，那一米七多的大汉，整个人被踢得惨叫一声，倒飞出去两米多远，一屁股摔在地上。

　　“怎么回事……”

　　慕容蝶一时间还没反应过来，惊讶地问道。

　　而这时候，好几个人出现在他们身后，把回商城的大门给堵住了。

　　本来空空荡荡的街道，一时间，脚步声迭起。

　　很快，刘弈和慕容蝶惊讶地发现，这条街道上聚集满了各式各样的混混。

　　但这些混混无一不是手中拎着家伙。

　　七孔刀，西瓜刀。

　　一把把锋利的刀刃，在阳光下反射着灼人的光芒。

　　“糟，糟糕……”

　　慕容蝶忽然脸色有些惨白，双手抓着刘弈的胳膊，抓的很紧，刘弈都能感觉出她手心的温度了。

　　看的出来，这丫头似乎很紧张。

　　“可能……是想绑架我的人……”

　　慕容蝶一句话，让刘弈吃了一惊。

　　“啊？”

　　“从小到大……这种绑架我不知道遇到多少次了……”

　　慕容蝶紧张兮兮地说道，“所以，一般我出门，王叔都会跟在我身边……不过今天我是从家里偷偷溜出来的……没有跟王叔打过招呼……”

　　说着，慕容蝶望着面前四面八方的人，还有他们手里的刀刃，顿时一阵绝望。

　　虽然她是千金大小姐，也见过这种阵仗。

　　但往常都是王叔陪伴在她的左右，王叔的身手过人，又有持枪证明，关键时候一拔枪，基本解决问题。

　　而今天慕容蝶的身边只有刘弈……

　　这让慕容蝶心里没底。

　　“放心……我会带你出去的……”

　　刘弈感觉到慕容蝶的紧张，顿时就升起了一股保护欲。

　　爷爷说过，男人只能站在女人的身前。

　　“砍了他！”

　　那些混混群中，忽然有人爆吼一声。

　　接着，这些混混顿时一个个拎着砍刀，咆哮着向着刘弈冲了过来。

　　慕容蝶看到这阵仗，顿时惊叫一声。

　　而刘弈手疾眼快，弯下腰来，一抄手把慕容蝶给抗在了肩膀上。

　　慕容蝶顿时大吃一惊，而刘弈就这么扛着她，左手抓在她的双腿上面，撒丫子在这条街上狂奔起来。

　　刘弈还不敢对慕容蝶施加一个公主抱，因为他右手上的春心荡漾手，还不能控制。

　　林彤说过，要控制春心荡漾手，起码刘弈也得三颗星璇才能做到。

　　他只能这么扛着慕容蝶，就算慕容蝶不舒服，也没办法了。

　　“混蛋，你扛着我干什么，快放我下来！”

　　慕容蝶惊呼连连。

　　“大小姐，忍耐一下，我带你跑路！”

　　虽然扛着一个女孩，但刘弈修仙之后体力增加了不少，倒也不觉得多累赘。

　　他双腿有力地迈开，沿着街道狂奔。

　　但整条街上都是混混，四面八方地涌来。

　　很快，一个混混就跑到了刘弈的面前，手中的砍刀，向着他的肩膀上落来。

　　“啊！小心！”

　　林彤感觉到动静，飞了出来，趴在刘弈的另一个肩膀上，正好看到这一幕，顿时提醒道。

　　“滚开！”

　　刘弈踩着灵狐步，脚下微微一错，身子倾泻过来，那砍刀擦着刘弈的胸前落了下去。

　　那一瞬间，刘弈心中想到。

　　幸亏自己是个爷们。

　　要是王乐乐那样的大胸妞……这一下，恐怕就悬了！

　　虽然心里胡思乱想，但刘弈的动作可不慢。

　　这几天虽然没有接到合适的任务，但刘弈在灵识虚境依然没少做体术的训练。

　　他右肩借着力量撞在那小混混的胸前，顿时，这小混混惨叫一声，整个人直接被刘弈撞的倒飞出去很远，然后摔在地上，疼的无法起身。

　　而就在刘弈被阻拦了一小会的功夫，更多的混混拎着刀扑了过来。

　　“用大耀日掌，拍死这些家伙！”

　　林彤抓着刘弈的衣服一个劲地嚷着。

　　但刘弈不为所动。

　　大耀日掌威力太强，不是这些普通人能受得了的。

　　现在带着慕容蝶冲出重围才是关建中的关键。

　　刘弈扛着慕容蝶，右手伸出来，抓在旁边一段护栏的栏杆上。

　　这一根栏杆被焊在上面，约有两根手指头那么粗。

　　刘弈右手发力，两股力量充斥在掌心中。

　　“当啷”一声，那被焊的死死的铁棍，竟然就这样被刘弈给拽了下来！

　　一群混混们吃了一惊，卧槽，这是什么力气！

　　大力水手吃了菠菜了吧！

　　但仗着人多又有刀在身，这些家伙依然不要命地冲过来。

　　因为堂主发话了，今天必须废掉这小子！

　　“去死！”

　　“砍他妈的！”

　　一群混混各个神色凶狠，杀气腾腾。

　　刘弈心中微微有些害怕，但这点害怕很快因为慕容蝶的存在而荡然无存。

　　所有的雄性动物，在雌性动物面前，都会变得有些不太一样，比如荷尔蒙会分泌过多。

　　刘弈也是如此。

　　“刘弈……不行就放我下来吧……”

　　慕容蝶忽然说道。

　　“反正他们只是绑架罢了……应该不会谋财害命的……”

　　“别胡说了，只要有我在，就不会让你有事的。”

　　刘弈说着，一只手扛着慕容蝶，另一只手拎着铁棍，反向着那群混混冲了过去。

　　“当当！”

　　两把砍刀同时落在刘弈横起的铁棍上面，让他的右臂微微一沉。

　　但刘弈同时右臂爆发出力量来，凶狠地一挥，竟然把面前两个混混震得倒退几步，手中的刀都飞了出去。

　　同时他继续向前冲，两棍把面前这二位混混给拍倒在地上。

　　而更多的混混已经冲了上来。

　　刘弈在人群中左挡右闪，不断把左右的混混给击飞。

　　但无奈这些混混人数实在太多，他的体力都要渐渐耗干了。

　　刘弈渐渐有些开始疲惫，挥舞铁棍的速度都明显慢了下来。

　　他不知道把多少混混给放倒了，但周围依然到处都是人，围在左右，拎着刀，还在不断地向他扑来。

　　“啪！”

　　刘弈左脚踢起，把左面跑过来的一个混混给踢翻在地。

　　而这时候，慕容蝶惊呼了一声，“刘弈！身后！”

　　刘弈已经感觉到了身后的阴风，他担心慕容蝶的安全，连忙一侧身，护住慕容蝶，用右半身一挡。

　　“噗！”

　　刀刃入肉的声音。

　　刘弈的右肩被一把西瓜刀砍中，顿时，鲜血溅射出来。

　　“哈哈哈！他被我砍到了，被我砍刀了！”

　　那个小混混惊喜地喊道。

　　堂主可是发话了，砍这小子一下，奖励一万块！

　　一下一万块到手了！

　　再多砍几刀！

　　那人红了眼睛，拔出西瓜刀来。

　　鲜血再次扬起，刘弈感觉眼前微微眩晕。

　　慕容蝶看到刘弈右肩上溅起来的鲜血，顿时惊叫一声。

　　“刘弈，你，你的血……”

　　“我，我没事……”

　　刘弈有些虚弱地说道。

　　但没等他安慰完，那慕容蝶就已经晕了过去。

　　而白色的气息在不断治愈着刘弈的右肩。

　　而失血的感觉让刘弈晕的厉害，眼前黑乎乎的一片，那正在提起刀的混混，也渐渐快看不清了。

　　“刘弈，刘弈清醒一点！刘弈！”

　　林彤拉着刘弈的耳朵，一个劲地嚷道。

　　但这时候，刘弈的意识越来越模糊，已经听不到林彤的喊声了。

　　“哈哈哈！这下还看你怎么打！”

　　看到刘弈摇摇晃晃，那砍了他一刀的小混混非常开心，大喊着说道。

　　而此时又一群混混扑上来，嚷道。

　　“让我也来一刀！”

　　“别他吗挤，一人一刀！”

　　此时刘弈在他们面前已经不是人，而是一个奖品了。

　　难道……就只能到这里了么……

　　刘弈忍不住想起电视里总看到的一句台词。

　　虽然修行了……

　　但没想到最后却死在一群混混手里啊……

　　看来……这就是屌丝悲剧而短暂的一生么……

　　刘弈在那一刻，有好想哭的感觉。

　　爷爷……看来……我真的不适合当一个男子汉啊……

　　我大概……不能保护女孩子了……

　　“哈哈哈！刘弈完了！”

　　林华阳坐在窗口前，用望远镜看到这一幕，忍不住开怀大笑。

　　“黑龙帮也要收工了。”

　　蓝和看了一眼时间，“警察大概也快到了。”

　　“哈哈，我们大仇报了！这就是惹了我林少的下场！还有蓝少！一中看来还是咱们两个的，以后谁敢惹咱们，就是这个下场！”

　　林华阳兴奋地说道。

　　“那是当然……”

　　蓝和心中得意，这种运筹帷幄的感觉简直太好了。

　　但就在他们准备庆功的时候，外面又嚷了起来。

　　“小心点，他又站起来了！”

　　“怕什么，砍他！”

　　那个砍了刘弈一刀的混混，没注意到刘弈此时的异样，依然手起刀落，向着刘弈的胳膊砍了过去。


第0081章 最快赚钱方式

　　“又要我来擦屁股了么？”

　　刘弈再次睁开眼睛的时候，眼中微微闪过几道金丝。

　　这种不完全的觉醒，不能开启他的完全形态。

　　但是对付这些小混混，足够了。

　　刘弈的右肩上的伤口，正在缓慢的愈合，但鲜血还是在流出。

　　这样下去，迟早会把体力都给流失光。

　　他右肩上忽然爬出一层层不可见的冰霜，冻结了伤口，让鲜血停止了外涌。

　　同时，刘弈飞快地抬起右手来，掌心凝聚着一团冰霜，迎向了那下落的刀刃。

　　“啪！”

　　小混混以为刘弈杀了，还想来空手入白刃！

　　他下落的速度更快了，准备把刘弈的手给废掉。

　　但是一声脆响，仿佛砍在铁板上的感觉，让他吃了一惊。

　　他的刀落在刘弈的右手上，竟然砍不进去！

　　而刘弈的右手上凝聚出玄冰之气，用寒气把刀刃冻结住。

　　“啪嚓！”

　　刘弈右手一用力，那刀刃顿时断成了好几截。

　　“卧槽……开玩笑的吧……”

　　小混混瞬间有点傻掉了。

　　“这讨厌的力量……不适合我用啊……”

　　刘弈施展玄冰之气，脸色微微有些难看。

　　“还是不用了……”

　　说着，他忽然冲到那小混混的身前，一掌贴在了他的胸口上面。

　　“荒炎……”

　　“砰！”

　　一股常人看不到的红色光波，瞬间在刘弈黑白分明的眼中扩散开来，直接波及到周身五米之内所有人的身上。

　　“噗！”

　　一群小混混全都被波及，口吐鲜血，摔倒在地上。

　　“这是什么啊！”

　　“他们怎么倒下了，还吐血！”

　　其他的混混都惊呆了，不知道出了什么状况。

　　而刘弈却冷笑上前，不断突入人群中，一掌贴在那些混混的胸前。

　　大耀日掌在另一个刘弈性格施展开来，似乎拥有不同的力量。

　　范围性的波及，让那些混混开始鬼哭狼嚎了。

　　之前还是他们追着刘弈跑，现在成了刘弈追着他们跑了。

　　刘弈此时就如同入了羊群的猛虎，打的那些混混们哭爹喊娘。

　　“这，这是什么情况……”

　　林华阳看到这一幕，整个人都呆住了。

　　“黑龙帮搞什么！”

　　蓝和趴到窗口一看，也是大吃一惊，“怎么被刘弈追着打！他们是吃闲饭的吗！”

　　正说着，他的电话响了起来。

　　接起来一看，是马威。

　　“蓝少！”

　　电话接起来，里面立刻传来马威的惊呼声。

　　“我说马爷啊，你……”

　　没等蓝和说话，对面的马威先嚷了起来。

　　“蓝大少，你学校这个学生到底是干什么的！他妈的也太生猛了吧！”

　　“啊？”

　　听到马威这带着点愤怒的喊声，蓝和倒是惊了一下。

　　“我特么那么多小弟啊，都被他打趴下了！这家伙不是一般的会点功夫啊，他特么的就是个国术高手啊！”

　　“啥？刘弈是国术高手？”

　　蓝和有点不太相信。

　　刘弈之前在班级里明明就是个废柴啊……

　　怎么会突然成了个国术高手？

　　这也太传奇了吧！

　　比泰国传奇还传奇啊！

　　“警察也快来了！蓝少，我们必须先撤了！”

　　“啥？那说好的事怎么办？”

　　“咱们回头再说！一会我去找你！”

　　说完，马威挂断了电话。

　　“操！”

　　蓝和气的把电话摔在桌子上，整个人愤怒到了极点。

　　一个刘弈而已！

　　不就是一个刘弈吗！

　　为什么自己都搞不定！

　　“可恶！难道这刘弈遇到了神仙吗！竟然变得这么逆天！”

　　蓝和不知道，自己一句话其实猜中了玄机。

　　不过估计他自己都不相信这种事情。

　　“蓝少……你们班这个刘弈以前就这么生猛吗？”

　　林华阳看着刘弈在下面凶悍地追着一群四处逃散的混混，忍不住问道。

　　“怎么……我在一中就从来没听过这么一号人啊……”

　　“生猛个JB！”

　　蓝和也忍不住爆粗口了，“操他吗他之前就是个废柴！谁知道他现在怎么变成这样了！”

　　“他不见了！”

　　林华阳望着外面的街道，只剩下一群四下逃散的小混混，而刘弈不知道去哪里了。

　　“我找找！”

　　蓝和拿起望远镜，四下翻找，果然，刘弈的身影不见了。

　　而远处的警笛越来越近，揪着蓝和的心，让他一千个一万个不爽。

　　此时，刘弈正躲在二楼位置的一块巨大的招牌板后面。

　　刚才他趁人不注意的时候，扛着慕容蝶，踩着灵狐步翻身跃上来的。

　　他虽然是刘弈的第二人格，但却也不是体力无限的小强。

　　他刚才那么生猛，也是在透支刘弈的力量。

　　把那些混混逼退之后，他自己也算是快要累爆了。

　　于是，趁机偷偷躲到这里休息。

　　“呼呼……”

　　刘弈翻上来之后，一屁股坐在地上。

　　而慕容蝶压在他的身上，他已经没力气把慕容蝶推下去了。

　　“唉……这种擦屁股的事情……以后还是少找我的好啊……不过，这小妞倒是挺香……”

　　刘弈感慨了两声，然后靠在招牌上，缓缓地闭上了眼睛。

　　警笛声越来越近，后面的事情，他已经不知道了，昏昏沉沉地就睡了过去。

　　他体内的两股力量自动运转起来，不断治疗着他的伤势，同时补充着他的体力。

　　“蓝少，我们得谈谈。”

　　随着警察开始封锁下面街道的时候，一个耳朵后面带个疤的男子，推开包房的大门，大踏步走了进来。

　　他身上气派地批了个貂皮大衣，后面跟着两个威武的小弟。

　　“马爷，做了堂主果然威风多了。”

　　蓝和看着嘴里叼着香烟，身后带着小弟的马威，忍不住笑了一声。

　　“蓝少这是抬举我。”

　　马威苦笑了一声，“我这堂主，不是也连一个学生都解决不了么？”

　　“刘弈的确有些棘手……你打算怎么办？”

　　蓝和问道。

　　“唉……说实话，我现在也很难办啊。”

　　马威苦笑道，“蓝少啊，你看我表面很风光，其实私底下也很心酸啊。我刚刚成为堂主，根基还不稳，好多底盘还不扎实。现在又出这么一档子事，好多兄弟都被打伤，我手下都空虚了……这时候要是其他帮会来抢场子……”

　　“你招兵买马的钱，我给你出。”

　　蓝和家里不差的就是钱。

　　而且这些钱，等把慕容蝶搞到手，都是能拿回来的。

　　慕容蝶家中，富可敌国，这是人人都知道的事情。

　　“有蓝少这句话，我就放心了。”

　　马威顿时有了笑意，“果然蓝少就是蓝少，不差钱。”

　　“但我要结果。”

　　蓝和眼睛微微眯起来。

　　“呵呵，蓝少，你放心，只要有钱，这些事情就好办。”

　　马威忽然冷笑了一声，“就算那小子是个国术高手，我也有办法搞掉他。”

　　“哦？什么办法？”

　　蓝和忍不住问道。

　　“我手下有个小弟，也会两手。”

　　马威说道，“他平时打个架什么的还行，对付高手不行。不过，他说他师父很厉害，当年打遍广东无敌手的。年轻的时候貌似没少惹下仇家，所以后来就隐姓埋名，开了个小武馆。”

　　“哦？难道请他师父出山？”

　　蓝和猜到。

　　“嘿，他师父可是个高人，哪里是说出山就出山的。”

　　马威连忙说道，“我们要请的，是我这小弟的师兄。”

　　“那能行么？”

　　蓝和有点不太相信。

　　“放心吧！”

　　马威笑了笑，然后拍拍手。

　　“来，二子，露两手给我们蓝少瞧瞧。”

　　说完，马威身后一个虎背熊腰的男人就走了出来，站到蓝和的身前，一拱手道。

　　“蓝大少，献丑了。”

　　说着，他伸出手掌来，微微抬在自己的胸前。

　　接着，对准蓝和面前的一块桌角，一下就拍了上去。

　　“砰！”

　　那块四五厘米厚的桌角，顿时被拍掉下来，砸在地上。

　　蓝和和林华阳看的是目瞪口呆，林华阳的嘴巴都张老大，蓝和稍微好一点。

　　“好功夫……”

　　蓝和最后喃喃说了一句。

　　“见笑……”

　　那大汉呵呵一笑，说道。

　　“我师兄一个人打我十几个。我这点本事，还不够给我师兄做陪练的。”

　　“你师兄这么厉害？”

　　蓝和又有点燃起了希望。

　　“当然，我师父都说了，我师兄是他所有徒弟中，最有天赋，也最争气的。”

　　那大汉说道。

　　“好！那就请你师兄出山吧！”

　　“这个……蓝少啊，高手可不是随便出山的。”

　　马威说着，捻了捻手指，“我想，蓝少应该明白……”

　　“我懂，高手都这样，明星出台还要钱呢，何况这些高手了。”

　　蓝和点点头，“出个价吧。”

　　“这个……三十万”

　　马威要了个价格。

　　其实十万块就够他师兄出山一次的了。

　　剩下二十万块，自然是要进自己腰包了。

　　那大汉站在一旁也没吭声。

　　老大要钱，他能吐槽么。

　　“没问题，但我话可说在前面。”

　　蓝和虽然钱多，但也不是傻瓜。

　　“如果他师兄搞定了刘弈，这三十万自然可以给。但如果搞不定的话……呵呵，这钱，我是一分都不会掏的。”

　　“哈哈，放心放心，蓝少，这事就交给我吧。”

　　马威笑起来。

　　人家是真正的国术高手，而且是侵淫多年的了。

　　那刘弈才多大，打他不一个来一个来的？

　　哼哼，这二十万，自己赚定了！


第0082章 小毛驴快跑

　　慕容蝶看到自己站在一条长长的街上，街上都是凶狠的坏人。

　　这些坏人都拼命地向她跑来，她吓坏了，一边疯狂地跑，一边寻找着她的王叔。

　　只要有王叔在……就会没事的……

　　一直以来，都是如此。

　　但慕容蝶跑了半天，她开始绝望了。

　　王叔并不在……

　　这条街上，除了她，就是身后的那些坏人。

　　她无处可逃……

　　“谁能救救我……”

　　慕容蝶忍不住哭了起来，她真的很害怕。

　　“如果谁能救我，我就嫁给谁……”

　　她祈祷着。

　　而就在这个时候，一个男人忽然骑着一匹高大的骏马，踏踏踏，踏踏踏地，从一旁的街口中奔跑出来。

　　“我的公主，我来救你了。”

　　说着，那男人向着自己伸出手来。

　　慕容蝶抬起头，望着那男人。

　　她心中有些惊讶。

　　这……不是刘弈么……

　　难道刘弈是自己的白马王子么……

　　但他穿的怎么不是王子的衣服呢，而是……一件普通的破校服？

　　“快上马，我的公主，他们要追上来了！”

　　刘弈的声音也变得特别有磁性，催促自己说道。

　　“好，好的……”

　　慕容蝶点点头。

　　她想起自己刚才发的誓，谁救了自己，就嫁给谁的话……

　　顿时，她的俏脸有些绯红。

　　这个……有点太羞人了。

　　“快点！我的公主，不要再犹豫了！跟我逃回我的城堡吧！然后，做我的王妃！”

　　听到刘弈的话，慕容蝶紧张得不得了。

　　但逃命要紧，她还是伸出手来，和刘弈的手拉在了一起。

　　而就在这时候，一枚箭矢，忽然从刘弈的胸口贯穿了出去，“噗！”

　　鲜血溅在慕容蝶的脸上，顿时把她吓的惊醒过来。

　　“啊！”

　　慕容蝶一声尖叫，睁开了眼睛。

　　鲜血，坏人，都不见了。

　　天色一片昏暗，但面前却有一块巨大的招牌，散发着霓虹的光芒。

　　四周有些寒冷，让她忍不住打了个冷战。

　　但身下却是软软的……

　　慕容蝶忍不住往下面一看，只见自己正骑在刘弈的双腿上面，整个人以一种极其暧昧的姿势，趴在他的身上，脸贴在他的左肩上面。

　　天啊……

　　自己怎么会趴在刘弈的身上……

　　但她很快记起来，自己貌似是被一群混混给围住了，是刘弈带着她一直逃跑来着。

　　而且刘弈貌似还被砍了一刀！

　　慕容蝶连忙侧过头一看，果然，刘弈的右肩上，一道触目惊心的伤口。

　　新买的牛仔服都被砍出一条口子了，里面血肉模糊的。

　　其实是被鲜血给挡住了，刘弈的伤口这时候已经好的差不多了。

　　妖族的治愈力一向很强大，刘弈虽然是人，但他却阴差阳错进入了修妖的状况。

　　因此，妖族具备的天赋，他也都一个不少。

　　慕容蝶看着刘弈的伤口，心中忽然抽搐了一下，仿佛有什么东西在疼似的。

　　刘弈……是因为自己才受了伤。

　　这丫头还在以为那些人是冲着自己来的。

　　不过刘弈也的确是因为她才冲撞了蓝和，前因后果也少不了慕容蝶的份。

　　此时，刘弈静静地躺在那里，身体因为呼吸而微微起伏。

　　他似乎睡的很香。

　　慕容蝶看着熟睡中的刘弈，她忽然觉得，还是睡着的刘弈最可爱。

　　平时的刘弈，真的是气死人了。

　　这家伙……

　　本小姐哪里就不好了，他怎么就跟对普通朋友似的对待自己呢？

　　难道，本小姐真的吸引不了他？

　　是因为自己平时的态度，都太强硬了么？

　　那自己应该改一改了……

　　如果改一改，是不是就能好点了？

　　可是，为什么自己脾气不好，其他男孩子却跟公主似的围着自己呢？

　　情人节的时候，鲜花啊，巧克力啊……也不少收的啊！

　　到底是什么原因呢……

　　难道，是因为自己胸小吗？

　　慕容蝶看了看自己的胸前，想起王乐乐那波涛汹涌的样子，忍不住叹了口气。

　　唉，这个是天生的，本小姐也没办法啊……

　　难道去打硅胶？

　　哼，才不要呢，天然的才是最好的！

　　可恶的刘弈，你就不能醒过来，告诉本小姐，本小姐哪里不吸引你了？

　　本小姐改还不行么！

　　慕容蝶十分气闷，下意识地就锤了刘弈胸口一拳。

　　“咳咳咳……”

　　顿时，刘弈被锤得闷了一下，咳嗽了几声，然后缓缓睁开眼睛。

　　瞬间，他和慕容蝶两个人，大眼瞪小眼地，眼神对到了一起。

　　“啊！”

　　慕容蝶忽然惊呼一声，想起自己趴在刘弈身上，顿时脸红成一片，连忙从刘弈身上爬了起来。

　　“咳咳……那什么……晚上好……”

　　慕容蝶忽然不知道该说什么好了。

　　“额……晚上好……”

　　刘弈有点发愣。

　　这算是哪门子的打招呼。

　　“我们怎么跑这来了……”

　　慕容蝶也觉得这打招呼的方式有点尴尬，连忙岔开了话题。

　　“貌似是逃过来的……”

　　刘弈也有点记不清了。

　　模糊中好像自己昏过去了……

　　这应该是第二人格干的是吧……

　　希望他没干太出阁的事情……

　　现在也不是和林彤交谈的时机，过后再问问她吧。

　　“你……还疼么……”

　　刘弈坐起来后，慕容蝶看到他右肩上的伤口，忍不住问道。

　　“不疼了，没事了。”

　　刘弈笑了笑。

　　自己现在就跟个小怪物似的，治愈力太强悍了！

　　他还算是人类么……

　　貌似不好说了。

　　“胡说！真能吹牛！”

　　慕容蝶忍不住说道，“被砍了一刀，血都喷那么老高，能没事？你当你是奥特曼呀！”

　　“真没事了……我从小皮肤愈合性就好……”

　　刘弈说着，指了指自己的伤口，“不信你摸摸！”

　　“我，我才不摸！”

　　慕容蝶大惊失色。

　　自己才不摸呢！

　　吓死了都……

　　她貌似有点点晕血呢……

　　“那现在怎么办……我不敢出去了……”

　　想起下午血腥的一幕，慕容蝶就忍不住颤抖。

　　“打电话吧……”

　　刘弈说道，“让你家里人派人来接你。”

　　“我手机……在乐乐那里……”

　　慕容蝶记起来，自己换衣服的时候，好像把手机交给王乐乐了。

　　“用我的。”

　　用力翻出自己的手机，却惊讶地发现自己的手机已经碎成了零件。

　　“我勒个擦……变形金刚么……”

　　刘弈摸着那团零件，欲哭无泪。

　　可能是下午的打斗中，太激烈了，给弄碎了……

　　尼玛……好几百买的呢！

　　坑死爹了，太可惜了……

　　“这可怎么办……”

　　慕容蝶有些苦闷，这下……简直糟透了……

　　“我送你回去吧……”

　　刘弈摸摸兜，说道，“我还有二十多块钱。”

　　“根本不够……”

　　慕容蝶白了刘弈一眼，“我们家在山水庄园……你这点钱，都不够过桥的……”

　　“我去，在江北郊区啊……”

　　这山水庄园，刘弈可是知道的。

　　貌似是一片很大的别墅区啊……

　　听说都是慕容家的产业。

　　原来慕容蝶也住那里……

　　这是够远的，打车去得一百多！

　　“怎么办……这下真完蛋了……”

　　“我背你回去吧……”

　　刘弈提议道。

　　他觉得自己的力量恢复的有些差不多了，背着慕容蝶徒步跑回去，应该不是多大的问题。

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　慕容蝶惊讶地看着刘弈，“你什么时候这么幽默啦？”

　　“没啊……我说认真的。”

　　“别闹，打车都要一百多块，你跑回去？”

　　慕容蝶根本不相信刘弈的话。

　　“我估计跑出这条街，你就累趴下了。”

　　“不会哒……我其实体力很好的。”

　　刘弈站起来，拍拍胸脯，说道，“就算从北龙市最东边跑到最西边，都没问题。”

　　“你就吹吧……”

　　“不信我们可以打赌啊！”

　　刘弈说道，“要是我跑不到，我就答应你一个条件。要是我跑到了，你就答应我一个条件！”

　　“哦？真的？”

　　慕容蝶眼睛一亮。

　　“当然是真的。”

　　“那还等什么，来吧！快蹲下来！”

　　“额……你若是赢了，要出什么条件啊……”

　　刘弈忽然隐隐约约觉得有些不太妙呢。

　　“嘻嘻……才不告诉你……”

　　慕容蝶只是嘻嘻笑。

　　刘弈真心猜不到。

　　爷爷说了，女孩的心思，最难猜了……

　　慕容蝶看着刘弈乖乖蹲在那里，心中暗道。

　　哼哼，等你输了，本小姐就要你来追我！

　　到时候，狠狠的撅你！

　　让你刘弈还怎么嚣张！

　　“上来吧！”

　　刘弈蹲在那里，反手拍拍自己的后背。

　　“你这小身板，能行吗？”

　　“你别瞧不起人呀！王乐乐我都能背着满地跑！”

　　“你的意思是说本小姐胸小吗？”

　　“啊？我只是说你瘦……”

　　刘弈流泪了。

　　这妞对胸怎么这么敏感啊……

　　“哼……这还差不多！”

　　慕容蝶说着，爬到了刘弈的后背上，然后在他耳边得意洋洋地说道。

　　“不过你说王乐乐胖……本小姐要告诉她，你要倒霉喽！”

　　“我爷爷说过……出来混要讲义气……”

　　“本小姐又不认识你爷爷！驾驾，小毛驴，赶紧开路！”

　　“靠！”

　　这丫头怎么跟王乐乐一个德行，都说自己是小毛驴……

　　没天理了！

　　刘弈埋怨归埋怨，但还是撒开腿，准备开路了。


第0083章 我不是花瓶

　　“你竟然……真的跑回来了……”

　　慕容蝶趴在刘弈的背上，依然目瞪口呆，不敢相信眼前的事实。

　　而刘弈也在震惊，望着面前这座巨大的庄园，说不出话来。

　　好家伙……虽然一直听说山水庄园多么美多么豪华……

　　但这见到之后，却是真的震撼自己了！

　　这庄园得多大的一片啊！

　　比他们学校的占地范围还要大了！

　　茫茫一片，望不到头。

　　刘弈放眼望去，这庄园里有林子，还有人造湖……

　　我勒个天……

　　有钱人真的不一样啊。

　　而在庄园的门口，站着两个穿着黑西装的保镖。

　　看到刘弈的时候，他们先是神色警惕。

　　但注意到刘弈背上的那个美女，立刻大惊失色。

　　“小姐！是大小姐回来了！”

　　“快，快上报！”

　　另一个保镖立刻按住耳朵上的通讯耳麦，嚷道。

　　“报告，大小姐回来了！对！对！不过是个男生背回来的！好好，我知道了！”

　　两个保镖立刻走上前，对慕容蝶说道。

　　“恭迎大小姐！”

　　“家里怎么样了？”

　　慕容蝶缓缓从刘弈的背上下来，然后问道。

　　“家里已经乱成一团了……好多人都出去找大小姐去了。”

　　一个保镖连忙说道，“老爷让大小姐赶紧进去呢！”

　　“那我们就此告别吧。”

　　刘弈也有些疲倦了，打算回家好好打坐休息一下。

　　“明天学校见。”

　　“诶……”

　　慕容蝶有点不想让刘弈就这么离开，刚才一直在一起，还真有一种很留恋的感觉……

　　但她身为一个千金大小姐，挽留男人这种话，怎么说的出口。

　　“这位朋友，请先不要走。”

　　没想到，一个高大的黑超保镖，却挡在了刘弈的身前。

　　“我们老爷请您进去坐坐。”

　　慕容蝶心中一喜，还是老爸体贴，这样自己就能多和刘弈呆一会了。

　　“这个……太晚了，不好吧……”

　　刘弈一心想回家。

　　进这种庄园，他还是有些怯怯的感觉。

　　“怕什么啊！”

　　林彤又重新冒了出来，趴在刘弈的肩膀上，说道，“你现在又不是一般人了，你是个修行者！有钱算什么，如果你想，你可以比他有钱！而且，你比他有力量，有时间！钱财这东西，生不带来死不带去，不能成为权衡人价值的关键！刘弈，给本姑娘争点气，大大方方地走进去！”

　　“刘弈，我爸爸可是难得见客人的！”

　　慕容蝶也在旁边说道，“你不给本小姐面子，不能连我爸爸的面子都不给吧！”

　　“那好吧……”

　　刘弈只好点点头。

　　看来，这庄园自己是必须进去了。

　　那就进去看看吧……反正从来都没来过，就当长见识了。

　　刘弈随着慕容蝶，跟着那个黑超保镖走进了庄园的铁门里面。

　　接着，黑超保镖直接上了旁边一辆白色的四轮车。

　　这四轮车看起来并不大，有点像是高尔夫球场的那种车子，看来是专门用来在这庄园中的交通工具。

　　由此可见，这庄园里面会有多大。

　　“上车吧。”

　　慕容蝶拉着刘弈坐到四轮车的后面，车子着实有点小，两个人挤在一起。

　　慕容蝶的脸色微微有点红，但在夜色下不是很明显。

　　她身上的幽香不时飘入刘弈的鼻子里面，让刘弈有点心神失守。

　　唉，富家小姐呀……

　　刘弈自己也没想过，他有一天会和慕容蝶这么近距离地接触。

　　虽然是同班同学，但两个人以前的距离简直太遥远了，天差地别一样。

　　真想不到，屌丝真的可以逆袭啊……

　　都是托了狐仙姐姐的福啊……

　　刘弈不得不感慨。

　　“慕容蝶，你家里好漂亮的。”

　　刘弈看着这美丽广阔的庄园风光，忍不住发自肺腑地赞道。

　　“还行吧……”

　　慕容蝶苦笑了一下。

　　这倒是让刘弈有些意外了。

　　怎么，拥有这么大的家，这么有钱，还会不开心吗？

　　“不太高兴？”

　　“如果你是我，恐怕你也不会高兴起来。”

　　慕容蝶坐在车上，一只手拄着下巴，望着夜幕下的庄园，幽幽地说道。

　　“这就像是一个漂亮的笼子，我就像这笼子里的金丝雀。”

　　说着，她脸上变得有些忧郁起来。

　　这妞真矫情！

　　刘弈暗道，看来自己是感觉不到这些有钱人的烦恼了！

　　在这位大小姐黯然神伤的时候，他还在为一碗麻辣烫的钱打拼。

　　说起来，今天貌似因为打架的原因，没有请王乐乐和慕容蝶吃麻辣烫啊！

　　艾玛，太棒了，剩下二十块钱来！

　　不对，应该是剩下三十，自己还得吃呢！

　　哇哈哈，赚了赚了……

　　慕容蝶打死都想不到，刘弈现在脑袋里想的竟然是这些。

　　小车一路上很稳，很快来到了一座巨大的古堡式的房屋面前。

　　“我们到了。”

　　慕容蝶轻轻跳下车，然后在黑超保镖的陪同下，领着刘弈走进那古堡。

　　大门打开，刘弈顿时吃了一惊。

　　我勒个草，好豪华的地方！

　　宽敞的大厅，精致的地毯，全水晶的大吊灯！

　　这样的地方，应该只有在电视中才见到过啊！

　　没想到今天见到真的了！

　　刘弈望着头顶那大吊灯，心中猜想。

　　要是这玩意不结实，掉下一颗水晶该多好，给自己，自己拿出去卖钱，也能小赚一笔啊！

　　啧啧……

　　怎么能让它掉下来呢……

　　“欢迎大小姐！”

　　而此时，一阵齐声宣喊，把刘弈从胡思乱想中拽了回来。

　　他低头一看，面前站着两排列队。

　　左边是一个个穿着女仆服的女佣，右边都是穿着黑西服，带着黑超的保镖。

　　啧啧……

　　这就是气势啊……

　　谁让慕容蝶是有钱人家的小姐呢，回家都有这待遇。

　　而一个年轻的女佣走上前来，手中捧着晚礼服似的衣服，站在慕容蝶身边。

　　“大小姐……”

　　“嗯……”

　　慕容蝶点点头，然后转身对刘弈说道。

　　“我先上楼洗个澡换个衣服，你在楼下等我一会，随便坐吧，就当自己家一样。”

　　说完，慕容蝶赶忙上楼了。

　　这一下午没少折腾，她觉得身上黏黏的，都脏死了。

　　刘弈只好傻乎乎地站在原地等待，不知道该如何是好。

　　这大厅似乎有点太大了。

　　而且旁边这么多女佣和保镖看着自己，就跟看外星人似的，实在让刘弈有点不太自在。

　　就在刘弈不知道干什么好的时候，从那大厅的另一角，忽然走出来一个人。

　　“好小子，我们又见面了。”

　　看到这个人，刘弈顿时浑身一颤！

　　卧槽！

　　是那天那个黑西服！

　　原来这家伙是慕容蝶的保镖吗？

　　刘弈并不傻，忽然间明白过来。

　　难怪那天他把自己当凯文一顿胖揍……

　　不过……能把自己当成凯文……这家伙的眼神一定有问题。

　　“你这家伙是个危险人物……如果不解决你……大小姐还会有危险。”

　　说着，他直勾勾地走了过来。

　　刘弈顿时倒退几步，心中忐忑不已。

　　自己现在只是二星的实力，去对抗一个三星的硬汉……

　　貌似，还有些距离啊！

　　刘弈正忐忑不安的时候，那黑西服忽然走到了一个一人多高的大花瓶前，指着它说道。

　　“臭小子，你别以为你不说话，站在这里我就可以放过你了！平时我王安不去找你，今天你竟然送上门来了！不打的你满地找牙，我王安的姓就倒着写！”

　　刘弈头大无比。

　　尼玛这是什么情况。

　　身后那些女佣们也忍不住偷笑起来。

　　而保镖们一个个脸上带汗。

　　这王安可是他们的老大啊……

　　这下尼玛丢人丢大了……

　　“你小子只要发誓离我们大小姐远一点，转学离开北龙市，我今天就再给你一个机会！说吧，你是怎么想的。”

　　“嘿，你不吭声是么！装哑巴对么！我数三个数，你不吭声，我就动手了。”

　　“三！二……好样的，你跟我对着干是吧！我王安什么样的犯人没遇到过，装哑巴也不是没见过！你逼我动手是不是！你还瞪我，你再瞪我一个试试！”

　　刘弈在旁边都要满头大汗了。

　　自己长的真的就这么像花瓶么……

　　“王，王头……”

　　这时候，旁边终于有个保镖，忍不住小声提醒道。

　　“那个不是刘弈……是花瓶……”

　　“花瓶？什么花瓶？”

　　王安伸手一摸，顿时脸上直抽搐。

　　尼玛……

　　这下丢人丢大了。

　　他连忙把黑超摘下来，从兜里摸出一副无边眼镜，拿在眼前抽了一眼。

　　“你小子是不是故意的！”

　　王安终于看到了刘弈，这次确定了目标，才收回眼镜，重新把黑超戴上去，恶狠狠地对刘弈说道。

　　“……您终于锁定了目标么……”

　　刘弈想乐，但又不敢。

　　万一把这厮给激怒了咋整。

　　“好小子，还敢取笑我！”

　　王安顿时面子挂不住了。

　　自己眼神这个毛病……让他头疼死了。

　　看来以后真该弄一副隐形眼镜啥的了……

　　不过这学生敢取笑自己！哼，没他好果子吃！

　　“今天为了我们家大小姐，我要好好教训教训你！”

　　说着，他锁定好了目标，气势汹汹地，向着刘弈就大踏步地走了过来。

　　糟糕……

　　好像把他给激怒了……

　　刘弈开始深呼吸。


第0084章 热情的王安

　　“刘弈，今天来了我山水庄园，就别打算出去了吧！”

　　说着，王安气势汹汹地来到了刘弈的面前。

　　刘弈心中一沉，做了两个呼吸术。

　　精神立刻充足起来，整个灵台一阵清明。

　　林彤也在刘弈的肩膀上打气。

　　“笨蛋加油，你有灵狐步，就算打不过，应该也可以应付一下！不要和这个人正面硬碰硬，闪着打！”

　　“知道了……”

　　刘弈点点头，然后眼睛一眨不眨地盯着对面的那位王安。

　　精神头从来都没这么紧张过，也没这么全神贯注过。

　　这是刘弈第一次面对一个比自己高出一颗星的高手。

　　虽然林彤也是四星高手，但毕竟从来不会对自己下黑手。

　　而对面这个家伙……可就说不好了。

　　刘弈从他身上，感觉到了威胁。

　　那王安本来是慢腾腾地走过来，但在接近刘弈不到两米的位置，忽然身形一闪。

　　他身形爆闪，眨眼间来到刘弈面前，然后一只拳头就向着刘弈的小腹打去。

　　刘弈顿时一惊，这一拳来的好快！

　　虽然他已经有了防备，但王安的动作还是出乎了他的预料。

　　这一拳来的又快又猛，让他一时间竟然有点来不及防备。

　　但刘弈毕竟也是经历过林彤多次摧残的，虽然脑袋没反应过来，但身体下意识地就有了动作。

　　他左掌挥起来，向着王安打过来的手臂这么一拍。

　　“啪！”

　　王安顿时觉得拳头一沉，心中顿时惊讶了一下。

　　“好小子，比上次进步了不少嘛！”

　　只是几天而已，这家伙给王安的感觉，成长了不少！

　　上次他打的毫无章法，完全凭着一股野性。

　　但是现在，竟然开始有了模样了！

　　难道他身后有什么高人指点么？

　　但不管是什么高人，这个刘弈都必须解决掉！

　　他在大小姐身边，简直就是一个定时炸弹！

　　王安右手下压，整个人气势一沉。

　　他右手忽然反过来抬起，抓住了刘弈压下来的左腕。

　　接着，他身体一抬，整个肩膀向着刘弈的左腋下撞去。

　　这一下若是撞实在了，刘弈的左臂肯定要被撞断。

　　而刘弈也不含糊。

　　他一只手被抓着，整个身体跳了起来，双脚并拢在一起，对着王安撞过来的肩膀，狠狠地蹬了上去。

　　“砰！”

　　王安的肩膀和刘弈的双脚撞在了一起。

　　两个人的身体同时一震。

　　王安蹬蹬蹬，倒退了三四步，脸上写满了震惊。

　　这刘弈的实力，进步的是不是太快了点！

　　刘弈也是直接一个后翻身，啪地一下落到地上，身体微微倾斜，但很快稳了下来。

　　他心中也沉稳了许多。

　　看来，自己虽然只有两颗星的实力，但在多重功法的辅助下，还是可以和这王安一拼的。

　　果然，修行很逆天……

　　这王安不知道苦练了多少年，才有这一身过硬的本事。

　　而自己只是修行了不几天，就有此等实力。

　　刘弈也不清楚，他的进步是相当神速的。

　　若是寻常修行之人，想要对抗王安这样的高手，不潜心修炼个两三年，也是做不到的。

　　他得天独厚的天赋，自己却浑然不知，却让林彤嫉妒的要死。

　　“小子……士别三日当刮目相看！”

　　王安揉了揉有些酸软的肩膀，说道，“不过，就这点本事的话，还是不够看的啊！”

　　说着，王安双脚踩在地上，深吸两口气，做了个吐纳。

　　刘弈忽然感觉对面的王安气势有些不太一样了。

　　而林彤更是发出了惊奇地喊声。

　　“咦！这家伙竟然变得更强了……但是具体在哪里……我又感觉不到……”

　　“那就让我来试试他吧……”

　　刘弈看了看左右这宽敞而华丽的大厅。

　　没想到，我刘弈还能把这里当成战场！

　　有点太奢侈了吧！

　　刘弈正寻思着呢，那王安忽然又冲着他跑了过来。

　　此时，王安竟然直接伸出一只手来，向着刘弈的肩膀抓来。

　　擒拿技？

　　刘弈连忙挥舞右臂，试图把王安抓过来的手给弹开。

　　“砰！”

　　但往王安的手臂上这么一磕，刘弈顿时感觉自己像是撞在了石头上似的，自己手臂真的发麻。

　　同时，王安的左手，已经按在了刘弈的肩膀上面。

　　“起来吧！”

　　王安随后另一只手抓在刘弈的腰带上，然后双臂这么一抬，竟然直接把刘弈给举到了空中。

　　“我擦……”

　　刘弈也没想到，自己竟然这么轻易地就吃了这么一招。

　　他身体被举在空中，什么都做不了。

　　“给我躺下吧！”

　　王安说着，把刘弈的身体就这么丢了出去。

　　刘弈的身体腾云驾雾地，化作一道抛物线。

　　最后，砰的一声，刘弈直接砸在了大厅的一张茶几上面，直接把那漂亮的茶几给砸碎。

　　这身体火辣辣地疼，同时刘弈还有点心疼茶几。

　　尼玛，太败家了。

　　“哈哈哈！知道厉害了吧，小子！”

　　那王安大笑着，再次走上前来，一脚向着刘弈的胸上踏去。

　　刘弈赶忙忍住疼痛，伸出双手来，在地面这么一按。

　　他的身体顿时翻起来，原地弹起，然后落在一旁的沙发上面。

　　“砰！”

　　王安的脚踩在地面上，把地上的碎片都给震飞了。

　　“好小子，跑的倒是很快。”

　　王安哈哈大笑，“不过你躲不开的！”

　　说着，又跟个坦克似的，轰轰向着刘弈跑过来了。

　　“卧槽……这货太猛了……”

　　刘弈从沙发上爬起来，而王安已经到了身前，对着他就来了个热情的熊抱。

　　刘弈赶忙一矮身，从沙发上滑下去，落到王安的右侧。

　　同时，他右腿一记横扫，鞭腿直接踢在了那王安的后腰上。

　　刘弈本来想踢脑袋的，但无奈那王安身高太高，接近一米九。

　　他这不到一米八的个头，想踢到脑袋有点费劲。

　　“啪！”

　　刘弈这一记鞭腿也是很凶残的，估计能把一个普通人直接踢的失去行动能力。

　　但这一脚落在了那王安的后腰上，刘弈却感觉跟踢在一块铁板上似的，自己脚先是疼的够呛，然后酸麻不已，落到地上的时候差点没站住。

　　这家伙怎么突然变得这么硬了……

　　艾玛好邪恶！

　　“腿麻了吧。”

　　王安转过身来，笑呵呵地对刘弈说道，“我这一身硬气功，可不是白练的。来来，我们继续。”

　　说着，又向着刘弈扑过来。

　　刘弈慌了。

　　打不动！

　　怎么打！

　　硬气功！

　　尼玛只听过，没见过啊！

　　“刘弈，这家伙眼神不好使！别忘了！”

　　林彤在刘弈耳边提醒道。

　　“对哈……”

　　刘弈也是眼神一亮。

　　他忽然扭头就跑，王安顿时大嚷。

　　“臭小子，你往哪跑，这宅子你可跑不出去！”

　　王安在后面喊道。

　　刘弈往前跑两步，果然，好几个保镖拦在了他的面前。

　　“嘿嘿……就等你们呢。”

　　刘弈一笑，然后不退反进，直接一横肩膀，撞进那保镖群当中。

　　这些保镖顿时乱了。

　　他们虽然负责挡着，但是不能帮忙。

　　王安的脾气他们是知道的，单挑的时候绝对不喜欢有人插手。

　　此时刘弈这么一撞进来，他们顿时乱作一团。

　　“小子，你能跑哪去！”

　　王安也三两步跑过来，直接抓起一个保镖，把他举到空中。

　　“王头，王头是我！是我！海大富啊！”

　　那保镖吓得大喊。

　　“卧槽，抓错人了！”

　　王安赶忙把那保镖放下。

　　“瞎子，我在这呢！”

　　刘弈在保镖群中笑道。

　　“敢戏弄我！”

　　王安大嚷，“你以为我看不到你吗！其他人都给我滚开！”

　　王安冲入保镖群，那些保镖连忙作鸟兽散，生怕被殃及池鱼！

　　王安伸出双手，又抓起一个人来，举到空中。

　　“王头，是我，还是海大富啊！”

　　这时候头顶传来嚷声。

　　“卧槽，你小子怎么还不滚开！”

　　王安连忙又松手。

　　而这时候，那人影却忽然伸出双脚，直接缠住了王安的脖子。

　　然后他向着地面落去，双手一撑，整个人力量从腰间爆发，怒吼一声，双腿夹着王安的脖子，直接把王安掀了起来，然后在空中划出一个弧线，砰的一声砸进远处的一个架子上面。

　　架子上摆着好多瓷器，瞬间被王安砸倒。

　　架子压在王安身上，瓷器碎了一地。

　　刘弈咋舌，摆手说道，“这可是王安砸的，和我无关啊……千万不要找我索赔……”

　　刚才他被举了起来，趴在肩膀上的林彤，竟然模仿出了那海大富的声音来。

　　往日林彤的声音只有自己能听到，这一次竟然扩散了出去。

　　狐仙姐姐就是神奇啊……

　　这都可以……

　　“好小子！竟然还会用计！”

　　而王安竟然安然无恙地推开了头顶的架子，拍拍身上的灰尘，爬了起来，说道。

　　“有意思，咱们再来！”

　　刘弈心里都突突了。

　　这家伙怎么跟袁真月一个德行，都这么好战啊！

　　“你个神经病，谁要和你打啊！”

　　“那你就给我转学！”

　　“转你妹啊！你负责让我上大学啊你！”

　　“不转，那就继续打！”

　　王安不依不饶地，又一次向着刘弈扑过来。

　　硬气功破不了么？

　　刘弈忽然发了狠。

　　“好！这可都是你逼我的！”


第0085章 剑拔弩张

　　刘弈看到那王安不依不饶的，顿时心中有些恼火。

　　这都什么事跟什么事啊！

　　你凭什么逼着我转学啊！

　　这都什么人啊！

　　既然你不仁，也就别怪我刘弈不客气了！

　　刘弈说着，不但没有转身逃走，而是站在了原地，等着王安过来。

　　“这次不跑了吗？很好，有骨气！”

　　王安哈哈大笑几声，三两步到了刘弈面前，然后双手就跟闪电似的，一把抓在了刘弈的腰上，看来是真怕刘弈再跑。

　　而刘弈嘴角却挂起了笑容。

　　“王安大叔，不好意思了。”

　　说着，刘弈伸出右手来，直接按在了王安抓过来的胳膊上。

　　王安顿时大惊。

　　他怎么把这茬给忘了！

　　瞬间，一股热流充斥王安的全身。

　　别说硬气功了，啥功都没用。

　　瞬间，他直接跪在地上，浑身发软，一点力气都没了。

　　春心荡漾手……

　　男女通杀啊！

　　刘弈忍不住笑。

　　果然如同狐仙姐姐所说，这是居家旅行，杀人越货的必备技能啊！

　　“哼哼，小笨蛋，你刚知道吗？”

　　林彤得意洋洋地说道，“这可是本小姐当年苦心修炼出来的技能！这技能多逆天你知道么，无视对方修为啊！也就是说，不管对方修为多高，中了本小姐的春心荡漾手，都要乖乖给我发情！”

　　“……”

　　刘弈已经吐槽不能了。

　　虽然这能力有点不上档次吧……

　　但尼玛也太凶残了……

　　无视对方的修为！

　　看来就算是那天遇到的李碧月……吃了自己这一招，估计也要完蛋吧……

　　刘弈猜想到。

　　这一招真心太好用了……

　　刘弈正感慨呢，那王安跪在地上，嘴巴颤抖着说道。

　　“你……你小子……对，对我用了……用了什么邪法……”

　　“这是我的秘密。”

　　刘弈一只手按在王安的胳膊上，没有松，然后说道。

　　“我本来是从来不用这个的，但都是你逼我的！我爷爷说了，兔子急了还咬人呢，何况我这么个大活人！你这家伙，欺人太甚了。”

　　“你……你这危险的家伙……不能……让你接近大小姐……”

　　王安都这样了，依然不依不饶，“你若是……不转学……我，就每个月都去找你……”

　　“靠！你以为你是大姨妈啊！”

　　刘弈都要疯了。

　　这家伙怎么还没完了！

　　“哼……保护大小姐……是我的责任……”

　　王安说着，身体抖了几下，似乎是想站起来。

　　但无奈春心荡漾手的威力实在太凶残了，王安努力了几次，只觉得更加难受了，心头火焰雄起，恨不得找个男人就解决了。

　　只可惜如果不是春心荡漾手同时剥夺了他的意志力的话，刘弈就要第一个遭殃了。

　　“刘弈……春心荡漾手持续的时间不能太久。”

　　林彤在刘弈耳边提醒道，“你必须快速解决这家伙。人体的适应力很强，尤其是高手，恐怕再过久一点，这家伙就适应了，你就完蛋了！”

　　“解决？怎么解决？”

　　刘弈忍不住问。

　　这么个大活人，怎么解决？

　　“用大耀日掌拍死他！”

　　林彤说道。

　　“你又在考验我了，狐仙姐姐！”

　　刘弈说道，“怎么能为了一己私欲就随便杀人呢！”

　　林彤不知道该说什么好了。

　　而身后一群保镖围在左右，是帮忙也不是，不帮忙也不是，尴尬不已。

　　就在一群人僵持不下的时候，大厅里忽然传来一声温和的声音。

　　“今晚很热闹啊，有什么戏可看么？”

　　“老爷！”

　　那些保镖顿时吓了一跳，然后毕恭毕恭地一鞠躬。

　　刘弈转过身去，看到二楼的楼梯上，一个穿着休闲服，却明显不像是寻常衣料的男子，正在缓缓下楼。

　　那男子已经步入中年，但身上依然英气勃勃。

　　他下巴上续着小胡子，嘴里叼着一个烟斗，脸上夹着金丝眼镜，很文雅地从楼梯上走下来。

　　他丝毫没主意自己被打坏的那些家具，而是第一眼落到了刘弈的身上。

　　“哦呵呵呵……这位小友，应该就是小蝶的同学吧。谢谢你了，这么晚把小蝶送回家。”

　　“你是……”

　　刘弈多少猜到了一点，但嘴巴上还是惯性地问道。

　　“呵呵，我叫慕容泓，小蝶的父亲。你和小蝶一般大，就叫我叔叔就行了。”

　　果然……是这屋子的主人啊……

　　刘弈以为慕容家的老大，会是个很严厉，很雷厉风行的男人……

　　没想到，看上去却是这么的温和。

　　“初次到我家，招待不周，实在是有点失利了。”

　　说完，他看了那依然跪在地上的王安一眼。

　　“王安啊，来者是客，你这次太唐突了，还不跟小友道个歉？”

　　“对不起……”

　　王安这么狂野的一个男人，却在慕容泓面前老老实实的，不由得让刘弈惊异。

　　这慕容泓，到底有什么手段，能让王安老老实实地做他的手下？

　　只是因为钱吗？

　　刘弈觉得貌似不是啊……

　　那王安，看起来也不像是太在乎钱的人。

　　“小友，能否看在叔叔的薄面上，放了我们家的司机呢？”

　　那慕容泓又说道。

　　“哦，哦……”

　　刘弈赶忙松开了王安。

　　那王安这才长舒一口气，踉踉跄跄地退到一旁，开始调整自己的状态。

　　“实在是失礼了。”

　　慕容泓缓缓走到刘弈身边，然后拍拍手说道。

　　“收拾一下，在客人面前弄得这么乱，我平时是怎么和你们说的？”

　　慕容泓一句话，那些女佣顿时一个个忙碌起来。

　　这些女佣一看就是专业经过训练的，速度很快，干活干净利落。

　　眨眼之间，就把这大厅打扫的干干净净。

　　之前的那些碎片什么的，很快都被弄没了。

　　架子被重新扶了起来，地面也焕然一新。

　　“呵呵，请坐吧。”

　　慕容泓满意地点点头，这才指着考究的真皮沙发，对刘弈说道。

　　“谢谢叔叔……”

　　刘弈不知道为什么，面对慕容泓，心中竟然有些忐忑。

　　就连看着王安，都没这感觉。

　　“这个男人气场很强……”

　　林彤看出了端倪，说道，“别看他笑呵呵的，应该城府很深。刘弈，你多注意点。”

　　“嗯……”

　　刘弈点点头，他也感觉到不太舒服。

　　虽然那慕容泓脸上都是笑容，但刘弈感觉不到他有一丁点的笑意。

　　相反，刘弈还感觉到有那么点冷冷的。

　　这慕容泓虽然表面一团和气，但刘弈却感觉两个人之间的距离在无形的拉远。

　　这和慕容蝶给自己的感觉完全不同。

　　那慕容泓的气场，有点太强了。

　　“刘弈啊，小女不才，让你费心了。”

　　那慕容泓坐在那里，叼着烟斗，缓缓抽了一口，然后笑眯眯地说道。

　　“啊，还好啦……”

　　刘弈感觉被那慕容泓看的有点不自然。

　　慕容泓眼睛不大，透过那薄薄的镜片，却放出一股不可直视的光芒。

　　落到刘弈的身上，刘弈就觉得自己跟没穿衣服似的。

　　娘的，好不爽！

　　难道这爷们也会什么神奇目力之类的？

　　干嘛这么盯着自己……

　　难道……

　　慕容蝶的老爹，不会有什么不良爱好吧……

　　刘弈忍不住打了个寒战。

　　“哦？这么说，你和小女的关系很亲近了？”

　　慕容蝶老爹的小眼睛里，放出一股摄人的光芒来。

　　刘弈浑身一震，连忙说道。

　　“呵呵……我们还行啦……就是好同学呗……”

　　竟然有些想流汗的感觉……

　　刘弈很想赶紧离开这里，回到家中，舒舒服服的洗个澡，然后打坐修炼。

　　面对慕容泓，刘弈感觉还不如再和王安打一场。

　　起码，刘弈有战胜的决心。

　　这个……

　　心里一点底都没有……

　　“呵呵……小友的母亲，应该是中医院的护士长吧。”

　　这时候，慕容蝶突然说道。

　　“额？您怎么知道？”

　　刘弈心中有些惊奇。

　　“你的父亲，应该在XX公司做采购吧？”

　　刘弈的额头上有了冷汗。

　　这慕容泓调查自己的父母做什么？

　　刘弈心里忽然有些恐惧感。

　　他感觉自己仿佛面对着一个庞大的怪物，这个怪物是自己暂时不能对抗的敌人。

　　他动动手，就能捏死自己……

　　甚至自己的家人……

　　刘弈按按的捏紧了拳头。

　　慕容泓的目光也落到了刘弈的手上。

　　而似乎感受到了刘弈的威胁，那本来一直站在角落里的王安，忽然上前，站在了慕容泓的背后。

　　王安的一只手放在腰间，刘弈刚才就看到那里股股的……

　　应该，是有把手枪……

　　这大厅里的气氛，一时间有些僵硬。

　　刘弈心中开始不断地计算。

　　如果自己要逃离这里……有多少可能性？

　　那王安掏枪的动作，不知道快不快……

　　自己凝聚出一枚冰弹来，迅速丢出去的话，应该会对两个人造成威胁，然后暂时控制住他们的行动。

　　然后他趁机踩着灵狐步，划着冰刀，跑出S型路线，从……

　　嗯，大厅的右手边，有一扇窗户。

　　自己大概应该可以从那里溜出去……

　　刘弈已经开始计算一切了。

　　而王安的手也越来越接近腰间。

　　就在这时候，楼梯上忽然传来一声好听的声音。

　　“爸爸，刘弈，你们在谈什么呢？”


第0086章 自由无价

　　慕容蝶此时一身宽松的家居服，却依然不能掩饰她的美丽和气质。

　　慕容泓看到自己的女儿，脸上笑意更浓。

　　而王安悄悄放下手，刘弈也是转过头去。

　　大厅里的气氛，瞬间缓解了很多。

　　刘弈心里还悄悄地松了口气。

　　说真的，和手枪对着干……

　　刘弈还没有这么大的勇气。

　　能不打，这是最好的……

　　“你们在聊什么呢？”

　　慕容蝶没想到自己老爹竟然会亲自出来和刘弈谈话，她以为她爸爸根本不屑出来见刘弈呢。

　　“没什么，随便聊聊。”

　　慕容泓呵呵一笑，“不过你最好给乐乐那丫头回个电话，她今天已经给家里打了不下上百次的电话了。”

　　“啊！对了！我怎么把这丫头给忘了！”

　　慕容蝶大吃一惊，连忙说道，“刘弈，你先等我会，我上楼给乐乐打个电话！”

　　说完，这丫头就急急忙忙地上楼去了。

　　“其实不用太紧张。”

　　当慕容蝶的倩影完全消失之后，慕容泓这才又转过身来，对刘弈说道。

　　“你的家庭背景，其实很好查，根本不用费多大功夫。我这么做，也是出于对女儿的保护欲罢了。我想，如果有一天你也有个女儿，你也会这么做的。”

　　说着，慕容泓滋滋地抽着他高档文雅的烟斗，道，“你要知道，我慕容泓就这么一个女儿。她母亲死的早，基本来说，都是我一个人带大的。在我心里，这丫头就是我的宝贝。从小到大，她也很听我的话。但是我发现，最近她变得有点开始叛逆了，都会顶撞我这个当爹的了。”

　　说完，他看了刘弈一眼，“今天原本我是要带她去参加一个高级聚会的，但她拒绝了，偷偷溜到了外面……据说，是和你去看电影了，对吧。”

　　他的目光在刘弈的衣服上落了下，眼神中微微闪过一种嫉妒，还有一种不屑。

　　“还和你买了这身情侣装？”

　　“叔叔，我想你是误会了。”

　　刘弈觉得自己仿佛明白了什么，“我和慕容蝶就是很好的朋友而已。至于您疼爱您的女儿，那是您的事，还请您不要影响到我的家庭和生活。”

　　“但是小友，你已经影响到我的家庭和生活了。”

　　慕容泓磕了嗑烟斗，然后说道，“我慕容泓在生意场上闯荡了很多年，这北龙市多多少少，我说话还算有些份量。说实在的，我慕容泓可以掌控这北龙市的经济，但我唯一不能掌控的，就是我这个女儿。”

　　说完，他微微眯着眼睛，就这么盯着刘弈。

　　“小友，或许你也想体会一下我这个阶层的人的感觉。如果你想，我可以帮你。不过，请不要通过我的女儿。”

　　刘弈心里有些恼火起来。

　　“叔叔，你这话是什么意思？”

　　慕容泓没有直接回答，而是指了指自己的房子。

　　“看到这件房子了么？漂亮么？”

　　“漂亮。”

　　“喜欢吗？”

　　“不喜欢。”

　　“哦？”

　　慕容泓微微一惊。

　　“为什么不喜欢，这里要什么有什么，有漂亮的女仆服侍你，还有专业的保镖保护你。你在这里，可以过着皇帝一样的生活。”

　　“因为这里很冷。”

　　“冷？怎么可能，这里的保暖是非常好的，智能调温。”

　　“叔叔，我说的是，这个房子里，没有人气。”

　　刘弈捏着拳头，冷笑了一声，“我在这屋子里，只闻到了虚伪和铜臭的味道。”

　　慕容泓脸色一僵，过了许久，才笑道。

　　“小友，我听出了讽刺的味道，你在讽刺我慕容泓吗？”

　　说着，他眼睛后面的小眼睛里，放出一种摄人的光芒来。

　　但刘弈这次并不为所动。

　　他身体中默默运转着两股心法，爷爷说过，心中有正气，无所畏惧。

　　他慕容泓就算是这北龙市的地下皇帝，又和我有什么干系！

　　“叔叔你想多了。”

　　刘弈继续说道，“你喜欢的，并不代表我就喜欢。你刚才的意思我明白，你是觉得，我想通过你女儿，做你们慕容家的女婿，然后享受你这种奢华的生活。我刘弈告诉你，你错了。”

　　说着，刘弈指了指周围。

　　“这房子虽然大，但不过也是一件牢笼。我本来以为慕容蝶这种千金大小姐，生活的应该比我这种小角色好多了。但听了叔叔刚才一番话，我才明白过来，慕容蝶很惨，真的很惨，让我同情。”

　　“你同情我女儿？”

　　慕容泓这涵养，都忍不住说了一句，“你有这资格吗？”

　　“资格？如果从价值上来论资格的话，我很有资格。”

　　刘弈从沙发上站了起来，傲然地说道，“和金钱比起来，自由的价值更加昂贵的多！慕容叔叔，见到你很不愉快，我还有事，就此告辞了。”

　　说完，他转身向着大门走去。

　　几个保镖顿时要去阻拦，却被慕容泓喝止了。

　　“让他走吧，他的确不属于这里。”

　　慕容泓看着刘弈离开的背影，眼睛里闪着精光。

　　“这小子倒是挺有骨气的。”

　　王安忍不住说道。

　　“呵呵……每个人都有个价钱。”

　　慕容泓坐在沙发上，淡淡地一笑，“我在生意场上奔走这么多年，什么人都见过。像刘弈这种一开始嘴硬的人，也见了不少。如果我给了他一个摧毁他的价钱，他也就变得没有骨气了。”

　　“老爷您的意思是……”

　　“我想，我们两个应该还会见面的。”

　　慕容泓别有深意地笑道。

　　王安心中微微有些惋惜。这小子惹了老爷……怕是要遭殃了。

　　“刘弈，晚上在家里吃个饭吧！我们家厨子水平不错的！”

　　而慕容蝶又从二楼跑了下来，但看到大厅里只有自己老爹和王安，顿时一惊。

　　“刘弈呢？”

　　“哦，呵呵……你的同学有点事，就先回去了。”

　　慕容泓笑道。

　　“哦……”

　　慕容蝶微微有些失落，刘弈这家伙……怎么多呆一会都不行么……

　　而自己女儿的那种失落感，映入慕容泓的眼中，让他忍不住攥紧了自己的烟斗，但很快又松开来，缓缓说道。

　　“小蝶啊，以后不要总出去乱跑了。就算想出去玩，也要把王安呆在身边。你一个人，我不放心啊。”

　　“知道了……”

　　慕容蝶茫然地应道。

　　“你像今天……多危险。如果有王安在，怎么会让你被那么多人追杀。”

　　“今天要不是刘弈的话，我就惨了。”

　　慕容蝶连忙替刘弈说话，“为了我，他还挨了一刀！”

　　“今天这事，和你无关。”

　　慕容泓一摆手，说道，“我调查过了，动手的是黑龙帮，他们是冲着刘弈去的。”

　　“冲着刘弈去的？不是绑匪吗？”

　　慕容蝶顿时大吃一惊，“也不对啊，刘弈那性格，怎么会和黑社会起了冲突呢……”

　　“女儿啊，知人知面不知心。”

　　慕容泓说道，“虽然我说过，22岁之前你的私人生活我不插手。但是，交友要慎重啊。让我也少操点心。”

　　“刘弈没问题的。”

　　慕容蝶这次却一口咬定地说道。

　　“怎么，不听我的话了么？”

　　“哎呀，你说了22岁之前不会管我的！不管怎么样，刘弈都是我朋友！我不喜欢你这么说他！”

　　说完，慕容蝶转身就上楼了。

　　“小蝶……”

　　慕容泓喊了两声，慕容蝶都没有理睬，很快消失在他的视线当中。

　　“王安，你看到了吧。”

　　慕容泓叹了口气，“都是因为这刘弈的原因，小蝶都变了。以前，她从来不跟我顶嘴的。你看看现在！”

　　王安站在一边，没有吭声。

　　“不行，刘弈的确是个危险的定时炸弹。王安啊……你查到没有，黑龙帮为什么会对刘弈下手？”

　　“我的确调查过了，貌似是黑龙帮新任堂主，马威下的手。”

　　“马威？”

　　慕容泓微微皱着眉头，“以前倒是没太听过这个名字……”

　　“我倒是见过他。”

　　王安回忆了一下，“当日我替小姐找那个凯文的时候……曾经遇到过他。他当时就对刘弈下手，不过因为我那会和刘弈正打架，就顺手把他给料理了。那会，他还是个小混混罢了。”

　　“原来如此。”

　　听说自己手下料理了现任的黑龙帮堂主，慕容泓却丝毫没放在心上。

　　黑龙帮是黑道，但自己也是白道。

　　那黑龙帮不但对自己没什么威胁，反而有时候还得巴结着自己。

　　现在的社会，白道才是王道。

　　那些黑道的家伙，最后也得努力洗白才行。

　　不然，就算他们混的再牛叉，最后下场也只有两个字，悲惨。

　　“这小混混跟刘弈有什么愁？”

　　“如果我猜测不错的话，也是因为大小姐。”

　　王安以前在警队，就是刑侦科的。

　　他当时号称破案之王，只不过现在退了，但脑袋还是很好用。

　　“哦？和小蝶有关？”

　　“是的……我找人调查过，蓝家的公子和这马威有那么点关系……而蓝家的公子，老爷您也是知道的。”

　　“我明白了。”

　　慕容泓点点头，同时眼中闪过一些狠毒。

　　“这蓝家的人……竟然为了私仇而不惜让我的小蝶陷入危险之中……他和刘弈，都该死。”


第0087章 火焰灵猫

　　“郁闷，果然是什么样的人都有。”

　　刘弈回到家里之后，把身上的牛仔服收了起来，换回自己的校服。

　　被慕容泓说了那么一番话之后，他觉得穿着慕容蝶送的牛仔服，也变得开始怪怪的。

　　干脆还是不穿的好，免得心里不舒服。

　　刘弈打开了电脑，林彤连忙说道。

　　“喂喂，不是在慕容泓那吃瘪，要玩扫雷游戏泄愤吧！”

　　刘弈这486配置，也就能往那个扫雷斗地主了。

　　“当然不是，我要做任务，赚钱。”

　　刘弈心说钱财是可以赚的，没有人会一辈子一穷二白。

　　就算是那些富翁，一开始也都是要白手起家的。

　　他刘弈，要活出个样来。

　　刘弈打开了之前林彤告诉他的网站，输入了帐号密码，然后翻出任务页面开始查找。

　　他惊奇地发现，最近北龙市的任务竟然多了起来！

　　自己都不知道，就在自己生活的城市里，在黑暗之中，竟然还有这么多危险的事情。

　　果然，平凡人和修仙者，真的是两个世界啊。

　　但没人甘于平反，我们都在力争上游。

　　刘弈拖动鼠标，不断地翻找起来。

　　好多任务的级别他还做不了，不过倒是真有个E级的任务，吸引了刘弈的注意力。

　　任务等级：E任务区域：H省北龙市卧龙岗。

　　任务期限：2010年9月20日晚11点（仅限当天）。

　　任务内容：陪同天人宗试练弟子执行守夜任务。

　　咦？

　　这个任务倒是很奇怪啊，竟然是即时任务，而且还是个陪练？

　　天人宗？那又是个什么地方？

　　“我以前不和你说过嘛。”

　　看到刘弈的疑惑，林彤白了他一眼，然后道，“修仙界分为几大宗派，各大宗派里又有一些小门派。这天人宗就是修炼五行法术和召唤术的大宗派。其中小门派又多如牛毛了。这任务应该是个初出茅庐的试练弟子发布的，应该是某个有钱财团送到小门派里修行的少爷小姐啥的。”

　　“又是有钱人么……”

　　刘弈心里微微有点酸，倒不是仇富，只是他觉得这些有钱人也太方便了吧。

　　自己还得辛辛苦苦的修炼，做任务。

　　他们直接在网上发布任务，找人帮忙完成。

　　不过，也挺好。

　　自己就赚他们这些钱呢。

　　“一个E级的任务，应该不难，怎么样，有兴趣么？”

　　“当然了，不赚白不赚啊！”

　　刘弈说道，“以后这种任务多多益善啊！”

　　说着，他看了看时间，现在是夜里十点，距离任务所需还有一段时间，足够用了。

　　他轻点鼠标，接了这个任务。

　　“走了！看来这是个属于我的夜晚。”

　　刘弈说着，打开红色的戒指，重新穿上了“红领巾侠”的装备。

　　林彤看着刘弈脖子上的红领巾，忍不住叹气。

　　唉，太奇葩了。

　　“走吧，我们出发！”

　　他说着，打开窗户，直接从窗口中就跃了出去。

　　在楼宇间穿梭，刘弈是越来越驾轻就熟了。

　　他脚下不断踩出冰痕，游走于夜幕之下。

　　卧龙岗是北龙市的墓地，刘弈不知道那天人宗的弟子，在那里做什么试炼任务。

　　不过反正自己就是个陪练罢了，应该不会很难。

　　他动作极快，夜幕就是最好的掩护。

　　大概用了半个多小时的时间，刘弈就来到了郊区位置的卧龙岗。

　　这卧龙岗是一片巨大的墓地，到了晚上幽静的可怕。

　　刘弈站在一旁的山顶上，望着下面黑压压的一排排墓碑，心里都有点打怵。

　　好嘛，晚上来这种地方，还是第一次！

　　不过什么事情都有第一次……

　　刘弈，加油，你能行的！

　　“目标貌似在那里。”

　　林彤眼神不错，指着一个方向说道。

　　刘弈顿时顺着林彤的小爪子望了过去，只见在那墓地的最中央，站着一个穿着红白色校服的少女，正坐在一块墓碑之上，踢着小脚丫，嘴里哼着歌曲，似乎在驱赶心中的恐惧。

　　“竟然是个妹纸……”

　　“怎么又是个妹纸！”

　　刘弈和林彤同时嚷道。

　　“这丫头怎么穿着校服？”

　　“你以为修仙者都穿个古代的衣服吗？拜托，要与时俱进了好不好！”

　　林彤直翻白眼。

　　“好吧……希望这次的任务简单一点，不要像上次那么坑了！”

　　刘弈说道。

　　“试试吧……谁让你这家伙这么贪财呢……”

　　林彤都无奈了。

　　“君子爱财，取之有道嘛！”

　　刘弈嘿嘿笑了两声，然后踩着冰刀，一纵身，向着那下面的墓地落了过去。

　　“谁！”

　　那本来坐在墓地上的丫头，忽然抬起头来，对着刘弈落下来的方向。

　　“团团！”

　　“呼呼！”

　　随着这丫头的喊声，一团赤红色的火苗，忽然在她的脚下冒了出来。

　　刘弈眼神不错，立刻看出来那是一只浑身燃烧着火焰的红毛灵猫！

　　这小猫很小，大概也就只有一只巴掌那么大。

　　但它身上的火焰可是着实很强悍，距离这么远，刘弈都能感觉到上面的热量了。

　　“去！”

　　小丫头伸手指着刘弈，娇叱一声。

　　“喵！”

　　那火焰灵猫顿时发出一声猫叫，然后整个身体跃到空中，化作一团火球，向着半空中的刘弈就撞了过来。

　　“刘弈小心！这灵猫身上的火焰很厉害！”

　　林彤赶忙喊道。

　　“知道了……”

　　刘弈心思一沉，双手在空中搓出一团冰弹，向着那扑过来的灵猫就丢了过去。

　　但灵猫化身的火球竟然在空中划了个弧线，灵巧地躲开了刘弈的冰弹。

　　“啪嚓！”

　　这冰弹落到一旁的墓碑上面，顿时那墓碑上结起一层冰霜。

　　“玄冰之气？”

　　小丫头吃了一惊，连忙呵斥道。

　　“团团，回来！”

　　那团火焰都到了刘弈面前了，刘弈感觉面具上都有些发烫。

　　而就在这时候，随着那丫头的一声呵斥，火焰又飞回去了，落到了那少女的肩膀上面，化作红毛的小猫，乖巧地趴在上面，舔着爪子。

　　我勒个擦……

　　刘弈背后冷汗直冒。

　　太他娘的危险了。

　　这妞也不是善茬子啊……

　　“玄冰之气，原来你也是我们天人宗的啊。”

　　那丫头摸着灵猫的小脑袋，微微笑道。

　　“我还以为是敌人来了呢。”

　　“我哪里像是敌人了。”

　　刘弈落到地上，指了指自己的脖子，“你没看到吗？我是红领巾啊！”

　　“还是个重口味的修仙者……”

　　那少女摇了摇头，然后看了眼手机，表情怪怪地问道，“你是……十步奶一人？”

　　“没错，就是我。”

　　刘弈被劈头盖脸一阵“欢迎”，心中多少有些不舒服，“任务是你发布的吗？”

　　“的确是本小姐发布的……十步奶一人先生！”

　　少女点点头，只觉得这名字怪死了。

　　“我叫薇易，天人宗玲珑门的试练弟子。”

　　那薇易很大方地介绍了一下自己。

　　“不过你不要对我有什么想法，本小姐虽然年轻漂亮，万人迷，但对男人暂时没什么兴趣！”

　　“你是百合？”

　　刘弈为这丫头的自恋和性取向表示担忧。

　　“呸！你才是百合，你们全家都百合！”

　　薇易顿时狠狠地瞪了刘弈一眼，“本小姐只是一心修行！男人什么的，都是垃圾！”

　　“你才是垃圾，你们全家都是垃圾！”

　　刘弈立刻毫不留情面地反击道。

　　靠了，最讨厌一帮子把男人都打死的女人了！

　　现在好多女生，一说男人，就说男人都不是什么好东西。

　　那刘弈还想说女生一个个都现世呢！

　　哪能因为一部分人，就把整个都给一帮子打死呢！

　　“切，难道不是吗？难道你看到本小姐，就不流口水红眼睛，想把本小姐追到你手里吗？”

　　“靠，不想！”

　　这丫头真是……自恋她妈妈给自恋开门，自恋到家了！

　　“那你一定不是男人，或者是个基佬。”

　　刘弈郁闷的不得了，这丫头是什么人啊！

　　他真想把这任务给放弃了，陪这丫头做完任务，还不得被气死。

　　但没等刘弈说出这个想法，那薇易却先开口了。

　　“就你这点修为……能帮上忙么？”

　　“我什么修为！你什么修为！”

　　刘弈顿时火大了，林彤已经把这丫头的修为告诉自己了。

　　“你不也是二星的修为吗！而且一个E级任务，才一千块，这点钱你还想让高手来帮你吗？”

　　“说的也是……”

　　薇易深以为然地点点头，“早知道应该不心疼零花钱……发个D级的任务好了。哎呀，对付用吧，现在再发布也来不及了。”

　　刘弈真想一脚把这丫头踩进坟墓里。

　　阿弥陀佛……

　　要冷静，要绅士。

　　“那你能帮上忙吗？”

　　“你给钱，我就帮。”

　　刘弈生硬地说道。

　　娘的，和谁过不去，也不能和钱过不去。

　　“那行吧，就你了，反正时间也差不多到了，没别人来了。”

　　薇易说着，重新坐回到坟墓上面。

　　这次有了刘弈在，她貌似胆子就大了一点了。

　　“到底是什么任务？”

　　“我跟师兄打赌了。”

　　薇易开口道，“师兄说这一代最近阴气很浓，晚上说不定有专吃女孩子的恶鬼出现。他嘲笑我怕鬼，于是我俩就打赌，只要我能在这里待上一晚上，他就趴下来学狗叫。”

　　“这种没营养的赌约……”

　　“喂喂，有你这么说雇主的吗？反正我出钱了，你就陪着我就行！”


第0088章 恶鬼出没

　　刘弈非常无奈，他怎么就碰到了这么个丫头呢。

　　但她说的对，她是自己的雇主，由她去吧，把钱赚到手了才是硬道理。

　　刘弈看着薇易坐在人家的墓碑上面，忍不住问道。

　　“你这样对人家死者不尊重吧。”

　　“死都死了，有什么的。”

　　薇易撇撇嘴吧，说道，“这些凡人，活着的时候就很可怜，死了又有什么可尊重的。”

　　“你这样……不好……”

　　刘弈说道，“死者为大，而且对凡人，不应该不尊重。我们都是凡人出身，难道你不是吗？”

　　“我？我生下来就不平凡。”

　　薇易撇撇嘴吧，说道，“本小姐出生的时候，天地为之变色，七彩祥云遍布！连我师父都说了，搞不好我是天上的仙女下凡呢。”

　　刘弈心说，你要是天女下凡，牛郎都要被你吓跑了。

　　这算是哪门子的仙女，长的好看点，家里有钱点，就这么自恋，这么傲气么……

　　真是……这算什么道理！

　　“而且我生下来就是大富大贵的人家，根本不明白什么叫凡人的生活。你可别把我和你们归为一类，本小姐天赋奇才，可不是你们这些平庸之辈能比得了的！”

　　薇易哼哼说道。

　　“你要真是天之娇女，怎么只召唤了个这么个玩意？”

　　刘弈看着薇易肩膀上那小猫，忍不住问道。

　　“喵喵！”

　　似乎听到刘弈说自己是玩意，那团团顿时吹着胡子，咆哮着瞪着刘弈。

　　“说话注意点！”

　　薇易顿时娇叱道，“本小姐这只可是一只六品灵猫！不是凡品！”

　　“六品……等级好高！”

　　就连趴在刘弈肩膀上的林彤，都忍不住惊呼了一声。

　　“怎么，这品是怎么划分的？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“修炼召唤术的修行者，他们召唤出来的灵兽，都分一到九品。一为最低，九为最高。但从七品往上，就是传说级别了，基本罕见！所以，这个女孩，有一只六品灵猫……已经很了不起了。看来……她召唤的天赋果然很高，所以才能召唤出这么一只六品灵猫来……只不过她这只六品灵猫还在幼儿期，如果到了成熟期，就会很厉害了。”

　　“就算天赋高，就能瞧不起别人了么。”

　　刘弈还是有些愤愤不平。

　　“算啦……还是安心做任务吧……”

　　林彤其实心中是在暗喜。

　　就这样！

　　越看不上人家才好！

　　这样你才不会出去花心，哼哼！

　　最近刘弈的桃花运简直旺到爆了！

　　是该出来个妹纸杀杀他的气焰了！

　　“倒是你，你竟然是大门派的弟子，身怀玄冰之气！”

　　那薇易打量着刘弈，说道，“这么重口味的家伙……竟然能进入那么高的门派，学会这么高深的心法……唉，老天有时候也挺不公平的。”

　　九玄心经，的确是一门高级心法。

　　刘弈心里微微平衡了一些。

　　“老天是很公平的。”

　　刘弈生硬地说道，“他在给你们这些天之骄子开门的时候，也没有忘记给我们这些平反的人打开窗户。”

　　“嘴硬。”

　　薇易不屑地说道，“刚才若不是我喝止了团团，你可就惨了！”

　　“如果你不喝止你的灵猫，惨的不一定是我。”

　　刘弈心说，刚才要是那灵猫回去的话，自己已经一记荒炎拍上去了。

　　自己的大耀日掌，那也不是盖得！

　　林彤告诉过自己，灵兽也是跟主人修为来的。

　　虽然是六品，但这妞也就是二星修为。

　　自己大耀日掌也是高级法门，比她的灵猫也差不了哪去！

　　“你这家伙嘴巴真硬！没劲！”

　　薇易十分不舒服，平时在师门，一群师兄师弟都是围着自己转的，恨不得把她捧到天上去。

　　不得不说，她挺享受这种小公主一样的感觉的。

　　怎么偏偏今天遇到这么个家伙。

　　嗯，他一定不是个男人。

　　“你怎么知道我嘴巴硬，你尝过？”

　　刘弈毫不客气地反击道。

　　“你！下流！”

　　“我哪里下流，你指给我看？”

　　“你你你……”

　　那薇易被气的说不出话来。

　　“你再这样，我扣你工资！”

　　“切，你只是发布了任务而已，我完成了任务，那钱可就是我的了。你扣，你怎么扣？”

　　刘弈一点都没有被威胁道。

　　“你你你……”

　　“我我我？我怎么了？”

　　“你是讨厌鬼！”

　　薇易嚷道。

　　“谢谢你的称赞，我很受用。”

　　“啊啊啊！我看你才是这个坟墓里的恶鬼！”

　　“我要是那个专吃女孩子的恶鬼，我也不会找你的。”

　　“为什么？”

　　“你看你，要胸没胸，要屁股没屁股，哪里像个女孩了。”

　　“十步奶一人，我要和你拼命！”

　　“我都能叫十步奶一人，要是你，估计要饿殍遍地了。”

　　“啊啊啊……”

　　那薇易真的要疯了。

　　就在她要抓狂的时候，一阵强大的阴气，忽然冲天而起。

　　两个人同时色变，慌忙转过头去，望着那阴气冲出来的地方。

　　“快躲一躲！”

　　刘弈感觉到不妙，于是对那薇易说道。

　　“我知道……还用你提醒！”

　　薇易虽然有点忐忑，但依然傲娇不变，狠狠瞪了刘弈一眼，却是躲在他的身后。

　　而刘弈则蹲在一块墓碑的后面，幸亏两个人都不胖，不然这墓碑还真挡不住他们。

　　远处的一块墓碑忽然开始松动了。

　　接着，一道道黑烟从那坟墓之中飞了出来，盘旋在墓碑的上面。

　　天空变得更加阴暗了，月亮都被挡在了乌云的后面。

　　“好重的阴气……”

　　林彤忍不住担心地说道，“貌似不是善茬子……刘弈，你要小心点……”

　　“嗯……我知道了……”

　　刘弈点点头，继续观察着那团黑烟。

　　很快，黑烟聚拢在一起，一个黑色的身影，缓缓出现。

　　那是一个穿着黑袍的男子，身形枯瘦，从袖口伸出来的双手，如同枯骨一样。

　　而当那身影缓缓转过来的时候，刘弈和薇易同时倒吸了口凉气。

　　好家伙……

　　好一张可怕的脸！

　　那黑影的脸瘦的可怕，上面都是腐烂的肉和白骨，眼睛里散发出幽幽的绿光来。

　　刘弈还以为自己在看鬼片！

　　那家伙踩在墓碑上面，伸开枯槁的双手，对准天上的乌云。

　　乌云裂开一点缝隙，露出月亮来。

　　这家伙竟然直接吸收着来自月亮的精华。

　　一道道白色的光丝，从月亮上飞下来，被它吸入鼻孔的当中。

　　薇易虽然自诩天赋过人，但毕竟还是个女孩子。

　　她在刘弈的身后，紧紧抓住刘弈的胳膊，身体微微颤抖。

　　刘弈心里也在打鼓。

　　这种阵仗，他也是第一次见到。

　　对面的家伙……

　　给他的压力，绝对不是一点半点的。

　　那趴在薇易肩膀上的灵猫，浑身的毛发都颤栗起来了，看来受到了很大的威胁。

　　“四星……”

　　林彤看了半天，得出一个很可怕的结论。

　　“这家伙是四星的级别……根本不是你们能应付的了的……”

　　刘弈也眨巴眨巴眼睛，回头看了那薇易一眼。

　　他做了个手势，指了指那正在吸收月亮精华的家伙，然后竖起四根手指。

　　薇易也不是傻瓜，她立刻明白过来，小脸顿时变得有些苍白。

　　这情况已经出乎她的预料了。

　　“我，我们逃走吧……”

　　薇易比划着口型，告诉刘弈。

　　刘弈也点点头，但现在还不是离开的时候，等那个家伙回到坟墓里再说。

　　两个人就这么藏在墓碑后面，等着那四星的恐怖恶鬼回到坟墓当中。

　　而就在这时候，这本来寂静无人的墓地，忽然传来了一阵哼歌的声音。

　　“苍茫地天涯是我地爱……绵绵的青山脚下花正开……什么样滴节奏，是最呀最摇摆……什么样滴歌声才是最开怀……唔……好酒……”

　　刘弈和薇易大吃一惊，连忙转头一看。

　　只见一个摇摇摆摆的醉鬼，手里拎着个酒瓶，晃荡地走了过来。

　　“老爹呀……儿，儿来给你上坟来了……白，白天公司太忙了，各种喝……儿来晚了，老爹你别生气啊……儿给你拿，拿了好酒……咱，咱爷俩喝两盅……”

　　那醉鬼一边打着酒嗝，一边眯着眼睛，四处寻找自己老爹的坟墓。

　　恶鬼也注意到了那酒鬼，顿时，整个人轻飘飘地飞了起来，在墓碑上灵活地跃来跃去。

　　“我们正好趁机快走！”

　　薇易拉住刘弈，准备离开。

　　“不……”

　　刘弈却推开了薇易的手，说道，“我要去救他。”

　　“你疯了！”

　　薇易看怪物一样看着刘弈，“那可是四星的恶鬼啊……你能打的过他吗！”

　　“就算打不过，也得打。”

　　刘弈咬着牙说道。

　　“那就是个醉鬼，犯不上为他送命啊！”

　　“他是个醉鬼，但也是个孝子。而且，请我们的薇易仙子，不要轻视普通人的生命。”

　　刘弈说着，已经从墓碑后面站起身来，向着那恶鬼的方向追了过去。

　　“唉唉！我今天真是倒霉死了！怎么遇到这么一个白痴，这么一个笨蛋啊！”

　　薇易连连跺脚，她一咬银牙，也跟了上去。

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，看着后面追过来的薇易，嘴角浮起笑容。

　　哼哼，你才知道刘弈是个笨蛋么？

　　本小姐，可是很早很早，就已经知道了！


第0089章 人鬼大战

　　那酒鬼正摇晃着，忽然眼前一花，出了个人影。

　　“嗯？老爹，你这是馋酒了，跑出来了？”

　　酒鬼的意识还挺模糊，看着那黑影嘿嘿笑道。

　　“来，爹，干，干杯……”

　　他迷迷糊糊地递出酒瓶子来，对着自己的“老爹”说道。

　　那黑袍恶鬼的绿色眼睛，立刻落在了这醉鬼的脸上。

　　他突然伸出枯槁的右手，一把掐在了那男子的脖子上，把他举到了空中。

　　“咳咳……”

　　那醉鬼被掐着脖子，痛苦和窒息感，让他酒醒了过来。

　　“救，救命……”

　　他终于看清了面前的这个人，那可怕的容貌，已经把他吓的快尿裤子了。

　　他不断的挣扎，但无奈对方的力气惊人的大，让他动弹不得。

　　而那恶鬼微微张开了嘴巴，对准那男人的脸。

　　顿时，男人口中飞出一些若有若无的绿色气体，向着那恶鬼的口中飞去。

　　就在这时候，刘弈忽然到了这恶鬼的身后。

　　“给我松开！”

　　刘弈的一只手按着那恶鬼的肩膀，另一只手高高举起，大耀日掌的光辉十分的夺目。

　　“荒炎！”

　　完全暴力的一掌，直接拍在了那恶鬼的后脑勺上。

　　“砰！”

　　一枚篮球大的太阳纹印，出现在那恶鬼的后脑勺上面。

　　同时，巨大的力量震得恶鬼身子前倾，连连咆哮，吸食那醉鬼元气的手也松开来，任由那醉鬼摔在了地上。

　　而薇易的身影也随后出现，她一只手拉住那男人的衣领，给他提到手中，然后身形连闪，一眨眼之间跑出去很远，把吓昏过去的醉鬼丢到了安全的位置。

　　“你带着他跑吧！”

　　刘弈一掌击中恶鬼，自己倒退出去几米，然后对着薇易的位置大吼道。

　　“不要小看本小姐！”

　　薇易远远地嚷着，“哪有老板丢下自己雇员跑路的！而且，本小姐厉害着呢，也不怕这恶鬼！”

　　说着，她开始掐着法印，似乎要发动什么法术。

　　“吼！”

　　而吃了刘弈一巴掌的恶鬼，忽然张开双臂，咆哮了一声。

　　一股黑烟，顿时直冲云霄。

　　天上的乌云都被搅散，月亮精华汇聚到那恶鬼的体内。

　　他脑后的伤势，顷刻间被治愈了。

　　“我勒个擦……要不要这么给力……”

　　刘弈惊讶地瞪圆了眼睛。

　　“人家可是四星的恶鬼啊！”

　　林彤连忙提醒他，“赶紧抓时间就跑吧！我们，根本不是他的对手！”

　　刘弈却摇摇头，说道，“不行，这家伙留着就是个祸害！就算今天我能跑了，改天他又不知道去祸害谁！我既然有了修仙的力量，就该用这力量解决掉他！”

　　说着，他体内两股力量急速运转起来，同时呼吸术在调整，让他的精神也高度集中起来。

　　那恶鬼的一举一动，都在他的掌握当中。

　　“吼吼！”

　　恶鬼伤势恢复过来，一抬头，绿色的眼睛落到了对面的薇易身上。

　　顿时，他咆哮着，向着薇易就跳了过去。

　　“小心！”

　　刘弈连忙提醒道。

　　“放心，区区恶鬼罢了，看本小姐的！”

　　薇易说着，掐完了法决，对着那恶鬼一指。

　　“团团！灵猫烈焰！”

　　“喵喵！”

　　那红色的灵猫落在薇易身前的地面上，浑身毛发燃烧着熊熊火焰。

　　她张开小嘴，对准那空中落过来的恶鬼，竟然喷出一道巨大的火柱来。

　　这火柱直接喷在了那恶鬼的身上，顿时，把他的身体给冲飞，同时不断燃烧着红色的烈焰。

　　“哈哈！知道本小姐的厉害了吧！”

　　薇易得意洋洋地说道，“这就是惹了本小姐的下场！”

　　而就在她洋洋得意的时候，那恶鬼忽然发出一声巨大的咆哮，身上的黑云迸发出来，直接冲散了那些燃烧的火焰。

　　恶鬼好端端地站了起来，看起来好像是毫发无伤。

　　“这……怎么可能……”

　　薇易目瞪口呆地看着那身上阴气大作的恶鬼，俏脸蛋上写满了震惊。

　　“我的灵火……竟然完全无效！”

　　“那可是四星的恶鬼啊！”

　　刘弈扯着嗓子喊道，“不要和他正面对战！”

　　“本小姐不用你来指挥！”

　　薇易不服气地嚷道。

　　“团团，别让人看不起！拿出咱们的本事来！”

　　“喵！”

　　那小猫叫了一声，浑身毛发再一次颤栗，似乎坚决支持主人似的，对着那恶鬼咆哮着。

　　“吼！”

　　恶鬼却是站在那里，忽然张开了血盆大口，对着薇易的方向大声咆哮。

　　天地为之变色。

　　一道黑色的阴风顿时呼啸而出，顺着地面向着薇易她们卷去。

　　被阴风扫过的地面，层层龟裂。

　　连周围的石碑，都因此有了裂痕。

　　由此可见这恶鬼的阴气有多么的可怕。

　　那灵猫顿时蔫了，呜咽一声躲回到薇易的身后去了。

　　薇易自己也是要吓哭了，眼泪汪汪地，双腿微微发颤。

　　那恶鬼忽似乎没有什么智力，也不会施展法术，只能凭着原始的冲动来决定行为。

　　他把薇易吓的快摊了之后，直接又扑了上去。

　　“薇易，小心！”

　　刘弈大吼一声，左右手各抓起一枚冰弹，对着那薇易就丢了过去。

　　“砰砰！”

　　两枚冰弹接连在那恶鬼的身上炸开，顿时凝结出一道道冰霜来。

　　但恶鬼只是身上阴气一爆，顿时把冰霜都给冲散了。

　　“十步奶一人……你的法术太差了……根本打不过这恶鬼的……”

　　薇易喊道。

　　“不要小瞧人的，是你才对。”

　　而刘弈却趁着用冰弹减缓恶鬼速度的时候，踩着冰刀冲到了薇易和那恶鬼之间。

　　同时，他身体高高跳起来，向着那恶鬼冲了上去。

　　“十步奶一人！你疯啦！”

　　薇易都吓傻了。

　　这十步奶一人，是疯了吗？

　　“吼吼！”

　　恶鬼似乎感觉到了刘弈的挑衅，他更加的凶残了，双爪向着刘弈抓来。

　　“丑八怪，别嚣张！”

　　刘弈左手上面光芒闪烁。

　　太阳纹印不断的闪烁着。

　　大耀日掌的力量，被刘弈这一刻运用到了极致。

　　他要用这一掌，解除薇易的危险。

　　同时，他也要用这一掌来证明他自己。

　　“刘弈……你真的是疯了……”

　　连林彤都忍不住惊呼连连。

　　对面可是个四星的怪物啊！

　　几乎跟她一个级别的！

　　刘弈在他面前，非常的脆弱！

　　他竟然要和他正面对抗！

　　“给我滚开！”

　　恶鬼已经到了刘弈身前，刘弈左掌狠狠地击出。

　　顿时，灿烂的太阳光辉迸发出来。

　　恶鬼的胸口直接被击中，而刘弈的肩膀也被抓了一把。

　　鲜血溅射到空中。

　　那恶鬼哀号一声，整个被击落下去，轰的一声砸碎了一大片墓碑。

　　“这家伙……”

　　薇易都看呆了，“竟然把四星恶鬼都给打翻了……我没看错吧……”

　　而刘弈的身体也是摔到了地上，他的肩膀上不断的淌血。

　　刘弈把肩膀的衣服撕开一看，上面触目惊心地三道挠痕，鲜血不断地涌出来，周围黑了一片。

　　“阴毒入体了……”

　　林彤担心地说道，“刘弈，快运功驱毒！否则就来不及了！”

　　“知道了……”

　　刘弈微微有些虚弱，这阴毒让他眼前微微发黑。

　　今天本来就经历了一场大战，刘弈还没好好休息过。

　　现在又受了这么大的伤，顿时有些去了他半条小命。

　　“真是个疯子啊！”

　　而这时候，薇易跑到刘弈身边，一只手贴在他的肩膀上面，一股仙力涌入到刘弈的肩膀上面。

　　顿时，刘弈肩膀上一痛，黑色的鲜血飙了出来。

　　这疼的刘弈差点惨叫起来。

　　卧槽……

　　这丫头下手好重。

　　不过貌似是在帮自己……

　　“嗷！”

　　而被刘弈放翻的恶鬼，却并没有就这么倒下。

　　他身体直勾勾地从地面一番而起，阴森的眼睛盯住了刘弈他们。

　　“团团！让他见识见识你的厉害！”

　　薇易还在帮刘弈逼出毒血，不能分心。

　　而灵猫虽然有些恐惧，但对主人的忠诚，让它还是化作一团火焰，向着那恶鬼就扑了上去。

　　灵猫还是很聪明的，它化作红色的火球，不断地左右飞舞，躲开那恶鬼挥舞的爪子。

　　“砰！”

　　灵猫忽然滚到地上，然后从恶鬼的胯下飞过去，最后撞在他的后背上。

　　顿时，恶鬼被撞的一个踉跄，忍不住咆哮起来。

　　阴风阵阵，围绕着恶鬼不断的旋转。

　　火球继续左右四处飞舞，躲开那恶鬼的一次次挥爪。

　　“团团好厉害，再坚持一下！”

　　薇易忍不住惊喜地喊道。

　　再有一点，十步奶一人的毒血就都该被逼出来了。

　　但就在这时候，那恶鬼忽然对着火球的方向，喷出阴风来。

　　黑色的阴风席卷出去，冲击在那火球上面。

　　顿时，团团两眼发晕，摇摇晃晃地摔落在地上。

　　“吼！”

　　看到那只猫摔落在地上，恶鬼顿时咆哮着就扑上前去，准备把这只让他火大的猫给撕成碎片。

　　“团团！”

　　薇易顿时大惊失色，但想要再救，似乎已经来不及了。

　　眼看那可爱的灵猫要被恶鬼抓到的时候，薇易忽然感觉手中一轻。

　　那原本还躺在他怀中的刘弈，不知道什么时候化作一道影光冲了出去。

　　他脚下踩着冰刀，肩膀上还在流血，却是灵活地一抄手，把那团团从恶鬼的爪下救了出来。


第0090章 易大师

　　“呜呜……吓死我了……”

　　薇易忍不住淌出眼泪来。

　　幸好刘弈的动作够及时，否则，团团肯定死定了。

　　自己和这只灵猫的感情极其深厚，薇易无法想象，若是团团出了事情，她会怎么样。

　　“吼！”

　　那恶鬼的猎物再次被抢走，顿时十分愤怒。

　　他眼睛一扫，又落到了那薇易的身上。

　　顿时，他蹦起来，向着薇易扑去。

　　薇易正在庆幸呢，忽然眼前一花，看到恐怖的恶鬼向着自己压来，顿时惊得大叫。

　　灵猫团团已经受了重伤，不能再帮主人。

　　眼看薇易就要被那恶鬼给扑倒的时候，刘弈的身影再次出现在恶鬼的背后，伸出双手，扯住了他的脖子，让他无法再往下压。

　　薇易都已经绝望地闭上眼睛了，但忽然觉得没有想象中的痛苦，于是睁开眼睛一看。

　　妈呀……

　　那恶鬼狰狞的面孔就停在自己脸前，獠牙不断地撕咬，但却咬不到自己。

　　肩膀受了毒伤的刘弈，正拼命拉着那恶鬼的脖子，似乎因为受力太大的原因，他的肩膀上都在不断的飙血。

　　那一刻，薇易的心里忍不住重重地震撼了一下。

　　这个男人……并不是她想象中的那样废柴啊……

　　“给我回来啊啊啊！”

　　刘弈拉着那恶鬼，肩膀上的剧痛已经快被他忘记了。

　　那恶鬼几次要撕咬都没成功，他忽然伸出双手来，向着薇易抓去。

　　薇易吓得坐到地上，而刘弈赶忙依次把双手从那恶鬼的腋下伸过去，直接把他揽在胸前，阻止了他的动作，同时对着薇易大喊。

　　“有没有武器啊！砍他啊！”

　　刘弈忽然间爆发出来的潜力，一时之间竟然束缚住了那恶鬼，让他挣扎不得，无法够到对面地上的薇易。

　　“我，我是个召唤师……我哪里来的武器啊……”

　　薇易苦着脸。

　　“你不是天之骄子吗！怎么连个绝世神兵都没有啊你！”

　　“你小说看多了吧！谁说天之骄子就什么都有的啊！”

　　“那现在怎么办啊！”

　　“你问我，我去问谁啊！”

　　“嗷！”

　　就在两个人竟然吵起来的时候，那恶鬼终于爆发了。

　　一股股阴气从他的体内爆了出来，直接冲击在刘弈的胸前，把刘弈整个给撞飞，最后砰的一声，直接撞碎了一块墓碑，昏倒在那里。

　　“喂喂喂！十步奶一人……你，你不会这么就昏了吧！”

　　薇易看到这一幕，忍不住紧张地喊道，“你不能丢下本小姐一个人啊！”

　　她的灵猫也受了重创，阴风入体，此时派不上用场。

　　没有了召唤灵兽，薇易就如同不穿衣服的美女一样，任人宰割了。

　　“吼吼！”

　　恶鬼似乎是有些得意，望着头顶的月亮，咆哮了两声。

　　“尼玛……你到底是恶鬼，还是野兽啊……”

　　薇易真想逃跑了，可她双腿却不争气地没了力量，还在瑟瑟发抖，连爬起来的力气都没了，谈何逃跑。

　　师兄……师父……爸爸妈妈……

　　我，我要死在这里了……

　　呜呜，我错了，以后我再也不这么蛮横了……

　　谁来救救我啊……

　　薇易这一刻，脑海中飞快地闪过往事地一幕幕。

　　那恶鬼可不管薇易是不是哪个门派的大小姐，他只觉得面前这个人的元气美味无比。

　　他一起身，又要扑过来。

　　薇易也终于彻底绝望了。

　　她坐在那里，等待死亡的降临。

　　但就在这一刻，一道红色的光芒忽然飞了出来，缠绕在那恶鬼的脖子上，竟然把他的身体给硬生生地拉住了。

　　“就算要品尝美女，也不该用这种方式吧。”

　　一个带着点戏谑的声音，从他的背后传来。

　　薇易顿时一惊！

　　她再次睁开眼睛，看到那原本躺在碎石中的十步奶一人，忽然不见了。

　　转眼之间，爬起来的是一个身材高挑的男子。

　　那男子有一头银白色的长发，用红色的丝线束在身后。

　　他身上似乎穿着的是十步奶一人的衣服啊！

　　但那套西服正在慢慢地变化，很快，一件黑色，下摆有些破碎的长衣，出现在他的身上。

　　脚下的皮鞋，也变成了一双漂亮的马靴。

　　本来苍白的面具，缩短了一半，变成半张狐型的面具，挡在那男子的脸上，只露出棱角分明的下巴。

　　最惊人的，是从那男子的身上，爆发出一股股惊人的妖气！

　　他就站在那里，妖气铺天盖地。

　　但这妖气只是爆发了一瞬间，就被他收回到体内。

　　大概是为了不吸引敌人吧！

　　而同时，他脖子上的红领巾也变成了一条红色的围脖，被他抓在手中，同时另一段缠绕在那恶鬼的脖子上面。

　　这个……

　　是刚才那个十步奶一人？

　　天啊！

　　这怎么可能！

　　“这么美丽的月亮，这么美丽的女孩子……偏偏有这么个讨厌的东西存在，简直是太煞风景了。”

　　那银发男子站在那里，一只手拢在黑衣的兜中，另一只手抓着围脖，淡淡地笑道。

　　“可爱的小美女，如果我打败了这家伙，我们就约会吧。”

　　一双金色的眸子，透过面具的眼眶，落到了薇易的身上。

　　顿时，薇易感觉心跳加快。

　　这……这家伙怎么会说这样羞人的话……

　　他还是刚才的十步奶一人吗？

　　“嗷！”

　　恶鬼突然咆哮一声，转过身去，把脖子上的红色围脖撕得粉碎。

　　“哎呀……你弄坏了我的衣服，可是要赔偿的。”

　　刘弈收回了自己的围脖，化作一条短围脖，围在自己的脖子上面。

　　而恶鬼再次锁定了目标，向着刘弈扑了过来。

　　“小心啊！”

　　薇易忍不住提醒道。

　　“不要太关心我。”

　　刘弈却转过头来，嘴角挂着邪笑，对那薇易说道。

　　“否则我会心动的。”

　　薇易脸上又是一红。

　　这家伙嘴上抹蜜了吗？

　　而恶鬼也眨眼间扑到了刘弈的面前，不断向着他展开攻击。

　　但刘弈脚下踩着灵狐步，和刚才那有些笨拙的样子判若两人。

　　他灵巧地游走在恶鬼的身侧，不断躲开他的爪子。

　　“虽然是四星，只可惜没有智力，只有蛮力。”

　　刘弈一边轻松地躲闪，一边说道，“真想不到我会摆在这样的家伙手里，真是太让人捉鸡了。小狐狸，你是怎么教导另一个我的。”

　　林彤趴在他的肩膀上，身体微微颤抖，不敢说话。

　　“漂亮的小狐狸，不要这么害怕我嘛。其实对于美女，我一向是很宽容的。”

　　刘弈看出林彤的恐惧来，忍不住邪邪地一笑，“只要你好好培养另一个我，我就允许你的存在。不过，你若是想对我下手的话……呵呵……”

　　说着，一阵杀气飙出来，那林彤瞬间心跳加快。

　　不是因为心动，而是因为害怕。

　　这一个刘弈……真的很可怕……

　　自己到底是……制造了一个什么样的怪物出来啊！

　　恶鬼忽然张开了嘴巴，似乎想故技重施，用对待团团的招数，对着刘弈再用一遍。

　　黑色的阴风席卷出去，把面前的石碑都给震碎。

　　而刘弈在恶鬼张嘴的那一刻，就已经身影一闪，眨眼之间出现在空中，双脚踩在那恶鬼的头上，笑道。

　　“翻来覆去就那么几招，近身就是爪击，逼急了就是爆发阴气，大招就是喷吐阴风。三板斧的家伙，打个副本BOSS都没你简单。”

　　“嗷！”

　　那恶鬼顿时双爪挥舞起来，向着头顶抓去。

　　而刘弈脚下一蹬，轻巧地从恶鬼同上离开，同时，身体下落。

　　“试试这一招如何。”

　　刘弈说着，身体下落的瞬间，左手右手都挥舞起来。

　　他的左手凝聚着妖力，右手凝聚着仙力，然后双峰贯耳之势，重重地拍在了那恶鬼的头颅上面。

　　“砰！”

　　一红一白两道光芒，灿烂地炸开，如同绽放的礼花似的。

　　那恶鬼的脑袋竟然直接被炸掉了半截，剩下的半截不断喷出阴气来，整个身子踉踉跄跄地游走在地上。

　　刘弈借助这股爆炸波，倒飞出去很远，然后落在一枚石碑上面，看着那摇晃的恶鬼，道。

　　“小狐狸，回头转告另一个我。这世界没有推不倒的BOSS，只需要一定的技巧。”

　　说完，那恶鬼砰的一声，重重砸落在地面，捡起一地的灰尘。

　　而刘弈拍拍手，化作一道风，忽然间又落到了薇易的身边。

　　他伸出一只手来，轻轻勾住了薇易的下巴，然后说道。

　　“恶鬼已除，我们是不是该约会了呢？”

　　“我，我……”

　　薇易一时间俏脸绯红，心跳加速，大脑都有点苍白了。

　　“嘘……”

　　刘弈另一只手放在嘴前，轻轻说道，“如果不想让我伤心的话，就不要拒绝我。”

　　如果这话是其他人对薇易说，薇易只会觉得恶心。

　　但这个十步奶一人说来，却让她脸红心跳！

　　她不知道，这是友好光环，外加黄金之瞳的效果。

　　月光在流淌。

　　那刘弈忽然缓缓地凑过来，似乎要吻自己似的。

　　薇易身体瞬间有些僵硬了。

　　要拒绝……要拒绝……

　　唔……怎么偏偏动不了了呢……

　　天啊……要亲上了……

　　自己的初吻啊……

　　这个十步奶一人……竟然要夺走自己的初吻么……


第0091章 闻人茜

　　就在刘弈要吻上薇易的那一刹那，从远处忽然传来一阵呼声。

　　“师妹！师妹你在哪里！”

　　薇易顿时一惊，从大脑一片苍白中清醒过来。

　　而面前的那个十步奶一人，却不知道去了哪里，已经消失在这墓地当中了。

　　那一瞬间，薇易有些庆幸，却竟然又有点遗憾。

　　她想不明白，那个十步奶一人……到底有什么魔力，竟然让自己神魂颠倒了……

　　自己可是天之骄子啊！怎么会犯花痴！

　　再说，就是犯花痴，也不知道那十步奶一人长什么样，帅不帅……

　　啊啊啊！

　　自己在想什么呢！

　　薇易啊薇易，你被灌了迷魂药么！

　　这小丫头晃了晃脑袋，试图让自己更清醒一点。

　　“师妹！”

　　“小师妹！”

　　而很快，两个男子的身影，缓缓从空中飞下，落到这薇易的身边。

　　这两个男子，一个高大帅气，一个微微矮胖，但身上无一不透露着强大的气息。

　　其中那个高大的，看到薇易坐在地上，顿时连忙把她拉了起来，同时忍不住关切地问道。

　　“我，我没事……”

　　薇易看到自己的师兄，顿时算是清醒了一点。

　　有师兄在，就算是那个恶鬼再爬起来，她也不用害怕了。

　　自己师兄，可是个真正的高手！

　　“晨玉，我就和你说，不要乱和小师妹开玩笑。你看，差点害死小师妹。”

　　那大师兄说着，回头狠狠地瞪了一旁的矮胖子一眼。

　　“嘿嘿……”

　　张晨玉很不好意思地挠着头，道，“我也没想到，小师妹竟然真的会来这里嘛……”

　　“哼，二师兄，都怪你！”

　　薇易也撅着嘴巴，不开心地说道，“那个恶鬼把团团都给打伤了！”

　　说着，她抱起自己受伤的灵猫，心疼地不得了。

　　“来小师妹，把这灵丹给它服下，伤势很快就好！”

　　这时候张晨玉也不敢吝啬，连忙拿出自己疗伤圣药，递给小师妹。

　　“哼，这还差不多！”

　　薇易一把夺过灵丹，送入了灵猫的口中。

　　“这恶鬼……是你杀死的？”

　　大师兄望了一眼那栽倒在地上的半个脑袋恶鬼，忍不住惊讶地问道。

　　“当……当然是本小姐干掉的！”

　　薇易心中微微一慌，但还是如此说道。

　　如果让大师兄他们知道十步奶一人的事情就糟糕了……

　　那十步奶一人，身上可是有妖力的……

　　要让大师兄知道他……他肯定死定了！

　　“哇，小师妹这么生猛！”

　　张晨玉这胖子咧着嘴巴嚷道，“这可是个四星的恶鬼啊！我和大师兄在这里晃了好几天了，他似乎感觉到了我们两个人的气息，一直没出现。没想到，今晚我俩没来，他就蹦出来了！不过，还是没能逃出咱们玲珑门的手掌心，还是被我们英勇的小师妹给干掉了！”

　　“那，那是当然！”

　　薇易抑制着自己的心虚。

　　“我可是玲珑门最有天赋的弟子！早晚有一天，我可要超越大师兄的！”

　　“呵呵……大师兄期待着这一天。”

　　那大师兄不但没有生气，反而笑道。

　　他看着那薇易的眼睛里，有一丝宠溺的光芒。

　　而就在他还想说什么的时候，那恶鬼的身上，忽然爆发出一阵阵浓烈的阴气。

　　他竟然支着半边脑袋，爬了起来，然后疯狂地向着薇易他们扑了过来。

　　“哼，临死一击么！”

　　而大师兄只是轻轻对着那恶鬼的方向一举手，说道。

　　“出来吧，白翼虎。”

　　说话间，一只巨大的白色虎头，忽然从地面中冒了出来。

　　光是这虎头，就有三米多高。

　　它张开巨口，仿佛墙上开了一扇大门似的，直接把那恶鬼吞入口中，然后猛虎消失不见。

　　“小小恶鬼，也敢出来作祟。”

　　那大师兄收回手来，淡淡地说道，“我玲珑门李相君，剥夺你轮回的机会。”

　　“呼呼……终于把它彻底干掉了！”

　　薇易挥了挥小拳头，说道，“算是给我的团团报仇了！”

　　“斩妖除魔，是吾等义务。”

　　李相君笑笑说道，“下次再碰到妖魔，小师妹也应当毫不留情，出手斩杀。如果能力不足，就捏碎大师兄曾经送给你的玉符，我就会立刻赶到了。”

　　“啊？那玉符还能这么用啊！”

　　薇易看了看自己挂在胸前的玉符。

　　她没想到，自己生日时候大师兄送的玉符，竟然还是个召唤用的法器。

　　“当然啦！如果你刚才就捏碎这玉符，你也不会身陷险境了！”

　　张晨玉在一旁说道。

　　“去死，你个马后炮二师兄！”

　　薇易白了自己师兄一眼。

　　之前不说，现在说还有啥用！

　　刚才可够险象环生的了！

　　如果不是十步奶一人的话……自己可能已经死了。

　　薇易想到这里，拿出自己的手机来，在上面弄着什么。

　　“恶鬼已除，我和晨玉得回去了。”

　　那李相君缓缓说道，“小师妹，你在凡尘历练要多加小心。如果有什么事，记得你一定要捏碎玉符，我便会速速赶来。”

　　“嗯，知道啦，大师兄你很啰嗦！”

　　“呵呵，那我们走了。”

　　两个高手说完，共同御空而去。

　　而薇易也抱着自己的灵猫，缓缓离开这墓地。

　　等他们走了之后，一个黑色的倩影，忽然缓缓从天而降，落入坟地当中。

　　如果刘弈看到这女子，一定会惊讶地喊，卧槽，大美女。

　　这女子大约能有十七八岁，眉清目秀。她的眼睛最漂亮，特别大，又水灵灵的，仿佛会说话一样。

　　她在这墓地里走了两圈，那漂亮的眉宇间隐隐有些奇怪。

　　她最后站在墓地中央，双手掐了个法决，最后施展了一个法术。

　　只见在她身前，顿时升起了一道道的火焰。

　　这红色的火焰组合成一个个模糊的形象。

　　刘弈，薇易，还有那恶鬼的形象也在其中。

　　这些形象按照刘弈他们的经历，完全重现了一遍。

　　看到最后一只猛虎把恶鬼给吞噬，女子眉头蹙的更深了。

　　正在她惊疑不定的时候，月光下忽然又落下一个女子的身影。

　　这女子长的也是美的很，但和之前的女子相比，却多了些媚态。

　　而且，她胸前两团肉球非常惊人，比那王乐乐还大出不知道多少！

　　“闻人茜，教主交代你的事情怎么样了？”

　　那女子一只手放在蜂腰上，嗲声嗲气地问道。

　　“教主可是记得很，让我来问问你呢。”

　　那闻人茜站在那里，依然没吭声，只是摇了摇头。

　　“怎么？你摇头是什么意思？”

　　对面的媚态女子隐隐觉得有些不妙。

　　闻人茜摇了摇头，用火焰幻化出那恶鬼的形象来，然后一巴掌捏散。

　　“什么！你说我们饲养的鬼仆被干掉了！”

　　那女子顿时愤怒起来，歇斯底里地嚷道，“可恶！这是我们饲养的最有潜力的一只鬼仆……闻人茜，你是怎么办事的！虽然大家同是护法，但我江绮旎早就看你不顺眼了！别以为仗着教主是你义父，你就在大神教无法无天了！闻人茜，你这贱人，你说这次你该怎么交待！”

　　闻人茜不说话，只是蹙着眉头，看也不看那江绮旎一眼，似乎在想着什么。

　　“可恶！竟敢不把我江绮旎放在眼里！”

　　江绮旎说着，伸出手来，从自己的乳沟里一掏，竟然抓出一枚骷髅头来，端在手心。

　　而她胸大小未变，依然是那么伟大惊人。

　　闻人茜注意到那阴气森森的骷髅头，顿时转过头来，眼中爆出一道精光。

　　浓浓的烈火，在闻人茜的身上燃烧起来。

　　这些火焰渐渐组成一把火焰巨剑的形状，剑锋指着对面的江绮旎。

　　两个大神教的护法，似乎有开战的趋势。

　　而就在这时候，一道巨大的火光，忽然在她们身旁燃烧起来。

　　那火光组成一个模糊的人脸，看到两个女子，呵斥了一声。

　　“你们在做什么？”

　　“教主！”

　　闻人茜和江绮旎转头看到这火焰人脸，连忙都半跪下来，行了个礼。

　　“江绮旎，你为何要对闻人护法动手？”

　　那人脸呵斥道。

　　“禀报教主！”

　　江绮旎赶忙说道，“闻人茜监管不力，竟然损失了我们培养的最优秀的鬼仆！属下，属下只是在和她理论！”

　　“理论，理论用得着动手吗？”

　　那火焰人脸口中喷出烈焰，呵斥着，“江绮旎，我们都是大神的子民，都是为大神做事，应该团结友爱！你竟然对着自己的兄弟姐妹亮出獠牙！本座，对你太失望了！”

　　“教主，属下知错！”

　　那江绮旎一听这话顿时慌了，连忙道歉道。

　　“哼，江绮旎，不要以为本座不知道你在想什么。但眼下十二生肖计划迫在眉睫，正是用人的时候，本座再给你一次机会。希望，你不要让本座再失望！”

　　“是，教主，那属下告退了……”

　　江绮旎灰溜溜地，阴毒地看了那闻人茜一眼，然后化作一团黑风，消失在墓地当中。

　　而闻人茜半跪在墓地中，一声不吭。

　　“本座的乖女儿，不要和那江绮旎一般见识，她只是在嫉妒你罢了。”

　　火焰人脸转过来，对着闻人茜，却是慈眉善目地说道。

　　“他们都是在嫉妒你，嫉妒你的得天独厚，嫉妒你是大神的转世。”


第0092章 我是你爸爸？

　　闻人茜的脸色，更加的苦闷了。

　　“不要理会他们的嫉妒，你是大神的转世，就是我们大神教的希望。本座当年一眼就看出了你的真身，所以才救了你，抚养你到今天。”

　　闻人茜微微摇了摇头。

　　“乖女儿，我知道你在想什么。”

　　那教主连忙说道，“不要迷茫，我们所做的一切，都是在为新世界而努力。这其中可能会有些牺牲，但自古以来，斗争就要流血。那些人也不是白白死去，他们最后都会回归大神的怀抱。”

　　说着，他神色一正，又道，“你别忘了，你的父母是怎么死去的。这个世界肮脏，凌乱，充满了堕落和欲望。我们要做的，就是洗净这个世界的罪恶，建立一个新的世界。为了新世界，你，必须努力。”

　　闻人茜点点头，神色缓缓坚定下来。

　　“好了，乖女儿，既然这个鬼仆死了，就继续培养新的鬼仆吧。为了我们的计划，为了大神教，为了新世界，加油。乖女儿，本座相信你。”

　　说完，那火光化作点点的火星，瞬间消散。

　　闻人茜站了起来，她眼神忽然落到那地上的一截红色碎布上面。

　　她拾起那碎布，拿在手中，轻轻嗅了两下。

　　而一道火光升了起来，在她面前，形成那刘弈的形象。

　　先是黑西服状态的刘弈，然后又是那个妖化之后的刘弈。

　　但无论是哪个，脸上都带着一张面具。

　　会是谁呢……

　　闻人茜心中想到，应该是个人类吧，但为什么会身怀妖力呢，真是奇怪。

　　相对于鬼仆的事情来说，闻人茜竟然对这个人的好奇心更大一些。

　　不知道，以后能不能有机会遇到这个家伙。

　　看来，这个世界上，不只有自己是个奇怪的存在啊……

　　而此时，让闻人茜好奇的这个家伙，忽然从床上醒了过来。

　　“薇易，快跑！”

　　刘弈坐起来，满头的冷汗。

　　“跑你妹呀！”

　　林彤趴在他的床边，懒洋洋地伸了个懒腰，说道。

　　还是这个刘弈最好了……

　　林彤心里说道。

　　这个刘弈出现，让林彤莫名其妙地有了一种亲近感。

　　“你都回家了好不好。”

　　“额？”

　　刘弈惊奇地看着四周，这才发现自己已经没在墓地里了，而是在家中的床上面。

　　房间里没有开灯，只有外面的月光幽幽地映在屋子里面。

　　自己什么时候回来的……

　　他最后的记忆，是自己扳着那恶鬼，试图把他从薇易面前拉开……

　　但后面……他就记不得了？

　　“是我的第二人格又觉醒了吗？”

　　刘弈赶忙紧张地问着林彤。

　　“难不成你是梦游走回来的？”

　　“又觉醒了么……”

　　刘弈头疼地按着额头，“那薇易呢，怎么样了？还有那个恶鬼？”

　　他一边摘掉面具，一边问道。

　　带着面具，呼吸都有些不舒服。

　　“恶鬼被你干掉了。”

　　“啊？”

　　刘弈大吃一惊。

　　四星的恶鬼啊！

　　自己才二星的实力，就给干掉了？

　　“嗯，你让我告诉你，再厉害的boss，只要懂得技巧都能推倒。”

　　小狐狸打了个哈欠，说道。

　　折腾一大天，她都有点累了。

　　刚才刘弈没醒，她一直守在刘弈身边。

　　现在刘弈醒了，伤势也平缓了很多，她就放心了。

　　眼皮都有些发沉了。

　　灵力不足啊，唉……

　　什么时候才能离开封印，回复自己的真身呢……

　　“这话听着好别扭……”

　　刘弈揉着太阳穴，只觉得头疼不已。

　　另一个自己……

　　竟然这么强大……

　　他隐隐约约又有点恐惧起来。

　　会不会有一天，他直接逆袭，变成真正的自己。

　　看来，自己也要拼命强大起来才行啊……

　　以前起码另一个性格苏醒的时候，他能保留意识。

　　现在……直接昏迷不醒了。

　　“别扭就别扭吧……本姑娘还没说别扭呢……”

　　林彤说着说着，声音越来越小，最后竟然睡着了。

　　而刘弈从床下走下来，决定先把这些事丢一边，看看自己的任务再说。

　　他熟练地打开电脑，翻出今天接下的任务来。

　　这么一看不要紧，他顿时大吃一惊，差点失口喊出来。

　　我勒个擦……

　　这任务怎么自动变成D级的了！

　　奖金也直接翻到了一万啊！

　　发财了发财了……

　　难道是薇易改的吗？

　　没想到，这丫头竟然也有这么善良的一面啊……

　　虽然娇蛮了点，但起码心底还是挺善良的。

　　还是可以改造的嘛，嘿嘿……

　　刘弈忍不住得意起来。

　　一晚上赚了一万块，他十分的兴奋。

　　要是每天都能赚一万，一个月就是三十万，年薪就是三百多万了！

　　卧槽，这绝对的高富帅啊！

　　刘弈忍不住各种YY起来。

　　后来忽然想起，D级的任务他貌似还没这个能力做呢……

　　现在做点E级的就不错了……

　　加上E级的任务，北龙市不是特别的多，一个月能做个六七个就算多了！

　　这么说来，一个月也就能赚个六七钱……

　　不过，也不少了。

　　起码对自己这个学生来说，也算奔小康了。

　　一年多坚持下来，起码大学学费应该是没问题了。

　　嗯，刘弈，加油，你可以的！

　　刘弈坚信自己一定能成功！

　　什么慕容泓，有钱能决定一切么！

　　钱，他刘弈也能赚！

　　他现在才两颗星，慢慢修炼，让自己的实力不断进步。

　　等他有一天有李碧月的修为，他就能做高级任务啦！

　　到时候做个A级的任务，就能赚个一千万……

　　绝对比慕容泓来钱快！

　　哈哈！

　　刘弈的两个眼睛里已经开始冒金光了。

　　要是林彤醒着，一定以为刘弈开启了黄金之瞳呢。

　　就在刘弈兀自兴奋的时候，阳台门忽然咚咚咚地被敲响。

　　刘弈顿时惊醒。

　　肯定是马媛媛那妞！

　　这丫头就不知道走正门吗！

　　幸亏自己现在记得关阳台门，否则这丫头肯定又跑自己屋子里捣乱了。

　　刘弈结算了任务，关掉网页，然后来到阳台前。

　　顿时，那穿着粉色可爱睡衣的小丫头，就俏生生地映入刘弈的眼帘。

　　这丫头趴在阳台门的窗户上，撅着个可爱的小嘴，气呼呼地看着自己。

　　她的胸压在玻璃上面，挤压出来的形状，让刘弈微微有些心跳加速。

　　这丫头……就不知道注意点么……

　　真是在自己面前放肆惯了……

　　刘弈走上前，打开阳台门的锁。

　　“可恶的大笨牛，干嘛锁阳台门！”

　　马媛媛进来之后，直接劈头盖脸地对刘弈一顿批评教育。

　　“你知不知道，现在可是秋天啦！本公主在外面冻得要死啊！你竟然还锁门！”

　　说着，马媛媛还抱着胳膊，抖了两下。

　　“汗，你不会回家啊！”

　　刘弈忍不住说道，“打不开就回去呗……”

　　“回家有什么意思，奶奶出去打麻将，姐姐也不在……”

　　这小妞撅着嘴巴说道。

　　马艺璇又不在家？

　　刘弈心里略微不舒服了一下，但很快就过去了。

　　自己对马艺璇的感情，的确是淡了很多。

　　“对了，大笨牛，马上要十一长假了，你有什么安排啊？”

　　“不知道呢……还不知道学校能给放几天呢……”

　　刘弈很苦恼。

　　每次假期都少的可怜啊……

　　学校坑爹啊……

　　遇到个节日放个假，好吧，这是国家的法定假日，不能不放。

　　但上有政策下有对策，节假日放完了，周六周末继续上课，硬是给补回来了。

　　总结一下，放假跟不放没区别！

　　还得过后连上七天课！

　　坑死爹了！简直就是灾难大片！

　　所以想到假期，刘弈更苦恼。

　　还不如不放呢！

　　刘弈正郁闷呢，那马媛媛又说道。

　　“大笨牛，过几天就是我们学校的秋季运动会啦！有个项目是要家长一起参加的……你，能当我家长来不？”

　　“啥？”

　　刘弈惊奇了。

　　自己哪里长得像这妞的家长了？

　　他摸摸下巴，难道自己长的很老成么？

　　“你不去怎么办！本来我报项目的时候，要我姐姐去的！谁知道她现在没空了！难道你要我被同学笑话呀！”

　　“这个……我长的像你爸爸么……”

　　刘弈问道。

　　“去死去死！”

　　马媛媛顿时踩了刘弈一脚，气鼓鼓地说道，“你就不能冒充一下我哥哥吗？”

　　“也是哈……你看我这脑子……”

　　刘弈拍拍头，今天的事情实在太多了，他脑袋都有点不够用了。

　　“哼，要不怎么叫你大笨牛！这事就这么定了，周三我们运动会，你一定要来！”

　　“我勒个擦！那会我还上课啊！”

　　刘弈心说，我们高中木有秋季运动会啊喂！

　　他们高中坑爹啊！学校只有高一的学生有一次春季运动会。

　　然后高二高三就都没了，学校的意思，学习要紧，运动会神马的，还是留给更年轻的孩子们吧。

　　想想，刘弈就泪目啊。

　　“我可不管，反正你答应本公主了！就这么说定了哈！周三你要不来，你就死定了！”

　　说完，这丫头欢快地从阳台又跑回去了，一蹦一跳地，嘴里还哼着歌。

　　刘弈头大了，真的是各种大。

　　“这不是坑我么……不上课我怎么跟老师交代……对了，哎呀我草！老子周末的作业还都没写呢！完了……这下全完了……”


第0093章 新一代的聊天方式

　　刘弈一边打了两个哈气，一边用呼吸法重振精神，奔跑在跨江大桥上。

　　昨天晚上一夜未睡，也没修炼，完全在和作业做战斗。

　　如果说和那个恶鬼打一架算是D级任务的话，那么这写作业都快赶上超A级任务了！

　　娘的，还不如再和恶鬼来一发呢！

　　写的脑袋都大了。

　　其他科目还好说，刘弈用呼吸术让自己变得过目不忘，写起来很畅快。

　　但万恶的数学作业，却是要了刘弈的命。

　　好几套卷子，刘弈根本就算不明白。

　　到最后他干脆就胡乱往上写了，反正选择题都是ABCD，大题一律乱写几下。

　　实在是不会啊……

　　那些题认识他，他不认识那些题啊！

　　各种各样的题库，让刘弈真心脑袋大了。

　　每次放周末，学校老师都会布置一大套的卷子让他们做。

　　想过个痛快的礼拜六礼拜天？

　　做梦！

　　想痛快只有两种方式。

　　一种是把卷子做完了，痛快了。

　　第二种，是把卷子撕了。

　　不过把卷子撕了恐怕不只是痛快了，估计还会很痛。

　　刘弈一边胡思乱想，一边在这桥上慢跑。

　　而就在这时候，一个女孩子的声音，从身后响了起来。

　　刘弈听到这声音，顿时浑身发麻。

　　糟了……

　　貌似是个比恶鬼还恐怖好几倍的可怕存在啊……

　　刘弈脚下顿时生风，踩着灵狐步，加快了脚步迅速逃跑。

　　本来喊了刘弈，想让他停下来，但没想到竟然越跑越快，那身后的声音顿时急了。

　　“刘弈……别跑……我不是来和你打架的……”

　　“鬼才信你的话！”

　　刘弈边说边跑，丝毫没有半点停留的意思。

　　“刘弈！你这混蛋……你停下，我有要紧的事和你说！”

　　那声音更加急切了。

　　刘弈想了想，这么对待一个女孩子似乎不太好……

　　爷爷说过，男人要绅士。

　　好吧，还是看看这妞到底要干嘛吧。

　　刘弈终于收住了双脚，站在原地，转身望着气喘吁吁跑上前的袁真月。

　　“混蛋……你，你这家伙……真想把你抓起来！”

　　袁真月幽怨地看着刘弈，似乎恨不得把刘弈一拳头砸成肉泥似的。

　　“我又没犯法，你不能随便抓人的！”

　　刘弈连忙说道。

　　“哼！”

　　袁真月哼了一声，似乎是十分的不情愿。

　　要是真能把他抓走就好了！

　　把这小子拴在家里，天天和自己打架，那才好呢。

　　袁真月为自己这个想法吃了一惊。

　　奇怪，怎么会有这种乱七八糟的想法的。

　　“警察姐姐，你找我有什么事？我可还赶着去上课呢！”

　　刘弈看着一身警服在身的袁真月，问道。

　　“没事就不能找你了吗？你可别忘了，我是警察，你希望我有事找你吗？”

　　“这个……当然不希望了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，怎么把这茬给忘了。

　　“哼，我可是好心来提醒你的！”

　　袁真月双手掐着腰，说道，“给你打电话你一直关机，不得已我才在这里一直蹲你的坑！”

　　汗，这话好奇怪，好像等着抓自己一样！

　　“我手机坏了，这两天就换了。”

　　刘弈只好解释道。

　　“抓紧换，万一有什么事找你怎么办，我可不想天天在这里等你！”

　　袁真月翻了个白眼，然后对刘弈说道。

　　“最近A省来了个流窜犯，身上背了好多案子。”

　　“额，这和我有什么关系吗？”

　　刘弈疑惑不解，“我只是个普通学生啊……”

　　“这流窜犯貌似就在你们一中那一带，我是让你小心一点。”

　　袁真月说道，“当然，如果有可能，你能配合我们把他抓起来就更好了。”

　　“汗，我只是个普通学生，哪里能抓什么流窜犯啊……”

　　“真的么？”

　　袁真月眨了眨眼睛，“那还是算啦……看来你这普通学生，对五万块人民币奖励也是毫无兴趣的。”

　　“你等等！”

　　刘弈赶忙拉住话题，“什么五万块？”

　　“没看出来……你这家伙……还真是个财迷啊……”

　　袁真月本来只是随便一说，没想到这小子真上钩了！

　　“这个……有钱赚，自然会好奇的嘛……”

　　刘弈不好意思地笑了笑。

　　“其实就是上面的一个奖励政策，提供流窜犯有效线索的奖励一千人民币，协助抓捕的更是可以获得五万奖金。其实靠这个政策，只是想让那流窜犯觉得寸步难行罢了，把他给逼出来。那可是个惯犯，你还是别一个人去找他了，免得做了他手下的冤魂。我来啊，其实就是提醒你一下，让你和你的同学们，最近出门的时候都小心一点，不要夜里在学校附近乱跑。也就这两天吧，防范通知就会下到你们学校。”

　　“你在这里蹲我，就是为了这事啊！”

　　刘弈忍不住问道。

　　“其实吧……我也是找个借口，来见你。”

　　袁真月嘿嘿笑着，揉起了拳头。

　　“靠！我就知道！”

　　刘弈顿时背后寒毛直竖，他撒丫子就一阵狂奔。

　　“别跑啊！打一下又不会怀孕！”

　　袁真月在后面一个劲地喊着。

　　“我不怕怀孕！我怕流产！”

　　刘弈才不想和袁真月打，何况这里又是桥上，又打出麻烦来，可就糟了！

　　“这可恶的家伙……”

　　袁真月实在是追不上了，气的在后面一个劲地跺脚。

　　“你等着！你逃不出我的手掌心的！”

　　而刘弈早就跑远了。

　　足足跑了大概五分钟，刘弈把袁真月都甩没影了。

　　接下来是一段林荫路，过了这段林荫路，就是他们的一中校园了。

　　往常绿色的林荫路，现在也成了一片枯黄。

　　地面上都是黄色的枯叶，踩上去嘎吱嘎吱直响。

　　毕竟已经是深秋了，再过一阵，过了秋老虎，北龙市也就该步入冬天了。

　　这北龙市的冬天来的快，走的晚，大雪纷飞，十分的漂亮，自然也是十分的寒冷。

　　而刘弈自从修仙之后，就对周围的温度自动平衡了许多。

　　用句话说，他现在就是冬暖夏凉，自动调温，比空调还给力。

　　刘弈踩在落叶上面，叶子不断发出呻吟的声音来。

　　因为是一大早，周围也没其他人，只有刘弈自己跑在路上。

　　而就在这时候，趴在刘弈肩膀上的林彤忽然惊叫一声。

　　“刘弈，小心！后退！”

　　虽然不知道发生了什么事，但对于狐仙姐姐的话，他还是坚信不移的。

　　他顿时收住了自己的双脚，同时往后面一跃，退出去三四米。

　　而身前刚刚驻足的地方，忽然轰的一声，升起一道赤红色的火柱。

　　这火柱上面带着灼人的热量，扑面而来，让刘弈忍不住又倒退了好几步。

　　他大吃一惊，这是怎么回事！

　　而那火柱渐渐散开，从里面缓缓走出一个女子的身影来。

　　那女子眉清目秀的，眼睛特别的漂亮，眨呀眨呀的，长长的睫毛一颤一颤，让刘弈的心也跟着颤了几下。

　　她嗅了嗅鼻子，然后点点头，仿佛确定了什么。

　　这女孩子……哪里来的……

　　也是修行中的人吗？

　　“好弄的邪气……”

　　林彤一个劲地提醒道，“刘弈……小心，她不是什么善茬子……准备跑路吧……”

　　听到林彤的话，刘弈顿时警惕起来。

　　他双脚踩着灵狐步，脚下冰刀生成，膝盖微微弯曲，随时准备离开。

　　对面的女孩子连忙摆摆手，神色着急起来。

　　她睁着水汪汪的大眼睛，一个劲地摇手。

　　“怎么？你不会说话么？”

　　刘弈有些惊奇。

　　难道是个哑女？

　　对面的大眼睛美女连忙点头，然后伸出手来，在刘弈面前写着字。

　　顿时，一道道火焰文字在虚空中冒了出来。

　　我是闻人茜，不是坏人，请不要害怕。

　　我勒个擦……

　　还有这种聊天方式么！

　　刘弈顿时就震惊了。

　　这尼玛比QQ2011还给力啊，不知道带不带窗口抖动的。

　　那闻人茜看着微微发呆的刘弈，反手从身后掏出一节碎布来。

　　刘弈看到之后，顿时如临大敌。

　　这是自己的红领巾的一角！

　　难怪回来之后，发现红领巾有点残缺，放入须弥法中修复去了。

　　这女人怎么拿到的……

　　她识破了自己的真实身份么！

　　“您别害怕，我只是好奇而已。”

　　闻人茜立刻写道，“我不会把你的真实身份说出去的……我只是奇怪……你的体内，怎么会有妖力……”

　　“这和你无关！”

　　刘弈警惕心依然没有放下。

　　爷爷说过，越漂亮的女人，其实越可怕。

　　这个女人很漂亮……

　　她一定很可怕！

　　“这么说，是真的有妖力了！”

　　闻人茜眼睛一亮。

　　“白痴！刘弈你个大白痴！”

　　林彤都要愁死了。

　　自己怎么就认识了这么一个巨大无比的白痴啊！

　　“你你你，你想多了……”

　　刘弈也觉得自己太傻了，一句话就被炸出来了。

　　“嘻嘻……你不用担心，我对你没恶意。”

　　闻人茜轻轻笑了起来，她的笑容美的很，一时间竟然让刘弈有些失神了。

　　这个女孩子……笑起来倒是很好看的……

　　真搞不清林彤说的邪气在哪里……

　　“我只是好奇来看看。你的妖力，到底在哪里呢……为什么现在一点都不见了呢。”

　　这女孩子符号写的也很好看……

　　“唔……不如让我来研究一下吧。”


第0094章 都是爷爷

　　闻人茜忽然向着刘弈伸出手来，刘弈顿时大惊。

　　他慌忙之中想要后退，脚下的冰刀一转，整个人顿时原地转身，打算加速逃跑。

　　而他一转身，那闻人茜却依然站在他的面前。

　　这是什么移动速度啊！

　　“这女人是个高手！快逃！”

　　林彤惊呼出声。

　　刘弈也想逃，但闻人茜的手掌，却已经按在了他的额头上面。

　　顿时，一股力量，涌入到了刘弈的脑袋里面。

　　“啊……”

　　他忍不住发出惨叫，只觉得脑袋里胀痛的不得了。

　　最后他眼前一片漆黑，整个人半跪在地上，头脑里乱成一片。

　　而此时，一个个红色的文字，在刘弈的脑海中不断的迸发出来。

　　这些文字组合成一起，竟然形成了一种心法。

　　四个燃烧的字体，在刘弈的脑海中浮现出来。

　　赤血法典！

　　刘弈的身上，忽然涌现出一层红色的火焰来。

　　他睁开双眼，眼中流淌出红色的光芒。

　　一股火热的力量，在刘弈的体内开始流淌。

　　刘弈的体内，不再是只有红色气流，白色气流。

　　一股黑色的气流也从他的丹田中涌现出来，直接在他体内开始按照周天旋转。

　　第一颗星璇内被灌入了黑色气流，然后又灌入了第二颗。

　　“魔气……”

　　林彤都在呻吟了。

　　“天啊……这个女人，她都干了什么！”

　　刘弈体内的力量已经很乱了！

　　仙力，妖力，现在竟然又被这个女人灌注了魔气！

　　而且还传授了一个邪魔的法术！

　　赤血法典！

　　林彤已经不敢想象，刘弈未来会变成什么样子了！

　　赤血法典的心法在刘弈的体内不断的运行着。

　　刘弈身上邪气环绕。

　　银白色的长发，伸展了出来，被他竖了起来。

　　他的眼睛也变成了金色，一只手插在兜里，另一只手放在身前，掌心微微燃烧着赤红色的火焰，看着面前的闻人茜。

　　“有意思……”

　　刘弈一把掐灭了手中的红色火焰，然后笑道，“真有意思……没想到，有人竟然会用这种方法来唤醒我……”

　　“原来妖力在这里……”

　　闻人茜用火焰在面前写下几个字来。

　　“说起来，我倒是要感谢你。”

　　刘弈邪邪地笑道，“被美女唤醒过来，还送了我这么好用的心法……这个东西叫，赤血魔炎对么？”

　　“是的，这是我和我干爹才会的高级心法。干爹说过，不是神选之人，无法修炼此功法，反而会被魔炎所吞噬。而你……果然不是寻常之人……”

　　闻人茜那漂亮的双眼中，闪过一丝寂寞的光芒。

　　“哦？这么说的话……我若是除掉了你，这世界上就只有两个人会这心法了么？”

　　闻人茜的眼睛顿时瞪得更大了。

　　“呵呵……我只是开个玩笑罢了。”

　　刘弈说着，手指轻轻弹动，那火焰缓缓从一根手指上飞出来，然后化作一条细长的小火蛇，围绕着他的身体，旋转了好几圈，最后落到他另一只手的手指上面。

　　那闻人茜看的已经快合不上嘴巴了。

　　她无法想象，一个刚刚学会赤血法典的人，竟然可以把赤血魔炎控制的这么精妙！

　　就连她……这个所谓的大神转世，刚学会这法典的时候，都不可能控制的如此精妙啊！

　　这家伙……真的不一般。

　　闻人茜的眼中，闪出了兴奋的光芒。

　　“火链！”

　　而这时候，那刘弈忽然对着面前的闻人茜，甩出了一道火蛇。

　　这火蛇形成一条锁链的模样，约有两根手指那么粗，瞬间缠绕在了闻人茜的身上。

　　闻人茜顿时大吃一惊，她身上爆发出一圈红色的烈焰，瞬间把刘弈缠在她身上的火链给震碎了。

　　“呵呵，别害怕，我没有恶意。”

　　刘弈嘴角挂着报复性的笑容，学着闻人茜的话，说道，“只是试试你的实力罢了。”

　　“你……”

　　闻人茜的眉黛微微蹙了起来，写下一串省略号。

　　“你的实力，保守估计在五颗星以上。”

　　刘弈说道，“看来暂时还是不要和你为敌的好……我得回去了，呆久了另一个我肯定不会开心的。嗯，美女，下一次想我的话，用点正常方式找我。”

　　说完，刘弈微微合起眼睛来。

　　他身上的妖力，立刻就散掉了。

　　闻人茜好奇地看了刘弈两眼，忽然想起什么事情来。

　　她在虚空中留下一串文字，然后化作火焰消失在原地。

　　刘弈缓缓睁开眼睛的时候，刚才那个大眼睛美女已经不见了。

　　而空中只留下几个火焰文字，正在慢慢的消散。

　　期待下次见面……

　　我勒个草！不要再见面了好不好！

　　刘弈感觉到自己体内默默运转的赤血法典，还有那流淌的魔气，就不知道该如何是好。

　　乱了，这下子更乱了……

　　但随着他恢复自己的意识之后，那魔气也就渐渐沉默了下来。

　　“狐仙姐姐……这下怎么办……”

　　刘弈感觉他体内的另一个自己，更加强大了。

　　“我也不知道……走一步看一步吧……”

　　林彤只能说道，“你要多修炼天狐心经和九玄心经才行，尽量压制你的魔气。”

　　“知道了……”

　　刘弈点点头，想起来自己还得上学呢，只好把这些事情都暂时抛到了脑后去。

　　“老大怎么联系不上啊？”

　　陈才放下手机，郁闷地嘀咕道。

　　陈才一早上到班级，忽然发现中性笔不好使了。

　　这厮上学从来都是只带一支笔的，没有就管刘弈借。

　　但今天好像有英语单词的测试考试，到时候万一刘弈也只有一支笔就糟糕了。

　　本想让刘弈顺路买一支来的，结果电话打不通，这个郁闷啊。

　　陈才想来想去，只好起身出了教室，准备自己下楼买一支算了。

　　就在他刚出教室的时候，凯文带着两个学生，把他堵了个正着。

　　“哎呦，这不是陈才么。”

　　凯文拦在陈才的面前，不让他通过。

　　“你，你要做什么……”

　　陈才有些恐惧。

　　他平时也是个老实巴交的学生，虽然嘴巴上花花了一点，但是看到凯文这种学生，也是十分害怕的。

　　“嘿嘿，哥几个想去打台球，兜里没钱了。陈才啊，大家都是好同学，你应该明白的。”

　　说着，凯文捻了捻手指。

　　这意思，再明显不过了。

　　“可是……可是我没钱了……”

　　陈才兜里的确有一百块钱。

　　这是他厮磨硬泡，从老妈那里要来的零花钱，打算买点礼物追求四班的软妹纸呢。

　　用陈才的话说，这叫泡妞基金！

　　如果被凯文勒索去了……那他可咋办。

　　那不得耍光棍了？

　　不行……今年的11节之前，一定要把自己的单身问题给解决了！

　　要是能把自己处男问题顺带解决了，那就更好了……

　　“没钱？”

　　凯文冷笑一声，“陈才啊，看来你不老实啊。有钱没钱，不如让我搜搜看如何？”

　　“不行……”

　　陈才下意识地捂紧了自己的右兜。

　　看到陈才的动作，凯文笑的更开心了。

　　“陈才，要是让我搜出钱来，别说我打死你。撒谎，可不是好孩子该做的事啊。”

　　“凯文！这里可是学校！你，你别太放肆了！”

　　陈才特别的无助。

　　“学校怎么了？告诉你，现在袁绍钧不行了，这学校我凯文最大，明白吗？”

　　凯文得意洋洋地说道，“你要是不想挨揍，就老老实实地把钱拿出来吧！”

　　“我，我可是刘弈的死党……你抢我的钱，就不怕刘弈找你吗？”

　　“刘弈？”

　　凯文顿时愣了一下，然后看到自己身旁的两个狐朋狗友，然后又笑道。

　　“刘弈算个毛？别说他不在，就算他来了，我也让他跪下管我凯文叫爷爷！”

　　“你让谁跪下管你叫爷爷？”

　　而这时候，一个熟悉的声音在凯文背后响起。

　　凯文顿时寒毛炸开，跟见鬼一样的表情，小脸刷地变得煞白。

　　他战战兢兢地转过身，顿时看到了站在他身后的刘弈。

　　两个狐朋狗友立刻吓得拔腿就跑，眨眼就没影了。

　　凯文也想跑，但他腿软的不得了。

　　现在勒索个钱怎么就这么难……

　　都老实了好几天，好不容易碰到个软柿子，想捏一下，结果却又遇到了刘弈……

　　“我给你跪下叫爷爷……”

　　凯文说着，直接双腿一软，跪坐下来。

　　刘弈可是连袁绍钧都给摆平的人啊……

　　他一个人挑一百的事情，可在学校里传开了……

　　凯文死也想不到，自己怎么就这么倒霉。

　　偷偷说个坏话，都能遇到正主！

　　我去年买了个表啊……

　　有没有这么巧的事啊……

　　“谁要当你爷爷！”

　　刘弈心情本来就不爽，看到这凯文，更加不开心了。

　　怎么到哪里都遇到这么倒霉的事。

　　自己难道真是扫把星转世了？

　　“哈哈哈！凯文，你刚才不是很嚣张的嘛！”

　　而陈才这时候兴奋了，小样，自己可是翻身作主把歌唱了！

　　平时被凯文欺压惯了，好不容易有了个反过来欺负的机会，陈才可没打算这么放过！

　　“凯文啊凯文，没想到你也有今天！”

　　“算了，陈才，回教室吧！”

　　刘弈没心情捉弄凯文，说道。

　　“这可不行，今天不让凯文管我叫爷爷，我就不姓陈！”

　　“二位都是爷爷，都是爷爷……”

　　凯文上次就被揍怕了，只好一个劲求饶。

　　而就在刘弈想说什么的时候，一旁忽然传来一声女孩子的惊呼。


第0095章 你是混蛋

　　刘弈和陈才回头一看，只见那背着书包的王语筝，正巧路过这里，把凯文跪在刘弈面前的模样，看了个一清二楚。

　　发现刘弈看她，那王语筝顿时脸色苍白，扭头就跑了。

　　“老大，这丫头好像很怕你啊！”

　　陈才在一旁还不知所以地吐槽道。

　　刘弈真想给这厮一脚。

　　擦的，还不是因为他么！

　　自己也真够倒霉催的，怎么每次都会被王语筝这丫头给碰到！

　　难道他二人八字不合？

　　估计在这丫头眼中，自己应该就是个十恶不赦，无恶不作的坏人吧……

　　“刘老大……我，我能走了么……”

　　跪在那的凯文，弱弱地问道。

　　“快滚！”

　　刘弈让林彤帮了自己一把，他看着凯文头顶飘着的敬畏+40的数字，心里就没来由的一阵烦。

　　这个家伙……

　　他转过头去，望见王语筝那俏丽的背影。

　　顿时，王语筝头顶上漂浮出敬畏+10的字眼。

　　果然。这丫头对自己挺害怕的。

　　太无辜了，这世界上如果自己也是恶人的话，那还能有好人吗？

　　我刘弈可是好人，大大的好人！

　　凯文正要爬起来跑开的时候，刘弈忽然伸手拦道。

　　“等等！”

　　“老，老大……您，您还要干嘛……”

　　凯文都快吓尿了。

　　这刘弈怎么阴晴不定啊……

　　难道他看自己长得帅……所以……什么特殊爱好犯了？

　　哦！NO！绝对不要！

　　不过谁让现在刘弈拳头最大……

　　他要真做什么……自己……怕是也不能反抗啊。

　　只希望刘弈不要太粗暴。

　　刘弈不知道凯文现在脑海中这种无节操的想法，只是问道。

　　“我是不是好人？”

　　“啊？”

　　凯文正打算是先趴在墙上还是先脱裤子，忽然听到刘弈这么一问，顿时有点发傻。

　　“我问你，我是不是好人？”

　　刘弈很认真地问道。

　　“天，老大你怎么会是好人！”

　　凯文连忙讨好地说道，“好人那都是找不到女朋友的人……您可是咱学校的一霸啊！邪气凛然啊！”

　　以前袁绍钧最喜欢听这一套了，想必这刘弈应该也是如此。

　　“滚蛋！”

　　没想到，刘弈却是骂了一句。

　　凯文不明真相，吓得拔腿就跑。

　　刘弈性格古怪，太可怕了……

　　“哎呀……就这么把他给放走啦……太可惜了。”

　　陈才忍不住抱怨道，“我还没好好报仇呢！”

　　“报什么仇！”

　　刘弈瞪了自己这死党一眼，“仗着自己有力量就欺负弱者，这和袁绍钧他们还有什么区别？”

　　“又跟我讲大道理。”

　　陈才撇撇嘴，“这个社会，你不欺负别人，别人就来欺负你！”

　　“没有，我觉得这个社会还是好人比较多。”

　　刘弈说道，“坏人只是一部分。”

　　“就算坏人只是一部分，却是让人头疼的一部分。”

　　陈才耸耸肩膀，“老大，我是没力量了，如果我有力量，我就去努力改变这一部分。不和你扯这些没用的大道理了！我去买笔去了！今天还有小考呢……”

　　说完，这厮就颠颠地下楼了。

　　而刘弈站在原地，心中有所触动。

　　如果有力量，就去努力改变这一部分么？

　　“狐仙姐姐……你能告诉我，我到底该怎么办么……”

　　刘弈觉得自己陷入了迷茫当中。

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，望着这个原本普普通通，现在却前途未卜的少年。

　　每一个修仙者，都会面临这样的心境门槛。

　　当一个人突然获得力量之后，并不是所有人都能成为超级英雄，还有一部分人成为了自私自利，无恶不作的暴徒。

　　而刘弈，此时就踩在这个心境的门槛上。

　　幸亏刘弈天性淳朴，心地善良，否则他体内妖力和魔气同时存在，肯定要把他的心境带入一条不归路。

　　而在这两股力量的影响下，又因为刘弈最近遇到的这些事情，让他的心境正在不断的发生着改变。

　　到底能变成什么样，林彤自己也是猜测不到。

　　她觉得自己这个狐族的天才少女，眼下却像个傻妞一般，只能这么走一步看一步地，跟在刘弈的身边。

　　“别听那凯文瞎说，本姑娘觉得，你这笨蛋，是个好人。”

　　“啊？真的吗？”

　　刘弈心里一动，有些开心起来。

　　林彤翻了个白眼，奇葩，现在竟然还有愿意听自己是好人的。

　　本姑娘刚刚送了你一张好人卡啊喂！

　　你竟然还开心得起来。

　　真是个千古大奇葩！

　　刘弈不知道林彤的这些个想法，他现在心里舒服了很多，转身回了教室。

　　“刘弈，昨晚你怎么跑了？”

　　一进教室，顿时，刘弈就遭到了慕容蝶劈头盖脸的一顿娇叱。

　　“你也太不把本小姐放在眼里啦，那有不打招呼就走的！”

　　“那什么……昨晚我有点事情，就先离开了。”

　　刘弈赶忙说道。

　　这妞……可惹不起啊……

　　“刘弈哥哥，你没事吧！”

　　而一旁的王乐乐伸出手来，在刘弈的衣服上摸来摸去。

　　不知道的人，还以为王乐乐要非礼刘弈呢。

　　“你，你干嘛……”

　　虽然是被美女摸，但刘弈还是有点发毛。

　　总觉得王乐乐那眼神有点恐怖。

　　“听小蝶姐姐说你受伤啦！严不严重，快脱下来让我看看！”

　　王乐乐说着，伸手就要脱刘弈的校服，嘴里还欢快地嚷道，“人家长这么大还没见过刀疤呢！快让我瞅瞅！”

　　“汗……”

　　刘弈冷汗直冒。

　　“乐乐……”

　　慕容蝶哭笑不得，把跟犯花痴一样的王乐乐拉回到身边，然后说道。

　　“总之，昨天你一声不吭就走掉的行为，太不应该了！”

　　想到昨天一下楼，发现刘弈已经走掉的时候，心中的那种失落感，慕容蝶就很不舒服。

　　慕容蝶啊慕容蝶……

　　你不是真对这男人动了心思吧？

　　不可能，你可是慕容家的大小姐！

　　怎么可能看上这样的男孩子！

　　那么多年少多金又帅气的少爷，自己都不屑一顾。

　　怎么偏偏对这家伙就这么惦记呢！

　　对了，一定是他总对自己不加理睬，自己不服输罢了！

　　嗯，把他追到手，然后给他无情的再拒绝掉！

　　没错！就是这样！

　　“那我和你道歉。”

　　刘弈说道。

　　“这就完了？”

　　慕容蝶惊讶地看着刘弈。

　　“完了啊，不然还要怎样？”

　　“你你你！”

　　慕容蝶觉得刘弈分明就是个木头嘛！

　　哪有这样的男生！

　　“我们小蝶姐姐的意思，你总要补偿我们小蝶姐姐嘛！”

　　王乐乐在旁边笑道。

　　“补偿？”

　　刘弈顿时恍然大悟，“哦哦！对了，差点忘了，还欠你们两个一顿麻辣烫呢！放心，跑不了的！”

　　“这跟麻辣烫有什么关系……”

　　慕容蝶脸角直抽搐。

　　让这个男人开窍一点，真的就这么难吗？

　　“算了！这个给你！”

　　慕容蝶说着，从校服兜里掏出一台崭新的手机，递给刘弈。

　　刘弈一看，好家伙，新出的苹果手机！

　　一时间，教室里很多羡慕的目光，都落在了那黑色的手机上面。

　　新出的苹果呀！

　　听说是神机，只可惜太贵了，这些学生哪里买的起！

　　刘弈也太好运了吧！

　　得到了慕容蝶的青睐不说，还有手机白拿……

　　多好的事啊！

　　慕容蝶真是瞎了眼啊，自己哪里比刘弈差了，怎么就不看上自己呢！

　　男生们顿时各种幽怨。

　　“给我这个干嘛？”

　　刘弈惊奇地看着慕容蝶递给自己的手机，问道。

　　“你手机昨天不是弄坏了么，给你用这个。”

　　慕容蝶说道，“回头放学我带你去剪下卡，就能用了。”

　　“谢谢你，我不能收。”

　　没想到，刘弈一口拒绝了，让班级里好多男生大跌眼镜，同时心中暗道。

　　你不要给我啊！我要！

　　“为什么！”

　　慕容蝶脸上有些不可置信，然后仿佛想起了什么，笑道，“又是你的自尊心作怪吧。放心，这当是我昨天对你的回礼。而且你手机坏了和我也有责任，送你一个也无妨。”

　　“那我也不会要的，太贵重了。”

　　刘弈摇摇头，他是说什么也不会收慕容家的东西的。

　　说着，他从书包里，掏出叠好的那套牛仔服，递给慕容蝶。

　　“还有这套衣服，也还给你。”

　　“刘弈！你是什么意思！”

　　慕容蝶的脸色顿时有些发青。

　　而一旁的王乐乐，也惊讶地看着他们。

　　她有点想不明白，昨天还好好的两个人，今天怎么会突然间变得这么僵硬了？

　　刘弈哥哥为什么要把牛仔服还回来啊？

　　这不是他们三个人的情侣服吗？

　　“慕容蝶，你的好意我心领了。但我想了想，自己想要什么应该自己赚，我有手有脚，可以自己赚钱买。你若是把我当好朋友，尊重我的话，就把这些东西拿回去吧。”

　　“刘弈……我只问你一次，你要不要！”

　　慕容蝶望着放在桌子上的牛仔服，还有手里的苹果手机，眼眶忽然有些发酸。

　　这一刻，她特别的想哭。

　　“对不起，我不……”

　　“刘弈，你混蛋！”

　　慕容蝶一抬手，直接把手机连同牛仔服，一起拍在了刘弈的脸上，然后扭头跑出了教室。

　　王乐乐连忙去追，同时不忘记回头对刘弈说道。

　　“刘弈哥哥，你是个笨蛋！”

　　林彤也幽幽地说了句，“这一次……你真的是有点过分了……”

　　而刘弈傻了，眨巴眨巴眼睛，这到底是什么情况？


第0096章 铁砂掌

　　郑小林这是第一次来到H省。

　　他在广州的时候，基本每天也都是在师父的武馆中，很少外出。

　　他本来是个混黑道的小混混，后来有一次打架斗殴的时候，错手把一个人给捅了。

　　当时他害怕的不得了，也没注意那人被捅死没，仓皇就从家乡逃离了，一路跑到了广州。

　　最后机缘巧合，他拜在了师父的门下，学了一身本事。

　　这在师弟的介绍下，来到H省，坐进这豪华宽敞的KTV包房之后，郑小林就觉得自己像是土包子进城一样，看什么都新奇无比。

　　尤其身旁坐着的这两个美女……身材火辣，相貌出众。

　　郑小林有点难以想象，他自己在广州那边也不是没嫖过，但找的小姐绝对没级别的！

　　这俩妞，真是漂亮啊……

　　看着她们露出的半个酥胸，还有浑圆的大腿，郑小林就忍不住吞口水。

　　“蓝少，这就是我强力给你推荐的郑小林，郑师傅。”

　　马威也坐在两个妞中央，享受着左拥右抱的感觉，嘴巴上叼着根香烟，对对面的蓝和说道。

　　“看上去倒是孔武有力。”

　　蓝和也坐在沙发上面，而一个千娇百媚地大美女，正坐在他的大腿上，一枚枚地给他喂着葡萄。

　　在这帝豪娱乐城，只要你有钱，就可以享受皇帝一样的待遇。

　　尤其这帝豪娱乐城更是他们蓝家的产业，自然随他挥霍和享受了。

　　蓝和一只手深入那美女的衣服里面，不断揉捏，一边笑呵呵地说道。

　　“只是不知道，这手上的功夫如何。”

　　“如果不相信，蓝少可以找人试试。”

　　马威立刻说道，“这郑师傅的功夫，可不是我吹，那真是我马威混到现在，见过的最厉害的人了。”

　　“虽然我和马爷交情不浅，但交情归交情，生意归生意。”

　　蓝和说着，拍了拍怀中美女的屁股。

　　“去，把皮尔斯喊来。”

　　“知道了，蓝少。”

　　那美女立刻扭着酥臀，一扭一扭地离开了。

　　“这皮尔斯是我们娱乐城的一个保安头子。”

　　蓝和解释道，“拳击手，听说打过次很多国际比赛，小有名次。他算是我们这里最能打的了，不如让郑师傅和他练练手，如何？”

　　“郑师傅，您看？”

　　马威也不敢怠慢自己请来的武师。

　　这可是他的摇钱树啊！

　　“没问题。”

　　那郑小林一边嚼着葡萄，一边连连点头。

　　打拳什么的，他可是最擅长了。

　　而且能在这些美女面前展示一下自己的力量，也是不错的。

　　“那就辛苦郑师傅了。”

　　“客气。”

　　郑小林摆摆手，然后站起身来。

　　这时候，包房的大门也被推开，一个高大的白人男子，穿着一身黑西服，一边嚷着一边进门道。

　　“蓝少，你要我？”

　　听到这白人的话，包房里所有人的表情顿时怪怪地，看着蓝和。

　　莫非，这蓝少还有什么不良爱好？

　　“靠！是我找你！”

　　蓝和顿时骂道，“皮尔斯，你这普通话要是学不好就不要说！是我找你，不是我要你，OK？”

　　“哦哦哦，是你找我，那你今天不要我了？”

　　白人皮尔斯一脸委屈地看着蓝和。

　　“要你妹啊！这是两个意思好不好！”

　　蓝和要抓狂了。

　　“这样么……哦，NO，中国话真的是太复杂了。”

　　那皮尔斯操着半生不熟地洋腔洋调说道。

　　“蓝少，那你要……那你找我做什么？还是和上次一样，让我品你的菊花？”

　　一句话说完，众人的脸色更怪了。

　　“靠，那是本少送你的菊花茶！你说话不要弄的这么歧义好不好！”

　　蓝和暴跳如雷。

　　“为什么这么说？”

　　皮尔斯更加奇怪了，“难道菊花不是花么？”

　　在场的美女们已经忍不住笑弯了腰。

　　那马威更是直拍大腿，笑道。

　　“哈哈哈，蓝少，你这个手下有意思，菊花好不好吃啊，哈哈哈！”

　　“你是在嘲笑我么？”

　　没想到，刚才那个看上去傻傻的皮尔斯，忽然转过头来，眼中飙出一阵杀气，望着那马威。

　　马威顿时收起了笑容。

　　“呦……看来这外国鬼子发怒了。”

　　“皮尔斯，我找你来不是吃菊花，是打架的。”

　　说着，蓝和指了指那站在对面的郑小林。

　　“你的对手是他。赢了他，奖励你一万块。”

　　“一万块？太少了吧！”

　　皮尔斯忍不住撇撇嘴，“都不够咱们这里玩一晚上的。”

　　“靠，你胃口越来越大了！”

　　蓝和嘴角抽搐了一下。

　　“赢了他，五万块！”

　　“好嘞！蓝少，瞧我皮尔斯的吧！”

　　皮尔斯顿时嘿嘿笑了两声，捏着自己的拳头，站到那郑小林的面前。

　　那郑小林已经不矮了，接近一米八。

　　但站在一米九多，浑身肌肉的皮尔斯面前，顿时显得小巧了不少。

　　“嘿嘿……我的五万块，准备哭鼻子吧！”

　　说着，他对着那郑小林，忽然挥出猛烈地一拳。

　　这一拳把空气都给划破了似的，带着呼呼的风声，听起来十分的骇人，可见这一拳的力量和速度多么的可怕。

　　而郑小林却是脚步一错，轻松避开了这一记凶猛的左勾拳。

　　“噗！”

　　这一拳直接打在马威的一个小弟的脸上，那小弟直接哀号一声，整个人被打的飞了起来，直接从沙发前面摔到了沙发后面去。

　　马威看的也是合不上嘴，心说这皮尔斯力量可是够大的！

　　“蛮牛一只。”

　　而郑小林却是不屑地冷笑了一声，站到了另一旁去。

　　“是男子汉就不要躲！”

　　皮尔斯咆哮两声，又挥舞拳头冲了上去。

　　而郑小林这一次的确没有躲，那皮尔斯一拳打过来的时候，他左手手掌撩起来，迎在那皮尔斯愤怒的拳头上面。

　　“咔吧！”

　　“啊啊啊！”

　　皮尔斯的右臂诡异地扭曲了过去，他竟然被郑小林一掌给打成了手臂骨折！

　　郑小林的铁砂掌本来就属于硬气功的范畴，硬碰硬，那皮尔斯自然不是对手。

　　他自己则是甩了甩手，说道。

　　“有力气，却不会用，还留着手臂干嘛呢？”

　　说完，他忽然贴近皮尔斯的身前，一掌直接狠狠打在皮尔斯的左臂上面。

　　骨头碎裂的声音，皮尔斯直接疼的昏迷了过去。

　　这个平时一个打七八个的拳击手，今天竟然一个照面都没过去，直接被郑小林给放到了。

　　顿时，蓝和就兴奋起来。

　　“好功夫！”

　　马威也忍不住拍起手，喝彩道。

　　“见笑了。”

　　郑小林对着马威一抱拳，然后看也不看那皮尔斯一眼，坐回到沙发上，搂住两个美女，也学着蓝和的样子，开始上下其手。

　　蓝和叫两个黑西服上前，把皮尔斯给拖走了。

　　关于皮尔斯的伤，他才懒得关心。

　　他现在正兴奋着呢。

　　“郑师傅，不愧是铁砂掌传人，果然厉害啊！”

　　“蓝少见笑了，粗浅功夫罢了，不及我师父一分。”

　　郑小林心中也有些得意。

　　果然这趟山出的是对的，自己师弟给自己找了个这么个活，跑一趟五万块钱。

　　只是打个人罢了，还能享受这么好的待遇。

　　这郑小林有点动了花花心思，想在这北龙市带下去，不太想回去了。

　　回武馆，没个鸟意思。

　　在这里，打打人，赚赚钱，还有美女可以玩，多开心！

　　“蓝少，我马威给你找的人，会差了么？”

　　马威呵呵一笑，抽着烟说道。

　　“既然是在蓝少的地盘，就让我们郑师傅好好享受一下这帝豪的服务吧。我们两个私底下谈谈正事，如何？”

　　“好，好，郑师傅，你在这里继续玩。Carry，lisa，你们两个好好伺候好郑师傅，明白吗？要是伺候不好，别怪本少不客气。”

　　“哎呦，蓝少放心，交给我们吧！”

　　“是啊是啊，郑师傅，你身上好结实呢！”

　　两个美女顿时痴缠在郑小林的身上。

　　那郑小林顿时陷入了温柔乡，而蓝和同马威一起出了包房，来到另一个比较安静的小包当中。

　　“蓝少，怎么样，这次的人满意吧？”

　　“不错，靠谱。”

　　蓝和点点头，“只要他把刘弈干掉，我追慕容蝶，就十拿九稳了。”

　　“不过你单独把我叫出来，要谈什么？”

　　“蓝少，抽烟。”

　　马威递过来一支高档香烟。

　　“谢谢，不抽。”

　　蓝和笑笑，“我是好男人，不抽烟不喝酒不烫头。你马爷有什么事，就直说吧。”

　　“好吧……其实我就是想问问，上面最近怎么这么严？我黑龙帮最近都只能低调着来了……这样下去，不利于我地盘发展啊。”

　　蓝和有个舅舅是警界的大拿，所以马威才会来探探蓝和的口风。

　　“上次围堵刘弈的事情，闹得太大了。”

　　蓝和说道，“而且531大案的主犯流传到我们北龙市来了，所以不得不严了起来！”

　　马威心顿时咯噔一下。

　　531大案的主犯……那个连续绑架强奸然初中女生，然后杀人灭口的杀人狂？

　　难怪……最近北龙市风声这么严。

　　“总之，你最近还是低调一点，只要把刘弈的事情给我解决了就行了。郑小林打算什么时候出手？”

　　“既然要低调，那就不好在学校下手……等十一吧，我让人盯着刘弈，瞅住机会，就让郑小林捏死他！”


第0097章 瓷王

　　刘弈还不知道危险正在悄悄向他逼近。

　　此时，他趁着午休，正在学校附近的手机店里买手机。

　　自己手机坏了，的确很不方便。

　　反正也赚了点钱，买一个差不多的先用着。

　　这手机店蛮大的，里面好多人在选购手机，还有一些漂亮的年轻女导购，各个笑脸相迎，接待着一个个来买手机的人。

　　刘弈也凑上前去，对于这些东西他可是不了解，想找个导购咨询一下。

　　现在的智能机很发达，刘弈打算买个好点的，能上网的，方便他直接用手机就能接任务。

　　刘弈走到柜台前，看了半天。

　　但穿着一身学生服的刘弈，根本就没人来搭理他。

　　刘弈时间有限，不可能一直耗在这里。

　　他看到旁边那个美女导购正在热情洋溢地给一个穿着貂皮的胖子介绍手机，于是忍不住上前问道。

　　“美女，能不能帮我介绍一下手机啊。”

　　谁知道，那美女白了他一眼，说道。

　　“看手机自己随便看好了，那边有展示台，有展示机自己玩哈，不要影响我们工作。”

　　这种穷学生，跑来蹭手机玩，或者直接就是过过眼瘾的，她看的太多了！

　　哪里有时间给这些人做介绍，简直就是浪费时间！

　　“我不是来看手机的，我是来买手机的！”

　　刘弈强调道。

　　“你？买手机？”

　　因为美女被刘弈拉着说话，那个胖子不耐烦地转身走了。

　　美女有些失望，同时不开心地白着刘弈说道。

　　“对面有一个二手机市场，你去那溜达溜达，说不定有合适你的。”

　　“你这人，怎么狗眼看人低啊！”

　　“你谁说是狗眼呢？”

　　美女导购顿时一掐腰，泼辣地对刘弈说道，“买不起手机捣什么乱啊你！一个穷学生，这里是你该来的地方吗！”

　　“谁说我买不起的？”

　　刘弈顿时冷笑了一声，他伸出手，在兜里掏出一沓厚厚的红色毛爷爷，放在手心拍了拍。

　　早上顺路在家楼下银行取了三千块，就是为了买手机用的。

　　刘弈也摸不清一款能上网的智能机要多少钱，所以就多取了点，以防不够。

　　“哎呀，小老板，你想要个什么样的手机，我帮你介绍介绍！”

　　那美女导购一看到这把毛爷爷，顿时眼睛就亮了，喜笑颜开地说道。

　　不少钱啊！

　　这要买个贵点的手机，自己正经也有些提成呢！

　　“不怕我是穷学生了？”

　　“哎呦，哪能呢！小老板一看就是富贵之人，你看这印堂都发光，你一来，我们店里就蓬荜生辉了！”

　　这美女忽悠人倒是蛮有一套的。

　　和刚才刻薄讽刺刘弈的那个人，完全是两个人嘛！

　　“要不我还是去二手机市场溜溜？反正就在对面，不远。”

　　“别呀！二手机市场哪里有什么好手机啊！都是收的那些破烂，翻修一下卖给你，没有售后，还容易坏！还是在我们这里买，有保障的呀！”

　　美女连忙说道。

　　“呵呵，好吧。”

　　刘弈心中感慨。

　　难怪有人说，有钱能使鬼推磨。

　　有钱也能买美女笑啊！

　　“帮我看看，智能手机，要上网快的！”

　　“智能机啊！那我推荐三星这一款，才要3998！3G上网，最新的安卓系统……”

　　“我要国产的。”

　　“啊？”

　　刘弈一句话，直接让那美女如坠地狱。

　　国产机……

　　国产机能卖几个钱……

　　大部分国产机都比较注重性价比，一千左右就能有个蛮好的配置了。

　　虽然外观上比进口机逊色一点，但是实际功能都差不太多。

　　国产机她的提成也少啊。

　　除非是山寨机！

　　但山寨机他们店里也没有啊……

　　这个死学生……明明揣了那么多钱，偏偏是个小抠！

　　“国产机哪里有进口机好啊！”

　　这美女眼睛一转，巧舌如簧，说道，“你想啊，咱们买手机，不如买大品牌的，进口的。质量好，有保证，拿出去也不掉价啊！”

　　“哦？国产机拿出去就掉价了？”

　　刘弈听到这话，忍不住嗤之以鼻，“你也是国产的，你出门觉得自己掉价吗？”

　　“我，这……不，不能这么说吧……”

　　美女一时间不知道该说什么好了，十分的尴尬。

　　“我要国货，推荐一款吧。”

　　刘弈坚持道。

　　自己国家的产品，自己国人不支持，那还怎么发展的起来？

　　“那你就买这个吧。”

　　美女懒洋洋地伸手在柜台里拿出一款黑色大屏幕手机，放在柜台玻璃上面。

　　“双核的，1G内存，搭载安卓2.2系统。3G网络，网速很快，价格也便宜，才980。”

　　“那就这一款吧，打个折吧美女，400块行不？”

　　“你不是逗我呢吧！当这是菜市场买菜呢，还带砍价的！一口价，不买拉倒！”

　　这一次美女觉得她终于可以硬气一把了。

　　手机店基本这样，明码标价，不买拉到。

　　“好吧，我付款。”

　　刘弈没有办法，早晚手机都要买，就当自己少做了个E级任务了。

　　能拿下手机，再接任务什么的也就方便了。

　　美女给刘弈开了票子，他去付了款，这才拿到自己的手机。

　　虽然说样子方方正正的有点傻气，但刘弈觉得还是蛮不错的！

　　比自己以前的那个小砖头好用多了！

　　“去附近的肯德基，蹭网下个客户端吧。”

　　林彤指点刘弈，“有了客户端，就更方便了。”

　　“我勒个去……你们这个修仙人开发的网站……竟然还有安卓的客户端？”

　　“科技是第一生产力嘛……你看，这不是很方便喽？”

　　刘弈听着林彤的解释，都无奈了。

　　他拿着手机，把钱揣回到书包里，就往外面走去。

　　而他没注意，一个老头也从手机店出来，跟在了刘弈的身后。

　　马玉新这条街有名的瓷王。

　　说白了，就是碰瓷的。

　　这马玉新怀里抱着个二手市场几十块买来的茶壶，快走两步，很快超过了刘弈，然后又走出很远，这才又转过身，站在街角处。

　　他看着刘弈走过来，心中暗想。小子，今天算你倒霉，不狠宰你一笔，我都对不起毛爷爷！

　　刘弈手里摆弄着手机，低着头，一直往前走去。

　　就在这时候，刘弈感觉左边一阵风扑过来。

　　他下意识地就倒退两步，只见左边的街角处，突然扑出一老头来。

　　那老头脸上带着惊讶，踉跄两步，然后摔在地上。

　　他手里拿着的一个茶壶也落到地上，摔得粉碎。

　　老头有点傻了。

　　卧槽……

　　这不对啊……

　　这小子怎么躲过去了……

　　不应该啊……这不符合套路啊！

　　“老人家……你，没事吧？”

　　刘弈看到这老头摔到了，连忙问道。

　　“哎呀，我的宝贝茶壶啊！”

　　让刘弈意外的，这老头忽然嚎啕大哭起来，然后一只手拉扯住刘弈的裤腿，哭喊道。

　　“你赔我茶壶，赔我的茶壶啊……这可是我的命根啊，乾隆年间的古董啊……”

　　刘弈傻眼了，尼玛，这是什么情况！

　　周围顿时围上来一群看热闹的人，围的是里三层外三层的，各个前排打酱油。

　　刘弈有些着急，眼看快上课了，怎么摊上这么个事啊！

　　“老大爷，您搞错了吧！您自己摔到了，干嘛拉着我啊！”

　　“胡说！”

　　马玉新连忙说道，“我老人家的身子骨硬着呢！腿脚也好着呢，要不是你这小子低头不看路，撞了我一下，我能摔到吗！我摔到也就算了，我这茶壶怎么办！乾隆年间御赐的茶壶啊！你今天不把这事说清楚，就别想走了！”

　　说着，拉扯着刘弈的裤腿，就是不松手。

　　刘弈这个头疼。

　　“哈哈，笨蛋，你遇到碰瓷的啦！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，两只小爪子拍在一起，欢呼说道。

　　“太有趣了！我一直听我师父说过有这么一种人，今天终于能碰到本尊了！好开心！”

　　开心你妹啊……

　　幸灾乐祸这是！

　　刘弈一个头两个大。

　　他可以降妖除魔，和恶势力作斗争，却拿这个胡搅蛮缠的老头无可奈何。

　　怎么办？

　　揍他？

　　再怎么说，也是个老人，下手揍什么的……刘弈做不出来。

　　跑？

　　围的这么多人，又被老头抓着裤腿，怎么跑……除非自己会飞啊！

　　刘弈苦不堪言。

　　“我的茶壶啊……我的御赐茶壶……你今天不赔钱，你就哪也别想去！”

　　马玉新紧紧拉着刘弈的胳膊，同时眼睛有些贪婪地望着刘弈的右兜。

　　那里面可还有好几千呢……

　　这钱，今天可就是自己的了！

　　“老大爷……我没钱……”

　　刘弈只好哭穷。

　　他不知道，马玉新可是从手机店里就一直盯着他的了。

　　“没钱，没钱就别走了！”

　　马玉新心说。

　　还想骗我，你有没有钱我还不知道！

　　“我看你还是个学生，也不为难你。两千块，赔我两千，这事算拉倒，怎么样？”

　　马玉新开始用攻心战术了。

　　刘弈心里咯噔一下。

　　这么巧？

　　自己兜里正好还有两千。

　　这事，貌似透露着一点古怪啊……

　　刘弈怎么想，怎么不对劲。

　　而林彤也不指点刘弈，只是在旁边一个劲看热闹。

　　而就这时候，人群外面忽然传来一声熟悉的呵斥声。

　　“都让开都让开！警察办案！”


第0098章 转班生

　　一听到有警察，周围围观的人顿时散开一条路来，让那身穿黑蓝色制服的女警察走了进来。

　　刘弈看到她，顿时眼睛一亮，然后心里又开始忐忑起来。

　　怎么又遇到袁真月了……

　　莫非他二人有缘？

　　还是不要了……

　　这种孽缘，还是离自己远远的比较好。

　　看到有警察来，那马玉新也是吃了一惊，但还是咬牙说道。

　　“看，警察都来了！你要不赶紧赔我钱，真打起官司来，你要给的更多！”

　　刘弈都无奈了。

　　“呦，刘弈，真巧啊，真是在哪里都能遇到你。”

　　袁真月看到刘弈，顿时忍不住一乐，女警花的笑容让周围好多男路人微微失神。

　　“你是柯南吧？”

　　“……”

　　刘弈各种无语。

　　而马玉新也是心中大惊，心说这女警察竟然和这小子认识！

　　那可就不好办了啊！

　　“警察同志，你可不能包庇啊！”

　　他连忙先咬一口，“这人撞了我，我乾隆年间御赐的茶壶都摔碎了！你不能因为认识他，就包庇他啊！”

　　“马玉新，你在我们这有多少案底了，还用我说吗？”

　　袁真月忍不住撇撇嘴，“瓷王先生，你好意思吗？这花鸟街的一亩三分地，哪个片警不认识你啊？”

　　“我，我这个可是真的！祖传的！”

　　马玉新红着脸粗着脖子嚷道。

　　“哦？是吗？”

　　袁真月走了过来，捡起地上的一块碎片，然后指了指上面的一块印花。

　　“madeinchina。我说，马瓷王，您老出来碰瓷，也不看看这茶壶里面印着的标签啊？”

　　“搞错了……搞错了……看来我出门拿错了茶壶了……就这样，回见吧，回见……”

　　那马玉新顿时红着老脸，也不要他那御赐的茶壶了，灰溜溜地跑掉了。

　　周围那些酱油帝看到人都跑了，没戏看了，也就都散了。

　　“怎么不抓他啊？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“怎么抓啊，证据不足。”

　　袁真月耸耸玉肩，“这种老油条，很难搞。就算抓了，没几天又放出来了，继续招摇撞骗。最近北龙市严打，他们也很少出没了，你能碰到一个攒钱过冬的，还挺幸运。”

　　“这也叫幸运！”

　　刘弈各种无奈，“不过还是谢谢你帮我解围，要不是你眼神好，看到这madeinchina，我这次肯定要头疼死了。”

　　“嗨，哪里来的madeinchina啊。那是我随口编的，上面印花写的是别的。”

　　袁真月笑了笑，“马玉新自己心虚，加上我又是警察，他才信以为真，跑了。”

　　刘弈顿时惊讶，没想到袁真月还有这机智的一面！

　　不动声色地，就把那碰瓷的老头给唬走了。

　　看来，她这女警花，也不只是一个暴力狂啊。

　　“不过你怎么来这一片了……我记得你好像不是片警啊？”

　　“上次的事，被降职了。”

　　袁真月耸耸肩膀，“本来是刑侦队的，现在就是片警了。我要不是片警，能因为你们校长报警，就过去查案啊。上次你看到的，我师兄，张柯宁，以前也是刑侦队的，现在是我们这的副所长了，算是我的上司。”

　　“原来是这样……上次的错明明不在你啊……怎么给你降职了？”

　　“嘻嘻，虽然你说的有道理，但是吧……”

　　袁真月嘿嘿一笑，道，“我身为执法人员，就算是执法过程中，也不能随便给人民群众造成如此庞大的损失。加上上次南北桥的重大交通事故，总有个人得承担下来。没开除我，已经是我们局长给我那死去的老爹面子了。”

　　刘弈大为惊讶，“当警察也这么憋屈吗？”

　　“没背景，到哪里都一样。警察怎么了，警察不也是人么。”

　　袁真月又耸耸肩膀，说道。

　　“那你怎么会想当警察的……”

　　刘弈觉得袁真月的脾气有点太过火爆，又没人在背后支持她，当警察，有点不太适合。

　　“我爹是警察。”

　　袁真月笑了笑，眼神中微微闪过一种悲伤。

　　“这老头是老警察了，固执的很，有一次终于因公殉职了。”

　　“对不起……我不是故意提起来的……”

　　刘弈不知道袁真月还有这样的家庭往事。

　　“没关系，我也总在提醒自己记得这件事。”

　　袁真月捏紧了拳头，“根据调查，杀他的人是个杀手……我一直在追查那个杀手，用警察的身份，自然最容易追查了，你说对吧？”

　　“杀手……真有这种东西的存在吗？”

　　刘弈只觉得，过去的自己距离这种东西很遥远。

　　只在游戏里玩过杀手什么的，现实里，哪里见到过。

　　谁会来杀他这么个普普通通的高中生啊。

　　哪个杀手会这么蛋疼！

　　“当然存在。”

　　袁真月说道，“而且杀手们有些有组织，有些是个人行动。但在杀手界，有个榜单，名为天榜。这天榜就是他们杀手的排名。我查到现在，总算查到一些。那个杀我父亲的人，应该就是当年天榜第三的人物，名叫黑眼。总有一天，我会亲手抓住这个叫黑眼的男人，让他在法律面前伏诛！”

　　刘弈瞬间觉得这袁真月的身影有些高大起来。

　　“不过我觉得我身手貌似还不够，刘弈，来跟我对练吧，就当帮我实现梦想，怎么样？”

　　“NO！”

　　刘弈断然拒绝。

　　靠，这丫头还是那德行！

　　“唉，真不留情。”

　　袁真月幽怨地看着刘弈，“我怎么说，也是个女孩子吧，对待女孩子，就不能谦让一点吗？”

　　“你哪里像个女孩子了？”

　　“靠，老娘哪里不像女孩子了！”

　　袁真月一挺胸，怒道。

　　嗯……胸部这里倒是值得参考。

　　刘弈心中暗暗点头。

　　“你这家伙，往哪里看！”

　　发现刘弈那不老实的眼睛，袁真月顿时眼睛一眯，伸出拳头来。

　　刘弈连忙倒退两步。

　　差点忘了……

　　母老虎的胸，看不得啊！

　　“哼，白天提醒你的事，你往心里去了吗？”

　　“什么事？”

　　“要老娘把你揍的记起来吗？”

　　“哦哦哦！对了，通缉犯那事！”

　　刘弈恍然大悟，“是哪门子的通缉犯啊，没看新闻有说啊……”

　　“因为不想引起恐慌，所以暂时还没发布这件事。”

　　袁真月道，“但这两天也就会发布出去了，让市民们提高警惕。这个通缉犯，说起来，当年可是很轰动的……”

　　“哦？说来听听！”

　　“531大案，你知道吗？”

　　袁真月这么一说，刘弈顿时大吃一惊。

　　“531大案！难道是那个变态杀人狂！”

　　当年在网上，这个531大案可是很轰动的！

　　半年前有个超级变态的家伙，专杀初高中少女！

　　他每次都要残忍地把少女的脸给划花，然后再杀掉。

　　当时他连续杀了十多个少女，就算侥幸活下来的，也毁容了。

　　这件事，弄得当地人心惶惶，全市的警力都出动了，最后把这个男人给抓住。

　　“他不是被判了死刑吗？怎么会跑到北龙市的？”

　　“越狱了。”

　　袁真月脸色有些不太好看，“这个人虽然变态，但却像是一个天生的杀手。他用磨尖的牙刷杀了一个看守，然后换上他的衣服趁机溜了出去。”

　　“这……”

　　刘弈听了之后也感觉毛骨悚然。

　　这样的杀人狂，流窜到北龙市来……

　　而且还在一中附近……

　　“感觉好危险的样子……”

　　“嗯，所以我才到处巡逻。”

　　袁真月点点头，“别说我了，整个北龙市的警力都在出动。这个人，必须立刻抓住，否则搞不好又会闹出个大案子来！”

　　“嗯，我会让我周围的朋友们小心点的。”

　　刘弈点点头，他看了眼手机，忽然说道。

　　“不好……我要迟到了！”

　　“快滚蛋吧，下次见到你，要是不陪老娘对练，你就死定了！”

　　袁真月也不能一直这么闲聊，她一挥手，就放刘弈走了。

　　不能去肯德基蹭网了，刘弈只好不计较流量，下载那个林彤口中说的客户端。

　　“难以想象……人类中也有这样的家伙。”

　　林彤趴在刘弈的头顶上，想起刚才袁真月说的事，就忍不住撇嘴，“简直比我们妖还有魔还丧心病狂。”

　　“我爷爷说了，林子大了，什么鸟都有。话说，这个客户端要多少流量啊？”

　　“大概5M吧。”

　　“靠！这么多！”

　　刘弈看着下载条上滚动的数字，心中就在滴血。

　　“别小气了，正好你看看，上面说不定会有通缉这个人的任务呢。”

　　“真假的？”

　　“你别忘了，修行者是斩妖除魔的。这种丧心病狂的人，早晚会入魔。说不定，已经有了魔性了。”

　　“原来如此……”

　　刘弈点点头，他一边下载，一边一路长跑，好不容易在打铃前，跑回了班级。

　　慕容蝶和王乐乐还没回来，后座空空的，看来这大小姐是真的生气了。

　　刘弈只好叹气，真不知道要闹哪样。

　　就在他坐回座位上之后，李娟华忽然推门而入，同时宣布道。

　　“同学们，宣布件事情。我们班今天新转来一个学生，大家好好好相处，一起学习，共同进步。”

　　说着，她拍拍手，道。

　　“进来吧，王语筝，你就坐在……嗯，刘弈的身边吧。”


第0099章 要他好看

　　实验班的王语筝！

　　怎么会转到他们这个普通班级呢！

　　刘弈有些惊奇。

　　而王语筝只是低着头，一言不发，抱着自己的书包。

　　陈才也是很惊奇，自己都跟刘弈同桌快两年了，怎么这就要给换走了？

　　不过班主任的话能不听么。

　　“那老师……我坐哪啊？”

　　陈才忍不住问道。

　　“你坐第一排这个空位来，让前面的老师看着你点！”

　　陈才顿时悻悻一笑，“我都成重点关注对象了么……”

　　“你最近给我消停一点！”

　　李娟华狠狠地瞪了陈才一眼，“四班的班任都告倒我这里来了，说你骚扰他班的女生。陈才啊陈才，现在是你最关键的时期，学习第一重要，明白吗？不然你都对不起你爸妈给你交的学费！”

　　“是是……老师，我知道了……”

　　陈才灰溜溜地说道。

　　“王语筝，你就坐在刘弈同桌吧。他英语不错，进步很快，你和他多交流。”

　　王语筝英语成绩稍微弱了点，因此李娟华才把她安排在刘弈身边，想让她跟刘弈学学，英语如何进步这么快的。

　　要说这王语筝，也有点凄惨。

　　学习成绩很好的丫头，经常在年级组名列前茅，辛辛苦苦考入了实验班。

　　结果，因为林华阳的关系，最后又被踢出了实验班。

　　“快上课了，王语筝，快去坐好吧。”

　　“嗯，谢谢李老师。”

　　王语筝弱弱地说了一声，抱着书包，走到了刘弈的左手边，坐了下来。

　　她坐在那里，带着一阵香风，开始整理自己的书桌。

　　至始至终，她一句话都没跟刘弈说。

　　刘弈很奇怪，虽然身边坐了个美女是好事，但这种莫名其妙的，让他心里有些不太对劲。

　　于是，他写了张小纸条，然后推到了王语筝面前。

　　“怎么来我们班级了？”

　　王语筝看到那纸条，眼圈忽然一红，这眼泪就扑朔朔地掉了下来。

　　刘弈慌了。

　　我勒个擦，问问而已，这丫头至于哭么！

　　这不是林妹妹了么！

　　就在刘弈有些惊慌，不知道该怎么安慰那趴在桌子上无声哭泣的王语筝的时候，他的手机忽然震动了两下。

　　来短信了，刘弈掏出来一看，竟然是陈才发给自己的。

　　陈才这货，坐在第一排也不老实。

　　“老大……你知道王语筝为啥会来咱班级不？”

　　陈才这家伙，这么快就打听到消息了？

　　百事通啊……

　　刘弈赶忙问，为啥。

　　“今天早上林华阳又找王语筝表白了，并威胁王语筝，如果不做他的女朋友，就让王语筝滚出实验班。王语筝宁死不从，所以……老大你懂得。”

　　刘弈看到这条短信，顿时捏紧了手机。

　　这林华阳……竟然还这么过分！

　　难道他还在学校一手遮天了吗！

　　刘弈写了张纸条，然后轻轻推了推趴在身边哭的王语筝，把纸条放在了她的桌子上面。

　　王语筝擦擦眼泪，看了一眼刘弈递给她的纸条。

　　“要不要我帮你摆平林华阳？”

　　王语筝的眼睛更红了，她拿起笔来，刷刷在上面写了几个字，然后丢给了刘弈。

　　刘弈一看，好家伙……语气很强硬啊。

　　“不用！请你们这些人不要打扰我的生活！”

　　这丫头看来怨念很深啊……

　　刘弈不好再说什么，只好转过身来，假装听课。

　　林彤在刘弈的桌子上，看到纸条，幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，怎么样，被人家姑娘讨厌的感觉不错吧？”

　　“狐仙姐姐……我真的很讨厌吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“是啊是啊，你就是个让人讨厌的大笨蛋啊！”

　　林彤对着刘弈眨眨眼睛。

　　“真的么……”

　　“但有时候还是很可爱的啦……”

　　林彤觉得这么撅下去容易让刘弈一蹶不振，还是赞扬两下好了。

　　“男人哪里能用可爱形容……”

　　刘弈还是没开心起来，“算了……我还是接个任务，发泄发泄吧。”

　　说着，他翻开手机，打开客户端，开始查找最近北龙市的任务。

　　不过倒是没有那个变态杀人犯的任务，反而有个E级的，猎杀狼妖的任务！

　　任务内容：北龙市东部郊区最近妖气弥漫，据探查可能有狼妖出没，希望立刻前去处理，以免危及周围市民安全。

　　“狼妖？”

　　刘弈心中有些忐忑，“我能摆平么？”

　　“既然是E级任务，应该是个小妖怪。”

　　林彤说道，“这种低级的妖怪，没有什么智商，但对人类仇视很深。如果不及时处理的话，搞不好真的会闹出什么大事来。”

　　“那好吧，我接了。”

　　刘弈担心狼妖作祟，于是把任务给接了下来。

　　但他心中还是有些好奇，忍不住问道，“不过我倒是很奇怪……这些任务都是谁来发布的……”

　　“有一些是修行者发布的，还有一些，是修行者成立的组织，叫做天眼。”

　　“天眼？”

　　“没错，这天眼是个大财团。”

　　林彤解释道，“他们发射了几颗带着监视法器的卫星上天。所以，哪里有什么风吹草动，妖气弥漫，他们很容易监视到。要想屏蔽他们的探查，没有一定手段，怕是不行的。”

　　“我去……”

　　刘弈暗暗心惊，修仙者们竟然还有这样的组织！

　　林彤看着刘弈的惊讶的面孔，心中暗道。

　　幸好另一个刘弈出来的时候，都会立刻收拢妖气。否则，长时间散布的话，也该被天眼所察觉了。

　　到时候，他自己恐怕就会成为任务内容了。

　　不知道刘弈要是在任务里看到了通缉自己的东西……会是什么反应呢……

　　林彤忽然好奇起来。

　　而与此同时，在慕容家的别墅里，慕容蝶正在大发雷霆。

　　“气死我啦！”

　　她拿起一个大熊玩偶，狠狠地痛打它的脸。

　　看来，她应该是把这大熊当作刘弈来痛殴了。

　　“小蝶姐姐……我感觉……刘弈哥哥可能还不知道你的心意。”

　　王乐乐坐在旁边，弱弱地说道。

　　“什么心意，本小姐对他能有什么心意！”

　　慕容蝶气呼呼地说道，“本小姐只想掐死他！”

　　“那个……我们不是倒追嘛……假装小蝶姐姐喜欢他，对吧！”

　　王乐乐赶忙说道。

　　此时王乐乐和慕容蝶都是一身宽松的家居服，慕容蝶穿的是黑色的蕾丝小睡裙，显得十分的高贵，又不失可爱。白嫩的肌肤和黑色的蕾丝面料相映成辉。

　　而王乐乐则是蓝色的睡袍，胸前一个大V领，饱满的酥胸呼之欲出。衣服前还清晰地映着两点凸起，如果刘弈此时在这里看到了，一定会喷鼻血。

　　两个人坐在床上，王乐乐还在劝着。

　　“我看……我们应该用下一个方法了。之前的暗示法，肯定不够力度！”

　　“还不够力度，还怎么暗示啊！”

　　慕容蝶愤愤不平地说道，“难道还要本小姐跪在刘弈面前，捧着鲜花，大声道，刘弈，求求你，快来做本小姐的男朋友吧，本小姐没你不行！”

　　“咦？这倒是个方法！要不咱们试试！”

　　“去死啦你，没节操的小妞，要试你去试！”

　　慕容蝶抓起一个绿豆蛙布偶，丢向了王乐乐，“你这么大胸，他肯定喜欢！”

　　“哎呀，刘弈哥哥不是只喜欢胸的人啦！”

　　王乐乐抱住那绿豆蛙布偶，按在胸前，然后笑嘻嘻地说道，“刘弈哥哥是有点木了点，但为了小蝶姐姐能把他搞到手，委屈一点就委屈一点吧。”

　　“谁要把他搞到手！”

　　慕容蝶直翻白眼，“本小姐只是要欺骗他的感情！哼，然后狠狠地报复他！”

　　“是是是，那也总得先让他上套啊！”

　　王乐乐拿起丢在一旁的ipad，说道，“小蝶姐姐，不如我们换下一个方法吧。”

　　“什么方法，还有啥方法？”

　　“这上面说，还有方法，叫做代为传达法。”

　　“什么意思？”

　　“就是拜托周围的朋友，让他们代替你传达你对刘弈哥哥的心意啊！”

　　王乐乐解释道，“我们也知道，刘弈哥哥是天底下最大的大木头。其实他把东西都还给小蝶姐姐，可能是觉得小蝶姐姐真的把他当宠物啊，或者当乞丐了。我们要让刘弈哥哥知道，小蝶姐姐是喜欢他的，这样，他才能明白小蝶姐姐真正的心意，对不对？”

　　“事先声明，我不喜欢这家伙！”

　　慕容蝶一边揉着熊的脑袋，一边说道，“不过这倒也是个方法。那家伙自尊心强，又犯傻，不告诉他可能他真的误会了。”

　　“嗯嗯，那就用这个方法吧！应该没什么问题了！”

　　“好！乐乐，这个艰巨的任务就交给你了！”

　　慕容蝶点点头，然后拍拍王乐乐的香肩，说道，“组织上看好你！”

　　“啊？我？”

　　王乐乐顿时傻了。

　　“没错，就交给你了！好了，就这么愉快的决定了！本小姐怎么突然这么饿！”

　　“你都一天没吃东西了……”

　　王乐乐苦着个脸，“我下楼去帮你拿点吃的吧……慕容大小姐……”

　　“老爷……”

　　王安看着慕容泓从楼上下来，连忙问道，“小姐怎么样了？”

　　“刘弈这个家伙……竟然让小蝶为他受委屈。王安，去帮我安排一下……今天晚上，我要刘弈好看。”


第0100章 找上门来了

　　整整一天，身为同桌的王语筝，也没有和刘弈说过一句话。

　　这小妞甚至在桌子上划了一道杠，示意两个人的领土主权。

　　刘弈相当无奈，他没想到自己有一天也会被画一道杠。

　　因为往日跟他同桌的都是陈才，这厮大大咧咧的，才不会计算这些。

　　王语筝大概是想和自己划分距离吧！

　　刘弈想和王语筝解释一下，但又不知道该怎么解释。

　　这小妞学习倒是很认真，不像自己，经常就闭眼假装睡觉，其实是在灵识虚境练功。

　　后桌也是空着，慕容蝶和王乐乐都没有来。

　　这一天让刘弈过的，觉得真心很尴尬。

　　“看来我就是个屌丝的命啊！”

　　刘弈一边背着书包往学校外面走，一边嘀咕道。

　　“不可能有女孩子喜欢上我了。”

　　林彤趴在刘弈肩上，听到刘弈的话，各种无语。

　　有这么迟钝的男人吗？

　　天底下第一号啊……

　　“是先回家还是先去做任务？”

　　林彤觉得这个问题她可能无法和刘弈解释的清楚，于是所幸直接问下一个话题好了。

　　“当然先回家了。”

　　刘弈说道，“我还得把书包放家里呢。嗯，然后做了作业，再去做任务。”

　　想起放学前老师布置的几套卷子，刘弈就头大。

　　学生真的好惨……心魔不是最大的敌人，卷子才是啊！

　　“晕……你就不能把自己当一个真正的修仙者来看待吗？”

　　“我是修仙者啊。”

　　刘弈点点头，“而且是个要做作业的修仙者。”

　　“靠……”

　　林彤不想说话了。

　　和刘弈说两句话，每次都会被气死。

　　看来本狐仙也该修身养性了，不然侥幸从仙女手中逃得一劫，早晚也要死在这刘弈的手上。

　　没错，就是手上。

　　刘弈一路小跑，自从修仙之后，他就离开了早晚公交车的生活。

　　而且随着星璇力量的提升，他的速度也越来越快了。

　　以前从学校跑到家里大概要半小时，现在不到二十分钟。

　　很快，他就来到了自家小区的楼下。

　　但还没等他回到楼里，几辆黑色的轿车，忽然从旁边的开了过来，一排排横在刘弈的面前，直接把他的去路给挡住了。

　　刘弈顿时大吃一惊，心说这是什么情况？

　　就在他有些搞不懂的时候，好几辆轿车的车门被推开，一个个训练有素的黑西服从车里面下来，围在刘弈的左右。

　　刘弈很快就不吃惊了，因为他看到王安从车里面走下来，向着自己走来。

　　“你们又要搞什么？”

　　“刘先生，不要担心，我们家老爷就是请你来说说话。”

　　“嘿，这架势，可不像是请人啊。”

　　刘弈看了看左右，“我要是想走呢？你们是不是还要抓我过去？”

　　“怎么会呢……”

　　王安的表情微微抽搐了下。

　　“那好，我走了，再见。”

　　刘弈才懒得和那个什么慕容泓谈，有什么好谈的。

　　正所谓话不投机半句多，不只是不想说话，刘弈连见都不想见。

　　那种瞧不起自己的人，见他何用？

　　等着被羞辱吗？

　　刘弈才没闲的那么蛋疼。

　　他还得回去做作业呢。

　　“留住他。”

　　王安脸色发青，没想到这小子还真不给面子，说走就走啊！

　　一群保镖顿时围上来，各个虎视眈眈，准备拿下刘弈。

　　“真是热情的请人方式啊。”

　　刘弈冷笑一声，“我今天倒要看看，我要回家，谁能拦住我！”

　　说着，他强行往外面冲去。

　　一个保镖顿时拦在他身前，同时双手抓向刘弈的肩膀，准备擒拿术放倒刘弈。

　　“给我滚开！”

　　而刘弈忽然收住双脚，接着一个回旋踢，一脚直接踢在了那保镖的头上。

　　“砰！”

　　这保镖顿时飞了出去，砸在后面的轿车上面。

　　“这小子会功夫，不用留手！”

　　王安捏着拳头说道。

　　要是拿不下这小子，自己可就丢人丢大了。

　　已经丢过两次人了，王安不想再丢第三次！

　　一群保镖便不再客气，纷纷从怀里抽出甩棍来，然后再次围向刘弈。

　　“刘弈，你要是不想受苦的话，就乖乖上车。”

　　王安劝道。

　　“受苦？我看看是谁受苦！”

　　刘弈看着这些保镖连甩棍都拿出来了，顿时心中火大。

　　仗着自己有点钱，还真无法无天了是吧！

　　在这小区里竟然公然围攻我一个手无寸铁的学生！

　　而一个保镖已经冲上前，手里的甩棍劈头盖脸地向着刘弈砸来。

　　一把好甩棍的力量是很强大的，用的好的话，足以砸碎砖头。

　　而刘弈现在的脑袋，显然没有砖头来的结实。

　　但他没有躲闪，站在那里，伸出左手来，直接接住了那人的手腕，然后狠狠一捏。

　　顿时，那保镖手腕剧痛，疼的松开手来，甩棍直接掉落下来，被刘弈的右手接住。

　　然后刘弈拎着甩棍，直接向右侧击出，毫不留情地打在右边一个扑过来的保镖脸上，那保镖闷哼一声，摔倒在地。

　　左边也有保镖冲过来，刘弈左手一甩，把手里抓着的那个保镖当作凶器似的，就这么横着挥了出去，顿时和左侧的保镖撞在一起，两个人呻吟一声，同时扑街。

　　就这么一眨眼的功夫，刘弈就又放倒了三个保镖。

　　动作干净利落，竟然比上次在别墅里的时候又进步了一些。

　　王安心中惊慌莫名，这刘弈背后，难道真的有高手在指导他吗？

　　这北龙市，到底会有什么高人，能把一个普通学生，教导的进步如此神速？

　　“当！”

　　一个保镖手里的甩棍，和刘弈横过来的甩棍撞在一起，发出金属碰撞的声音来。

　　那保镖的虎口顿时都有点发麻。

　　他心中也在震惊。

　　这穿着校服的少年，怎么会有这么大的力气啊！

　　他到底是不是学生啊！

　　而就在他还没醒悟过来的时候，刘弈却贴到了他的身前，轻声道。

　　“你们跟错了主子，也选错了对手！”

　　说着，刘弈一掌贴在那保镖的身上。

　　荒炎的力量，只发动了一部分。

　　但就是这一部分，也不是一个保镖能扛得住的。

　　那保镖感觉被没刹住车的车子撞了似的，嘴里喷出一口鲜血来，整个身体直接倒飞出去，砸入另一个保镖的怀中，竟然把那保镖撞的一同倒退，最后都坐在地上，那保镖还狂吐血不止，把周围其他保镖都吓坏了。

　　刘弈眼神一瞟，顿时看到了那坐在加长林肯车里的慕容泓。

　　“慕容泓，你不是要找我谈话么，我来了。”

　　刘弈说着，大踏步向着那慕容泓走去。

　　“站住！”

　　王安顿时大吃一惊，心说这还了得！

　　他顿时对着刘弈丢出了手中的甩棍。

　　这甩棍丢掷的力量极大，在空中发出呼呼的风声。

　　而刘弈只是伸出左手来，啪的一下，干净利落地抓住那甩棍，接在手中。

　　他双手各拿着甩棍，在几个保镖群中左打右闪，不出一分钟的功夫，就把所有的保镖都给放倒了。

　　连王安都有些震惊，他没想到刘弈的身手竟然进步到如此地步。

　　要是让他知道，刘弈每天在自己的灵识虚境里接受小狐狸的魔鬼训练，可能就没这么惊奇了。

　　加上刘弈有意识地培养自己的格斗技巧，因此才进步的越来越快。

　　虽然实力没什么动静，但格斗技巧却进步的很迅捷。

　　刘弈此时拎着两把甩棍，气势汹汹地向着林肯车走来，连车中的慕容泓，都有点不能镇定了。

　　这……还是他之前见过的那个刘弈了吗？

　　“刘弈，站住！”

　　王安突然从腰后掏出手枪来，枪口指着刘弈的太阳穴。

　　而刘弈正停在林肯车前，双手的甩棍正打算向着那车窗敲去。

　　“刘弈，你做事情前最好考虑考虑。”

　　王安拿着枪，劝道，“有些人不是你能惹得起的。”

　　幸亏此时已经是晚上，小区里没有别人。

　　否则，连枪都拿了，肯定有人围观有人报警。

　　“不是我想惹谁，而是你们惹我。”

　　刘弈望着那林肯的车窗，咬着牙说道，“别以为我们普通人就可以随便欺负了！告诉你们，兔子急了，也会咬人！何况，我还是个人！”

　　说着，刘弈忽然甩出了右手的甩棍，直接丢向那王安。

　　王安顿时下意识地就一侧头，让开那甩棍。

　　而与此同时，刘弈的左手松开甩棍，一掌拍在了车门上面。

　　“砰！”

　　这林肯车顿时划出了两米多远。

　　车胎在地上留下深深的痕迹。

　　而车门上留下一个深深的掌印，车窗玻璃直接被震碎，露出里面慕容泓那带着惊色的苍白的面孔来。

　　“刘弈，你疯了！”

　　王安手中的枪口再次对准了刘弈，“不要命了么你！”

　　“我肯定比你俩活得长。”

　　刘弈说道。

　　“王安，算了，让他过来吧。”

　　慕容泓这时候开口了。

　　他忽然推开了车门。

　　结果这车门摇晃两下，当的一声砸落在地上。

　　慕容泓表情抽搐了一下。

　　“慕容叔叔，我觉得我们两个没什么好谈的。”

　　刘弈说道。

　　“话别说的那么满。”

　　慕容泓也不是吃素的，他觉得今天面子被完全给撕破了，不找回来，心中不舒服。

　　“刘弈，别忘了，你还有父母。”


第0101章 叛逆的慕容蝶

　　刘弈一听这话，顿时火气就更大了。

　　他体内的黑色气流开始汹涌起来，有些不受控制地嗖嗖往外冒。

　　强大的魔气，直接灌注在他的体内。

　　刘弈的双眼微微泛着金丝。

　　“慕容泓，你是在威胁我吗？”

　　刘弈的身上，忽然飙出来浓烈的杀气，直扑对面的慕容泓身上。

　　这慕容泓嘴里本来叼着烟斗，这一下烟斗竟然没稳住，掉在旁边的真皮沙发上面。

　　“刘弈！”

　　王安也敏感地捕捉到了这股杀气，他手指按在扳机上面，对准了刘弈的太阳穴，“再往前一步，我就真的开枪了！”

　　“我现在没和你说话！”

　　刘弈说着，右手一摆。

　　那王安手中的手枪，忽然变得赤红而滚烫，烫的他瞬间惊叫一声，松开手，任由枪落在了地上。

　　王安惊愕地看着自己的手掌，上面都是被淌出来的火泡。

　　刘弈是怎么做到的！

　　他就算会内功，难道还能隔空传功吗？

　　这……有些无法想像啊……

　　“刘弈，你想干什么？”

　　慕容泓让自己镇定下来。

　　他捡起烟斗，拿在手中，控制着手不让它看起来有些颤抖。

　　今天晚上的情况，完全超出了他的掌控。

　　本来是他要居高临下地找刘弈来谈一谈的。

　　但没想到，刘弈偏偏不进他的套路，反而把他的保镖都打的人仰马翻，然后给了他一个下马威。

　　这种事情……

　　怎么可能会发生呢。

　　他慕容泓在北龙市，还从来没这么丢脸过。

　　偏偏这刘弈，让他竟然无所适从了！

　　而且，让他害怕了……

　　这男人，到底是什么来路。

　　真的只是个普通学生吗？

　　一个普通学生，怎么会让我慕容泓如此心慌！

　　“是我想干什么吗？慕容叔叔，咱不带这么不讲道理的吧。”

　　刘弈忍不住冷笑，“应该是你想干什么吧？我听你的意思，貌似是拿我的家人威胁我啊。”

　　刘弈现在完全被妖力和魔气影响，说话中带着浓浓的嘲讽。

　　“我们可以坐下来好好谈谈。”

　　慕容泓说道。

　　“我还是那句话，我觉得我们没什么好谈的。”

　　刘弈说道，“还有，慕容泓，不要试图对我的家人下手。否则，就算你是北龙市的地下皇帝，我也能让你从人间蒸发。”

　　他话音落下，左手忽然从慕容泓脸庞刺过去。

　　那椅背直接被刘弈的左手给贯穿了。

　　威胁之意，不言而喻。

　　慕容泓没有说话，只是脸色非常的难看。

　　他第一次，被人威胁。

　　而且竟然是被一个名不见经传的学生！

　　自己的女儿竟然喜欢上了一个这么危险的人物……

　　慕容泓的心中，更加没底了。

　　刘弈做完这一切，收回手，转身离开。

　　周围都是躺倒的保镖，各个身上带伤。

　　那王安也是站在一旁，不敢拦。

　　谁也不敢拦着刘弈，此时的刘弈，分明就是个煞星。

　　等那刘弈的身影渐渐消失之后，王安这才喘了口大气。

　　今天的刘弈……和往常那个，截然不同。

　　看来，是老爷触动了他的逆鳞啊……

　　“老爷……怎么办……”

　　王安看着那辆掉了个车门的林肯车，望着坐在里面抽着烟斗的慕容泓，问道。

　　“刘弈是个危险人物。”

　　慕容泓吧嗒了半天烟嘴，最后幽幽地说道。

　　“我今天走错棋了，不该先惹他。这段时间，都不要惹刘弈，先观察一下再说。”

　　慕容泓总结了一下，说道。

　　“那大小姐那里怎么办……”

　　“我们不能从刘弈这边下手。小蝶那里，我看看，给她退学，安排个家教给她精英教育吧。”

　　慕容泓说道，“我掌控不了刘弈，我还掌控不了我女儿么。这个危险的源头，一定要掐断。而且，刘弈今天给我的羞辱……我慕容泓，会十倍百倍地偿还回来。”

　　“老爷……您，想怎么做？”

　　王安心中有些忐忑。

　　他觉得刘弈似乎要惨了。

　　“给我联系天榜。”

　　“这……老爷，好吗？”

　　“我慕容泓做事，什么时候需要你来教了？”

　　慕容泓只是阴着脸说道。

　　“王安知错……我这就去安排。”

　　王安在心里叹了口气，说道。

　　刘弈，你小子自求多福吧。

　　刘弈回到家中之后，往床上一趟，胸中郁闷无比。

　　该死的慕容泓……

　　自己没招他没惹他，他偏偏上门来找自己麻烦！

　　“啊啊啊！我的生活已经乱成一团了！”

　　他忍不住怪叫一声。

　　“其实你的生活完全可以超脱这一切的。”

　　林彤落在刘弈的桌子上，提醒道，“只要你愿意安心跟我修炼，你可以跟我到深山老林里。以你现在的天赋，加上我的指导。不出五年，你就可以是一个厉害的大高手。到时候，你再回到北龙市，什么慕容泓，完全不是你的对手。”

　　“不要……那不是我想要的生活。”

　　刘弈连连摇头。

　　“那你想要什么生活？”

　　“未来的不知道，但眼下，我只想安心考个好大学。或许上了大学之后，一切就不同了。”

　　刘弈想起老师父母都喜欢这么劝自己。

　　现在好好学习，等以后上了大学，就能随便玩了。

　　说实在的，刘弈也比较向往大学生活，听说到了大学，有很多妹纸的，还可以自由恋爱呢。

　　“靠，胸无大志的家伙！”

　　林彤忍不住给了刘弈一个大大的白眼。

　　“谁说的，我胸前两个大痣呢！”

　　刘弈强调道。

　　“你！流氓！”

　　林彤俏脸一红，小狐狸捂住自己的脸，不再看刘弈。

　　“我哪里流氓了？”

　　“你思想就流氓！”

　　“那我现在想的可是你啊，狐仙姐姐，难道想你的都是流氓？”

　　“刘弈！信不信本小姐教你一个自爆大法！让你当绝招用！”

　　“好吧……当我什么都没说过。”

　　调侃了小狐狸一下，刘弈感觉自己心情好多了。

　　他觉得自己整个人在渐渐的变化。

　　以前还挺死板的自己，竟然会和妹纸互相调戏了。

　　一定是体内各种力量互相影响的作用……

　　尤其那赤血法典产生的魔气，让刘弈最为头疼。

　　“哼哼，还不赶紧写作业，然后去做任务！狼妖可不等人，你再拖沓一会，说不定其他人就给把任务解决了！”

　　“郁闷，回来再做作业！”

　　刘弈现在哪有做作业的心情，回来再说吧！

　　慕容泓已经完全把他生活给弄乱了，自己也得想想该怎么应付慕容泓才是。

　　刘弈站在窗户前，换上了他黑西服这一身装备。

　　当冰冷的面具扣在脸上的时候，刘弈忽然间有了种觉悟。

　　北龙市的地下皇帝又算什么。

　　北龙市的夜晚，却是属于我刘弈的。

　　刘弈想到这些，心情又好了一点，这才从窗户中一跃而出。

　　“老爷，已经联系上天榜了。”

　　慕容泓已经回到了家中，王安站在他身边，低声说道。

　　“有人接单了吗？”

　　“有……是天榜排行47的，毒茉莉。不过，老爷……刘弈还只是个学生，真的确定要……”

　　“他已经威胁到了我。”

　　慕容泓脸色阴沉，坐在沙发上，抽着烟斗。

　　“威胁到我和小蝶的人，都不能留在这世界上。”

　　正说话呢，慕容蝶忽然从楼上走下来，一脸不开心地问道。

　　“爸，为什么管家突然和我说，明天不让我去上学了？”

　　“嗯，我觉得你们学校太乱了，以后给你安排个家教，你在家里上学就是了。”

　　“凭什么！”

　　慕容蝶顿时就愤怒了。

　　“我还不到22，你不能现在就掌控我的生活！”

　　“我是为了你好。”

　　慕容泓看着自己女儿发火的模样，心中微微有些发酸。

　　唉，刘弈，要不是你，小蝶也不会变得这么不听话。

　　“什么为我好，你了解我吗，你知道我是怎么想的吗？”

　　慕容蝶觉得积累了很久的情绪，这时候终于有些要爆发了。

　　“你的确是我爸爸，但你不该掌控我的生活！我是你的女儿，我爱你，但却不想成为你的傀儡，你的玩具！这么多年，你一直试图掌控着我，把我像个金丝雀一样的关在这个笼子里。我知道自己不是普通人家的子女，所以，我答应和你立下了那条22岁之后安心听你掌控的契约！我为的，就是换取我现在能够自由而已！”

　　“难道我给你的还不够多吗？你竟然还不满足？”

　　慕容泓有些惊异。

　　“我要的不是这些，物质是很好，是很赞。但，我慕容蝶只不过是你慕容泓饲养的一只宠物罢了！你想让我怎样我就要怎样。抱歉，我已经大了，我有自己的想法。我不再是你的玩具了，从此也不会再听你的安排！”

　　“小蝶，别忘了，你是我慕容家的女儿！”

　　“我可以不是！”

　　慕容蝶眼睛红红的，对慕容泓发火道，“要么继续让我去上学，要么再也见不到你这个女儿！你自己选吧！”

　　说完，她一扭头，蹬蹬蹬跑回楼上了。

　　“胡闹！简直是胡闹！”

　　慕容泓一生气，捏断了自己的烟斗。

　　“王安，你看到了吧，你听到了吧！这就是我的好女儿！刘弈，不除掉他，我怎么能消了这股怒气！立刻安排毒茉莉动手！我要让那小子知道，我慕容泓，不是好惹的！”


第0102章 你故意的吧

　　北龙市秋天的夜晚凉的接近冬天。

　　尤其是秋风吹起的时候，让人不寒而栗。

　　刘弈穿着一身黑西服，用体内的修仙来的力量保持着自己的体温，站在东部郊区的一座工厂烟筒顶端，环视着下面的一切。

　　“狐仙姐姐，妖气在哪个方向？”

　　“再往东北一点，大概在那片停工的建筑工地附近吧。”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，给他指挥着方向。

　　“话说，你自己也该多学习一下，如何察觉妖力了。”

　　“有狐仙姐姐在，我学这些干嘛？”

　　刘弈摆摆手说道。

　　“话不能这样说的……”

　　小狐狸忽然忍不住说道，“如果有一天，我不得已离开了，那你一个人怎么办？”

　　“怎么会呢，那我就把狐仙姐姐找回来呗！”

　　刘弈笑笑说道，“狐仙姐姐对我这么好，我一定会好好保护狐仙姐姐的。”

　　“切……”

　　小狐狸的鼻子有些发酸，硬着嘴巴说道，“本小姐可是四星的人阶中期高手……谁要你来保护啊……”

　　“我会成长的嘛……为了保护狐仙姐姐，我也会不断的提升自己的实力的。”

　　刘弈捏紧了拳头说道。

　　“哼哼，算你小子有良心。”

　　“我爷爷说了，滴水之恩当涌泉相报嘛……”

　　“又是你爷爷，我讨厌你爷爷！”

　　“我爷爷都死了……你上哪里讨厌去。”

　　“你你你！本小姐现在讨厌你了！你快去死吧！”

　　“我死了谁保护狐仙姐姐？”

　　“靠！本小姐厉害着呢，自保无压力！”

　　两个人正斗嘴的时候，远处那座建筑工地，忽然爆出一道巨大的火光，直冲云霄。

　　“那边有人打起来了！”

　　林彤忍不住说道，“不好，可能是有人也接了任务，先下手了！刘弈，快去看看！”

　　“知道了！”

　　刘弈点点头，然后脚下的冰刀一蹬，整个人瞬间跃入黑夜当中。

　　薇易觉得自己最近真的是倒霉死了。

　　好久都没有适合自己的任务，好不容易接了一个，貌似是杀一只小妖。

　　但结果自己到了这里一看，好家伙……这哪里是一只狼妖！而是一窝！

　　一只大狼妖，带着一群小狼妖！

　　此时薇易站在建筑工地的一角，浑身毛发站立的团团，正保护着她。

　　面前六七只狼人似的生物，各个两米来高，正一点点地向她逼近过来。

　　“吼！”

　　一只狼妖忽然四肢着地，整个咆哮着，然后瞬间向着薇易扑了过来。

　　“团团！”

　　“呼呼！”

　　随着薇易的一声娇叱，那团团的口中顿时喷出一道红色的烈焰，撞在扑过来的狼妖身上，把它的身体瞬间击飞了出去，化作一团火球，滚落在地上，烧的嗷嗷直叫。

　　但那狼妖就地打了几个滚，身上的火焰就熄灭掉了。

　　剩下的那几只狼妖，也狰狞地盯着薇易，不知道什么时候又会发起进攻。

　　“桀桀桀……真想不到，大半夜的，竟然会有这么漂亮的小妞送上门来。”

　　一个穿着黑风衣，嘴里叼着香烟，一只眼睛上还带着恐怖刀疤的男子，坐在建筑工地的一排水泥管子上，望着下面的小狼妖们，怪笑道。

　　“等我的孩子们把你拿下后，我要先享受一番，然后再吃掉你那香喷喷的血肉。”

　　“可恶！做你的春秋大梦吧！”

　　薇易虽然嘴巴上骂着，但心中十分忐忑。

　　那坐在水泥管子上的狼妖，貌似级别不低了。

　　能口出人言的，起码是三星的妖怪！

　　还有这些个一星二星的小妖……自己搞不好，真的会挂在这里……

　　薇易下意识地摸住胸前的玉符，难不成，要叫大师兄来帮忙么……

　　难道自己就不能独立完成一个任务了？

　　亏她还自诩是天之娇女呢……

　　快成大废柴了！

　　薇易一边催促灵猫团团用火球避开几只不断上前的小狼妖，一边心中暗暗着急。

　　“嗷嗷嗷！”

　　而这时候，那几只狼妖忽然分布到两边，然后齐齐向着薇易扑了过来。

　　“团团！”

　　薇易连忙娇叱一声。

　　那灵猫顿时化作一团火球，呼啸着飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　这火球速度极快，连续撞在三只狼妖的身上，把它们的身体都给撞飞出去。

　　但另一只狼妖却狡猾地绕到了薇易的背后，张开血盆大口，向着薇易白嫩的脖颈就咬了过来。

　　薇易只感觉背后阴风扑来，却来不及回头，心中顿时一凉。

　　而这一刹那，空中传来一声冷呵。

　　“冰弹！”

　　“啪！”

　　寒气在薇易的背后炸开。

　　一道道冰霜把那狼妖给冻结在地上，形成一座狼型的冰雕。

　　“是谁！”

　　那穿着黑风衣的男子，顿时站了起来，咆哮一声，“竟敢擅闯我黑风的地盘！”

　　“是你爷爷！”

　　空中那声音说着，忽然化作一道黑影，身后不断爆出蓝色的冰芒来，向着那水泥管子上的风衣男子，就冲了过去。

　　“好小子，自己来送死！”

　　黑风口中发出一声咆哮，一脚侧踢出去。

　　刘弈一掌和他的脚撞在一起，顿时砰的一声，两个人同时倒退两步。

　　“三星！”

　　林彤瞬间看出这黑风狼妖的实力，提醒刘弈。

　　“怎么又是你？”

　　而薇易看到刘弈翻身落到地上，连忙问道。

　　“我还想问你呢！这么多任务，你怎么偏偏又跟我选中了一个！”

　　“靠，你以为我想呀！”

　　薇易忍不住嚷道，“E级的任务这么少，适合我的又不多……现在天眼越来越坑了，这都是D级任务了，怎么设置成了E级！回头我要找他们客服说理去！”

　　“汗……”

　　刘弈顿时冷汗直流，心说这天眼还有客服系统呢……

　　五脏俱全啊！

　　刘弈正擦汗的时候，那站在水泥管子上的狼妖又咆哮道。

　　“什么！老子竟然只是E级任务！吗的，没天理了！怪不得来了两个弱爆的小崽子！孩儿们，杀了他们，今晚吃肉！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　狼叫声顿时此起彼伏。

　　薇易惊讶地发现，从四周的黑暗之中，竟然有更多的狼妖爬了出来。

　　“我的苍天啊！我这不是进狼窝了么！”

　　“幸亏他们不是色狼，否则你吃亏大了！”

　　刘弈还有心情开了个玩笑。

　　“靠！谁说没有色狼，这里就有两个！”

　　薇易想起那晚差点被刘弈夺走了初吻，顿时俏脸一红，就忍不住娇叱道。

　　“两个？怎么会有两个？”

　　“你和那个黑风！都是色狼！”

　　“我冤枉！”

　　“你们两个小崽子，本大爷的地头，可不是你们聊天的地方！”

　　黑风哈哈大笑，“就让我的孩儿们撕碎你们吧！”

　　说着，那些小狼妖一只只就向着刘弈他们扑上前来。

　　“团团！别让他小瞧了咱们玲珑门的人！”

　　薇易娇叱一声，“过来！”

　　“喵！”

　　那灵猫忽然跃到了薇易的手上，然后化作一道火光，最后竟然化作一把奇怪的手杖，手杖的形状仿佛一把手枪似的，一端被薇易抓在手中，而另一段支出来，是一个猫头的形状。

　　“尝尝我们团团的火焰吧！色狼们！”

　　薇易说着，双手抓着那手杖，对准了面前的狼妖，一顿狂扫。

　　顿时，一道道火球从那猫嘴中喷了出来，然后落入那狼妖群中。

　　“轰轰轰！”

　　就跟火炮似的，一道道火光不断炸开，把那些狼妖给轰退。

　　刘弈都看傻了。

　　我勒个草……这召唤师，还带这么玩的么！

　　太强悍了吧！

　　“装甲化。”

　　林彤懒洋洋地打了个哈气，告诉刘弈说道，“这是灵修们都会的一种法术。等你三星之后，我也交给你，你也收服个灵兽玩玩。”

　　“啊？不是说，双修没有好下场吗？”

　　“召唤个灵兽玩玩又不耽误。”

　　林彤解释道，“真正的灵修，都是从小就开始培养他们的灵兽的，所以很难修炼。你这种半路出家的，也就是当宠物养着玩罢了。一般的修仙者嫌弃浪费仙力，所以懒得修炼。而你小子不同，你体内现在竟然有三股力量……每天你的力量都快多的溢出来了，喂养个灵兽绰绰有余！而且，喂养个灵兽对你也有好处，省得你力量太多，控制不住自己。”

　　“哦哦……好吧……”

　　刘弈点点头，那就养个宠物好了。

　　反正他也是个很有爱心的男孩。

　　尽量养个可爱的宠物，这样不仅能打发时间，据说还能泡妞！

　　啧啧……自己简直就是个天才啊！

　　陈才哪里叫什么情圣，自己才是啊！

　　只不过自己为人低调，不会像陈才那么张扬罢了。

　　“轰轰轰！”

　　一旁的薇易不断轰出火焰，逼退狼妖。

　　她看到刘弈站在一旁发呆，鼻子都要气歪了。

　　“死十步奶一人，你傻了吗！还不赶紧过来帮忙！老娘都要累死了！”

　　这天之娇女都爆粗口了，可见心中气到了极点。

　　“啊，来了来了。”

　　刘弈顿时搓起冰球来，一枚枚向着狼群丢了过去。

　　“啪啪啪！”

　　地面上顿时炸开一道道冰霜。

　　薇易射出去的火焰，有些刚炸开，就被刘弈的冰霜给凝结了。

　　薇易气的差点给刘弈一火球。

　　“靠！十步奶一人，你故意的吧！”

　　“不是！真不是！我对天发誓！”


第0103章 猫娘薇易

　　“不是就跟本姑娘好好配合啊！”

　　薇易都要崩溃了，十步奶一人这家伙是来捣乱的吗？

　　这个混蛋……

　　为什么身上有妖力的时候，就变得那么魅力无穷，而且还技艺高超了？

　　薇易不知道在十步奶一人的身上，到底有什么东西在作祟。

　　但她不自觉的，有点期待那个妖力的觉醒。

　　“薇易，扫射我冻住的地方！”

　　刘弈说着，搓出一团冰弹来，然后抛了出去。

　　“砰！”

　　三只狼妖瞬间被冻结在地上，成了冰雕。

　　“轰！”

　　而薇易很麻利地轰出一道火球，直接把那冰雕给炸的粉碎。

　　“继续！”

　　刘弈很满意地点点头，这样的破坏力才叫最强嘛！

　　他不断地甩出冰弹来，炸出一地的冰雕。

　　薇易就开始不断的收人头，火球带走一地的冰屑。

　　强大的破坏力，疯狂扫荡着这工地上的狼妖群。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一群狼妖最后都有点快崩溃了，这哪里叫围殴，这分明叫送死嘛！

　　就算它们智力低下，也懂得害怕！

　　“不错不错！没想到你还有有用的时候！”

　　薇易开心地说道。

　　“可恶！竟然如此对待我的孩儿们！你们该死！”

　　而黑风站在水泥管子上，看到这一幕，眼睛都红了。

　　“你们两个，统统给我去死吧！黑暗妖风！”

　　他双手拢在身后，然后忽然一起拍了出来。

　　顿时，两道狂风从他的手中挥舞出来，然后聚拢到了一起，形成了一道黑色的龙卷风，七八米高，一米来宽，向着刘弈和薇易他们的方向卷了过来。

　　那些小狼妖们早就知道了老大的攻击方式，很灵活地躲开了这龙卷风。

　　而刘弈和薇易两个人就有些措手不及了。

　　“怎么办怎么办！”

　　薇易看着那黑色的龙卷风迅速碾压过来，有些惊慌失措地问道。

　　“抓住我！”

　　刘弈扯嗓子高呼一声。

　　“谁要抓你啊！我才不要……啊！”

　　龙卷风瞬间已经到了两个人的面前，强大的风力撕扯着他们身上的衣物。

　　幸亏两个人都有仙力护体，否则估计都要裸奔出镜了。

　　而刘弈双脚上凝聚出冰霜之力，冻结着地面，让他扎在地上。

　　薇易也差点被掀飞，立刻下意识地就抱住了刘弈的腰，紧紧地贴在他的腰间。

　　这个时候，也不是她想留自尊就能留得住的了。

　　这龙卷风的力量极其强大，刘弈很快就觉得双脚要支撑不住了。

　　他整个人都蜷伏下来，趴在地上，双手上结出冰霜，抠在地面上，又能减少阻力，又能更好地稳住身形。

　　薇易也跟着弯下腰来，趴在刘弈身边，还是紧紧搂着刘弈的腰，两个人此时的姿势相当的暧昧。

　　刘弈觉得，如果不是龙卷风风力太强的话，他一定能嗅到薇易身上的体香的。

　　阿弥陀佛……这个时候，自己在想什么！

　　刘弈连连摇头。

　　他加大玄冰之气，抵抗着龙卷风的肆虐。

　　持续了大概一分多钟，龙卷风的力量才算渐渐消退。

　　而两个人变得极其狼狈。

　　他们身上的衣服都撕破了好多口子，刘弈还好，男孩子无所谓。

　　而一旁的薇易，很多地方都露出了雪白的肌肤，尤其是翘臀的位置，因为刚才趴着的事，被撕开的地方最多，刘弈甚至看到薇易那黑色蕾丝的小内内……

　　我勒个擦……这就是传说中的裂衣模式吧！

　　薇易显然不知道自己的春光露了这么多，爬起来之后，愤怒地挥舞着小拳头，嚷道。

　　“干掉那个该死的狼妖！把我的发型都给吹乱了！”

　　喂喂……

　　现在的重点不是发型好吧？

　　刘弈好想吐槽啊，但他忍住了。

　　“竟然能挺得过我的黑暗妖风？有趣，有趣。”

　　黑风忍不住冷笑起来，“虽然你们两个有些实力，但你们最大的错误，就是找错了对手。本大爷黑风，送你们两个乳臭未干的小崽子上西天！”

　　说着，黑风沐浴在月色之中，忽然张开双臂，在刘弈看来，仿佛便秘姿势似的，咆哮了一声。

　　“嗷呜呜呜呜……”

　　黑风的模样不断的发生改变。

　　不再是那个凶悍的大汉，他的毛发开始不断的生长，脸也在不断的伸长。

　　身形变得更高更强壮，四肢也变成了饿狼那锋利的爪子。

　　只靠着下半身的两爪站立，一只黑色毛发的狼人，站在那里，绿油油的眼睛落在刘弈和薇易的身上。

　　“我勒个擦，这是狼人还是狼妖啊！”

　　刘弈忍不住惊呼。

　　而他声音还没落下，面前忽然一花。

　　那黑风的身影，瞬间从十米开外的水泥管子上消失，瞬间就到了刘弈的面前。

　　他一爪直接挥舞在刘弈的胸前。

　　“撕拉！”

　　胸口传来一阵撕裂的剧痛，刘弈被击飞出去，胸前洒出鲜血来。

　　这狼妖……速度好快……

　　“刘弈你小心点！这家伙的体术属性是风，木系法术繁衍出来的风！”

　　刘弈的玄冰之气，就是水系法术繁衍出来的冰。

　　他一边忍着剧痛，一边爬了起来，警惕心大起。

　　而一旁的薇易此时也要遭殃，黑风一爪子扫飞刘弈之后，就准备对薇易出手了。

　　“团团！合体化！”

　　薇易不愧是修仙门派里出来的弟子，她看到刘弈受伤的那一刻，已经反应过来。

　　瞬间，她手上的猫头手掌化作一道火焰，迅速蔓延到她的全身。

　　而薇易的双耳，忽然变化成一对毛茸茸的猫耳来。

　　一条猫尾也从裤子的破洞伸了出来。

　　她的瞳孔也变得很漂亮，双爪锋利无比。

　　我擦……

　　刘弈大惊。

　　这……也太奇葩了吧！

　　不过怎么看上去好可爱呢……

　　传说中的萌神猫娘么……

　　“刷！”

　　黑风挥舞一爪，竟然挠在了空处。

　　而和灵猫合体后的猫娘薇易，眨眼间出现在那黑风的头顶，同时一对爪子直接抓在了黑风的脸上。

　　顿时，黑风的一只眼睛就直接被抓瞎了。

　　鲜血喷涌出来，带着黑风的惨叫。

　　“啊啊啊！该死的小崽子！本大爷的眼睛啊！”

　　他身体上爆发出一股强烈的黑龙卷，直接把猫娘薇易的身体给卷飞出去，最后撞在一旁的柱子上面。

　　“该死，你们都该死！”

　　黑风有点发狂了。

　　他不断挥舞着双爪，挥扫出一道道锋利的风刃，四下切割出去。

　　刘弈因为有妖力的原因，胸前的伤势已经好了很多。

　　他顿时灵活地游走，躲开那些风刃。

　　猫娘薇易的身体就更灵活了，不断地踩出火焰步伐，闪开那些锋利的风刃。

　　“猫娘，下一步怎么办！”

　　刘弈一边躲闪，一边问道。

　　“去死！你才是猫娘！”

　　薇易瞪了刘弈一眼，“这叫合体化好不好！让我的力量暂时达到了三星！不过和黑风这种修炼多年的三星还是有些差距的！正面对抗，我估计不行！”

　　难道没有办法收拾这只狼妖了？

　　这怎么可以。

　　怎么制住这风属性，速度超长的狼妖呢……

　　刘弈忽然想起曾经对付林彤的时候，用过的法子。

　　对了……自己还有这招呢！

　　“傻叉，你这大黑狗，独眼狗，有本事来啊！你爷爷就在这呢！”

　　刘弈忽然开了嘲讽技能，对着那黑风嚷道。

　　“你疯啦……”

　　薇易都吓坏了，心说刘弈这怎么是要找个嘴巴上的痛快么？

　　“嗷嗷！”

　　黑风顿时转过头来，仅剩的一只眼睛，带着深深的愤怒，盯在刘弈的身上。

　　“小崽子，你自己找死！”

　　话还没说完，他的身形已经骤然消失了。

　　而刘弈的脚下，忽然踩出一道冰霜来，扩散了出去。

　　“啵！咔咔咔……”

　　那黑风的身影突然乍现，就在刘弈身前不到二十厘米的位置，双脚暂时冻结在地上，独眼中充满了惊愕。

　　“给我冻结吧！”

　　刘弈深吸一口气，发了狠，双手不断地抓起一枚枚冰弹，疯狂地砸在面前的地面上。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一鼓作气，不知道丢了多少枚出去，大片大片的冰晶飞舞。

　　面前的黑风，半个身子都被冻结住了。

　　“小崽子，你以为这样就能冻住你黑风大爷吗！”

　　黑风咆哮起来，身上不断游走着黑色的狂风，试图撕碎这些冰霜。

　　“还没完那！”

　　刘弈忽然不退反进，贴到黑风的身前。

　　同时，他左手带着莹莹的蓝白色之光，一掌大力轰在那黑风的心口上。

　　“封脉！”

　　“砰！”

　　这一掌，结结实实地轰了上去。

　　黑风的胸前留下一枚红色的纹印。

　　冰霜在他身上不断地蔓延出来，和封脉的力量一起压制住了他的血脉。

　　黑风身上的狂风都散掉了，一时之间，他竟然动弹不得！

　　他只能瞪大了独眼，惊恐地看着面前的刘弈。

　　“猫娘！快出招！”

　　刘弈大喊道。

　　“你才是猫娘！”

　　薇易一边反驳，一边退掉合体化，再次装甲化。

　　猫头手掌出现在她手中，一团剧烈的火焰，不断地在猫嘴前凝聚着。

　　“十步奶一人，快滚开！”

　　刘弈早就踩着冰刀，退出十多米开外去了。

　　而薇易的猫头也爆出一团浓烈的火柱，因为这火柱的力量，她整个人都被震得身体一仰。

　　“轰！”

　　火柱冲击在黑风身上，顿时，这建筑工地上，又爆开耀眼的火光。


第0104章 挡路者死

　　一道巨大的火云，冲到夜空当中，然后缓缓消散，化作满地的火星，四处飞落。

　　黑风的身子都被炸碎了，只剩下狼头，咕噜噜地滚落到地面上，独眼还没合上，嘴巴也一眨一眨的。

　　刘弈感慨，不愧是妖族，果然是生命力强悍！

　　“可恶……本大爷……本大爷……竟然会死在两个崽子的手里……”

　　一个三星的小高手，被两个二星的新人给做掉了，这黑风怕是死不瞑目。

　　“你们……别太得意……”

　　黑风用最后一口气，留下句话来。

　　“Lost组织……不会……放过你们的……”

　　“啪！”

　　没等他说完，薇易一脚把这狼头给踹飞。

　　“咚！”的一声，这狼头跟皮球似的撞在一旁的墙壁上面，然后彻底断气了。

　　“都挂了，还唧唧歪歪的！”

　　她身上破破烂烂，春光乍泄，看的刘弈暗自吞口水。

　　这算是……战斗福利么……

　　“不行……这就是个D级的任务，回头我要跟天眼客服投诉，让他们把任务级别提上去！不然报酬都少了！”

　　“这个……我们两个合作的任务，报酬对半分么？”

　　刘弈眨眨眼睛，问道。

　　“哼，虽然不想承认，但的确是我们两个合作模式下完成的任务。”

　　薇易不爽地说道。

　　“完了……少了五千大洋……”

　　想想这个任务能收获一万大洋，眨眼要分给别人一半，刘弈就十分的肉痛。

　　“你这财迷……赏金都归你，怎么样？”

　　“咦？太阳打西边出来了，猫娘你竟然这么好心？”

　　“猫娘你妹！我又不在乎那点钱！”

　　薇易有抽刘弈的冲动，“钱归你，公德点归我，怎么样！”

　　“这……不太好吧……我貌似吃了很大的亏啊……”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛。

　　他忽然觉得自己变得开始狡猾了！

　　以前的他，肯定二话不说就同意的！

　　现在怎么还会这一套了……

　　自己无门无派，留公德点自然是毫无用处的。

　　难道自己真的是个天生的财迷？

　　还是腹黑的自己又觉醒了？

　　“你想啊，公德点可以兑换法宝啊……而钱再多，你能买到好法宝么？”

　　刘弈很为难地问着那薇易。

　　“你这么说来……的确有点让你吃亏了。”

　　薇易点点头，“一千公德点，的确是不少。这样吧，我也不占你便宜，一公德点我算你十块钱，你本该分走五百公德点，我兑换成五千人民币和你交换，如何？”

　　“唉……还是有些亏啊……”

　　刘弈叹了口气，随后说道，“不过看在我们同为修仙者的份上，我就牺牲一点利益吧。”

　　“谢谢你了，有时候发现你看起来还是挺顺眼的。”

　　薇易多少有些感激，这么多公德点，的确对她很有帮助。

　　这丫头却不知道，自己被人卖了，还给人家数钱呢。

　　刘弈心中默念阿弥陀佛，这事不是自己干的，是腹黑的自己干的……以后挂了下地狱，让他下，自己要上天堂找美女……

　　“这样吧，我们单独做E级的任务，奖励少的可怜，而且浪费时间。”

　　薇易忽然有了个想法，提议道，“不如以后我们两个人组队做任务吧，直接接D级的任务来做，报酬就按照今天这样来分，你看如何？”

　　听到薇易的建议，刘弈心中的确有些心动。

　　的确，以他和薇易两个人的水平，若是分开来，两个人只能单独做点E级的任务了。

　　一个E级的任务，奖金只有一千块而已，而且任务数量少的可怜。

　　相比之下，D级的任务就多了一些，虽然难度增加，但奖金却是翻了十倍啊！

　　一次一万块……哦不对，是一万五，一个月做个六七个任务，他就是高富帅了！

　　刘弈眼睛里，此时都是金色的小星星。

　　刘弈那财迷的样子被薇易各种鄙视。

　　“喂喂，你想好没有，本小姐时间可不多，没时间陪你在这里发呆！成不成，赶紧给我句话！”

　　“成，成，就这么定了吧！”

　　刘弈也不讨价还价了，这事挺好的。

　　只要能赚钱，就好。

　　老百姓赚钱不容易啊……何况刘弈只是一个高中生。

　　“一谈到钱，看你那眼睛，都要变成毛爷爷了！”

　　薇易忍不住讽刺道。

　　“我爷爷说了，君子爱财，取之有道。我又不像你，生下来就是咬着金钥匙出来的。我想富有，就得靠自己的打拼。”

　　刘弈说道。

　　“好好好，你爱打拼就打拼吧，反正这事就这么订了。上你的客户端帐号，加我一下，我用户名就叫薇易。”

　　“等等！”

　　刘弈忽然抬起头来，把眼睛从手机上移开，落到薇易的俏脸蛋上。

　　“薇易是你的用户名？”

　　“当然。”

　　薇易点点头，“不然你以为我会叫这么古怪的名字吗？”

　　“那你怎么会起这么个名字……”

　　“我真实的名字里带了个薇字，然后喜欢玩撸啊撸，愿意用易大师，所以就叫薇易喽！”

　　薇易眨眨眼睛，说道。

　　靠！

　　这名字太有水平了！

　　“那你真实姓名叫什么？”

　　刘弈问道。

　　“靠，为什么要告诉你！”

　　薇易白了刘弈一眼，“才不会告诉你这大色狼！”

　　“我哪里色狼了……”

　　刘弈觉得十分的委屈。

　　“哼！说你是你就是，狡辩什么！开了客户端，加我个好友，以后联系你就方便了。”

　　“这网站……也有好友功能？”

　　刘弈都震惊了。

　　“当然了！你太小看我们修仙者的科技水平了吧！”

　　薇易很鄙视地看着刘弈，“连农村都能上网了，和城市接轨了，我们修仙者难道还非要藏在深山老林里养鱼种花地过一生吗？”

　　“这个……”

　　“少废话，赶紧加我！薇易，别写错了！草字头的薇！”

　　薇易催促道。

　　刘弈翻了翻，找到了加好友的功能，成功把薇易添加成了自己的好友。

　　“嗯，我回去建一个组队模式，我是队长，以后我俩接任务。”

　　“为啥你是队长，而不是我呢？”

　　刘弈连忙问道。

　　“哪里有那么多为什么，本小姐就喜欢当队长，不行么？”

　　薇易蛮横地说道，“好吗？好的，那就这么愉快的定了。”

　　“……”

　　刘弈心说，自己好像还没同意呢。

　　这事怎么就定下来了……

　　果然，大小姐都是很野蛮的。

　　薇易是如此，那慕容蝶也是如此。

　　想起慕容蝶来，刘弈忍不住心中就有些愁苦。

　　这位大小姐，自己还不知道该怎么搞定呢。

　　无缘无故生了自己的气，之后她老爹就找上门来了。

　　自己把她老爹教训了一顿……

　　这个，不会让慕容蝶更火大吧！

　　明天上学的时候，自己应该不会出事吧……

　　阿弥陀佛，求佛祖保佑。

　　那个大小姐，自己可是招惹不起。

　　她老爹自己还能动手……

　　她的话……

　　打不能打，吵嘴也吵不过，头大啊……

　　“狼头我就拿走了，我们现在是团队了，我要拿这个回去交任务。嗯，师门有些炼药的师叔们，应该也会很喜欢的。”

　　薇易说着，望着那狼头，拿出一枚口袋来。

　　这口袋只有巴掌大小，却忽然冒出一阵怪风，把那狼头给吸入其中。

　　“这什么袋子，好神奇……”

　　刘弈惊呼。

　　“屯炮，这是须弥袋！”

　　薇易解释了一下，“用须弥法做的袋子，里面有须弥空间。别看这么小的袋子，里面的空间却是很大，能容纳不少的东西。”

　　“哦哦……很有用的样子。”

　　刘弈感慨，自己要是早点学会须弥法就好了。

　　真是够方便的。

　　“这狼头真恶心……不过，刚才那个家伙提出来的lost组织，你听过没有？”

　　“没有……”

　　刘弈摇摇头，对于修仙的事情他都不知道，何况这些修仙世界的其他资料了。

　　“lost……是妖族们一个庞大的组织……”

　　而这时候，肩膀上的林彤，却开口了。

　　“这个组织的力量……真的很强大……他们本来是对抗一些修仙者们才成立的组织，但后来发展越来越庞大……到了现在，这个组织的力量，已经不能直视了。”

　　林彤说话的时候，身体微微颤抖。

　　“就算是我们一些妖族，如果不服从他们的指挥的话……下场也是很惨的……刘弈，刚才我一直没敢说话，是因为我觉得恐惧……你，这次真的惹上了一个不该惹的对手了。”

　　“……不是你让我来除妖的吗？”

　　刘弈连忙问道。

　　“我以为只是一些小妖的……比如刚才那些逃跑的小狼妖……”

　　林彤声音里带着一点颤抖，“没想到……会遇到一个lost的成员……刚才那么多小狼妖，一定会有一只送出口信，让lost的人知道黑风的死因……和lost做对的人，从来没有好下场。刘弈，你现在实力又这么低……我真的很担心你。”

　　“没关系，我爷爷说过，遇事别怕事。”

　　刘弈心说，娘的，虱多不痒了。

　　“那狐仙姐姐就多帮我训练，加强我的实力就好了。不管他什么lost，大神教，只要是阻挡了我赚钱道路的家伙，统统干掉……”

　　“喂喂，不是修仙道路吗？”

　　“啊……口误口误……”

　　“口误个P啦！你这个死财迷！”


第0105章 酒钱不好赚

　　昨天又折腾了一晚上，然后撸了一夜的作业，刘弈早上进教室的时候，都忍不住打了个大大的哈欠。

　　人家高富帅晚上撸的都是妹纸，我们晚上撸的只能是卷纸了。

　　刘弈心中忍不住感慨道。

　　就在他胡乱感慨的时候，一抬眼，忽然发现往日自己的座位上，今天竟然坐着别人！

　　这人长的还挺帅，不是别人，正是隔壁实验班的帅哥林华阳。

　　哦不对……林华阳现在已经不能叫帅哥了。

　　或许，叫帅姐？

　　此时，林华阳坐在刘弈的座位上，对着旁边的王语筝，苦口婆心地劝道。

　　“语筝啊，你也看到了。”

　　林华阳轻轻用手指敲了敲桌子，然后又道，“这个普通班级，可跟咱们实验班不同。你这样的学习成绩，本应该在实验班啊。只有实验班，才能让你如愿以偿地考入你想考的帝都大学。你现在到了普班，无论是老师啊，还是学习环境，都跟我们实验班差远了。”

　　“这不关你的事！”

　　王语筝头不抬眼不睁地，盯着桌子上的数学卷子，说道，“只要我想学习，在哪里，我都能学的好。”

　　“话不能这么说啊，王语筝，你好好想想。”

　　林华阳连忙又道，“只要你答应做我的女朋友，一句话的事，我就能让你回点班。就算你想让最好的老师单独给你辅导，我都能办到！”

　　王语筝深深地粗气眉头，眼神里都是厌恶。

　　“林华阳，你够了没有！请你不要再骚扰我了好吗？我都已经被你踢出实验班了，你还想怎么样？你这个人，真的是让人很恶心！”

　　“王语筝，你胆子大了啊！”

　　林华阳听到王语筝的话，顿时觉得下不来台，脸色铁青。

　　“我再最后问你一次，你做不做我女朋友！你要不做，这一中，怕是你也要呆不下去了！”

　　“你，你还想怎么样……”

　　王语筝俏脸瞬间煞白。

　　林华阳不是要找他爹把自己开除吧……

　　这可不行……

　　一中是北龙市升学率最高的高中了……自己家庭条件不好，家里都指望自己能考个好大学，将来光宗耀祖呢……

　　“哼哼……”

　　看到王语筝终于有了惧色，林华阳心中得意。

　　自己还搞不定这个小妞了？

　　王语筝又没背景，又没人给撑腰，就是漂亮点，学习好点。自己身为林家少爷，搞不定这丫头，还怎么出去混！

　　林华阳这几天坐在家中，苦思冥想。

　　自己下面不行了，可能因为找的女人都不够漂亮的事。

　　那马艺璇虽然姿色不错，但比起王语筝来，还是差了好几个档次。

　　如果把王语筝搞到手，美色刺激之下，说不定他下面能够有所起色的。

　　“王语筝，你想清楚没有，我只问这最后一次，你到底……”

　　“啪！”

　　没等林华阳说完，他忽然感觉一阵腾云驾雾，后衣领直接被人提了起来，然后一把丢在地上，摔得屁股生疼，仿佛裂成了八瓣似的。

　　“草泥马……谁他吗敢动老子，不特么想活了！”

　　林华阳一边揉着屁股爬起来，一边转过身来怒骂道。

　　“滚开，你坐在我的位置上了。”

　　而刘弈正抱着胳膊，站在林华阳的身后。

　　看到刘弈，林华阳顿时打了个哆嗦。

　　这下面也是非常紧张，都有缩成缝的趋势了。

　　那天刘弈在茶馆楼下，大杀四方的场景，忍不住浮现在林华阳的脑海中。

　　这可是连黑龙帮都搞不定的角色啊……

　　他一个林华阳……哪里敢正面惹这个煞神啊！

　　“还不滚，要我送你出去吗？”

　　刘弈说着，捏了捏拳头，关节发出咔吧咔吧的声音来。

　　他不知道为什么，看到林华阳总有揍他的冲动。

　　以前喜欢讲道理的自己，竟然有暴力倾向了。

　　一定是魔气作祟！

　　阿弥陀佛，不对不对。

　　一定是这林华阳长的太欠揍。

　　嗯，这个才是正确答案。

　　林华阳哪里敢和刘弈争执，连忙撒腿往教室外面跑去。

　　好汉不吃眼前亏……

　　林华阳打算过后再找刘弈算账。

　　他出了教室之后，立刻怨气冲天地给蓝和打电话。

　　“蓝少！你们打算什么时候对刘弈动手！”

　　想起蓝和口中说的那个铁砂掌高手，林华阳就忍不住焦急起来。

　　“我已经受够他了！这个家伙相当的碍眼！蓝少，能不能早点动手？”

　　蓝和坐在帝豪包房的沙发上，一只手托着电话，另一只手按着一个美女的头，享受着那个美女红唇在他下面里里外外的服务。

　　“哦……这个啊……呵呵，林少不要急嘛，也就是这两天的事了。”

　　那美女口活不错，一个吸舔，让蓝和差点舒服的呻吟出来。

　　他把这美女幻想成了慕容蝶的样子，让自己达到一个内心的舒爽。

　　“我实在受不了他了，有他在，这个学校我就是个狗屁！”

　　林华阳忍不住心中的火气。

　　“哎呀……可是高手最近在修养。”

　　蓝和眼睛一转，然后说道，“要打乱人家的时间安排，怕是不好吧。”

　　“那怎么办……”

　　“多少要拿钱意思意思，你说对吧。”

　　蓝和虽然是一掷千金的大少爷，但也不是傻瓜。

　　这个钱，有出的时候，自然也得有入的时候。

　　林家在一中把持这么多年，也是很有油水的。

　　一中虽然倡导精英教育，但真正的精英学生能有多少？

　　更多都是分数一般的普通学生。

　　而一中的分数线却是很高的，高的把90%的学生给拒之门外。

　　那么这90%的学生怎么进来？

　　很简单，赞助费。

　　一个学生两到三万的赞助费，交了赞助费，你就可以来一中正常上学了。

　　分数不够也不要紧，只要没跌破他们的底限就行。

　　这一个学生就两三万，一百个就是二三百万。

　　而一千个呢……每年一中学生起码有两三千！

　　由此可知，这林家捞了多少油水了。

　　自己不榨点油水出来，都对不起社会。

　　蓝和的话，林华阳自然明白。

　　他连忙点头说道，“哦哦……这样啊，那我出三千块，让高手帮我一把！提前几天把刘弈搞死！”

　　“噗！”

　　蓝和差点没笑喷出来。

　　“三千块？我的林大少啊，您不是在跟我开玩笑呢吧？”

　　“额……怎么了……给的不够么……”

　　“岂止是不够啊！这点钱够干什么的，请高手吃顿饭，我都嫌档次不够！”

　　蓝和撇撇嘴，心说这林华阳真是见识的太少了。

　　“那……得需要多少啊……”

　　林华阳心中有些忐忑，自己的零用钱可不多……

　　“十万块，这还是兄弟价。”

　　蓝和开口差点没把林华阳吓死。

　　卧槽……十万块！

　　我上哪里弄这么多钱去……

　　等等，貌似自己老妈那里可以打通一下……林华阳心想，反正老妈最疼自己了，这钱应该是不难。

　　只要把刘弈干掉了，这学校，自己就又是老大了！

　　那王语筝，也逃不出自己的手掌心了！

　　“怎么，嫌多？”

　　“没有没有……那就这么定了……蓝少给我个帐号，我现在就回家要钱，把钱给你打过去。”

　　“行，放心吧，这钱也不是给我的，是孝敬人家高手的。”

　　蓝和心中暗乐。

　　这傻小子，十万块还得跟家里要，真是高看他了。

　　这钱最后也是落自己腰包，啥时候让郑小林动手，还不是自己说了算的事。

　　“好，那就谢谢蓝少了。”

　　可怜林华阳不明真相，被蓝少坑了还得谢谢他。

　　挂断林华阳电话之后，站在蓝和身旁的一个KTV领班似的人物，连忙上前问道。

　　“蓝少……那我去通知林师傅一下？”

　　“不用了，一会我跟马威打招呼吧。”

　　蓝和摆摆手，然后对那领班说道。

　　“对了，刚才来给我上果品的那个小服务员不错，新来的？”

　　“蓝少……她是兼职打工的大学生……”

　　领班连忙解释道，面色稍稍有些为难。

　　“呵呵，你应该了解我。”

　　蓝和推开正在他胯间服务的美女，说道，“最近这些货色我都已经腻歪了，你不会就拿这些来应付我吧。”

　　“这个……好吧，蓝少稍等。”

　　那领班只好点点头，然后领着那之前的美女出了包房。

　　很快，一个清秀的女服务员，端着一杯红酒走进了包房之中。

　　“蓝少，您要的酒。”

　　“嗯……本少是大少爷，有不少人想害我。”

　　蓝和看着那清秀的女服务员，呵呵笑道，“所以，每次我喝酒的时候，都会让别人先喝一口。”

　　“这……”

　　那女服务员微微有些难色。

　　“呵呵，这一口可不白喝。”

　　蓝和说道，“一口两千块。”

　　“好……我喝。”

　　这女服务员出来兼职打工，就是想改善下生活，买个苹果手机什么的。

　　她听到这话，心说不就是一口酒么，而且还是很贵的酒，喝了赚了。

　　她拿起酒杯，品了一口红酒，还不错，挺甜，就是稍微有一些怪味。

　　“蓝少，您看，没事……”

　　那女服务员忽然感觉一阵天旋地转，接着眼前一黑，酒杯掉在地上，自己也昏倒在蓝和的怀中。

　　“这两千块，可不是喝一口就能赚的……”

　　蓝和舔舔舌头，开始了新的征程。


第0106章 自己教的好

　　慕容蝶和王乐乐今天依然没能来上学。

　　刘弈望着后排空空的座位，心说，难道慕容蝶还在生自己的气呢？

　　这丫头的脾气也太大了吧……

　　嗯嗯，小心眼……

　　自己还是抽空给她道个歉吧。

　　发个短信什么的？

　　额，貌似没有她的电话号啊……

　　刘弈开始犯难了。

　　就在这时候，他同桌一直没说过话的王语筝，忽然塞过来一张纸条。

　　刘弈接过来一看，只见上面写着。

　　别以为我会感激你，你们都是一路货色！

　　刘弈顿时苦笑连连。

　　好家伙，自己在王语筝心中的印象，真的就这么差么！

　　苍天作证，他可是个好人啊！

　　刘弈无奈，也没法解释，只好进入灵识虚境的状态，开始练功。

　　自从魔气入体之后，刘弈就感觉到自己的心境也在一点点的变化。

　　很多时候，他会不由自主地变得腹黑。

　　都不用另一个自己觉醒了，他就能摆平很多平时搞不定的事了。

　　比如坑了薇易那小妞一把。

　　这一点让刘弈不太喜欢，他觉得这不像是自己了。

　　当他进入到灵识虚境的时候，林彤早已经俏生生地等在那里了。

　　刘弈望着林彤那团模糊的身影，心中忍不住猜想。

　　自己这位狐仙姐姐，到底长的是什么样子呢？

　　是美是丑呢？

　　唔，应该是很美的吧！

　　毕竟是狐狸修仙来的嘛！

　　哪里有狐狸精是丑八怪的道理！

　　“昨晚就想找你好好谈谈了，没想到你恶补作业，就放过你了。”

　　林彤站在那里，双手拢在身后，望着刘弈说道。

　　“你现在身体真的是一团糟……又有魔气又有仙力的……我修仙这么多年来，还是第一次遇到你这样的情况。”

　　“怎么，很糟糕吗？”

　　刘弈有些忐忑。

　　自己怎么就这么倒霉……修个仙，也弄出这么多奇葩的事情来。

　　“那天那个闻人茜给你灌顶了赤血法典，貌似是门邪术。平常状态下的你，是施展不出来的。”

　　林彤说道，“只有妖魔化之后的你……才可以……”

　　“危险么……”

　　刘弈担心有一天他的意识会被彻底吞噬。

　　“我知道你担心什么。”

　　林彤很聪明地猜到了刘弈的想法，于是说道。

　　“就算妖魔化之后的你再强大，也不能吞噬掉你的意识。因为你就是刘弈，无论是哪个意识，其实就是你自己。就像你们人类的现代科学，那是你的第二人格。你的第二人格，也是你自己。”

　　“我都被你绕糊涂了……”

　　刘弈晕乎乎的。

　　“别晕了，本小姐让你进来，主要今天就是要唤醒你的第二人格。”

　　林彤眼中闪过一道精光，“我必须亲自和他当面谈一谈，才能知道他的深浅……不然，本小姐真的不放心。”

　　“哈？”

　　刘弈大吃一惊。

　　“你要把我的第二人格唤醒？那……会不会有些危险。”

　　“放心吧。”

　　林彤安慰道，“这个灵识虚境虽然是你的，但毕竟是本小姐帮你开发的。我屏蔽自己的灵体，就算是另一个你觉醒，也不能对我产生致命伤害。”

　　“真的要试么……”

　　“当然是真的，不然你以为本小姐有空在这里跟你逗壳子么！”

　　林彤自己心中也是有些紧张。

　　至于危险……肯定是有的。

　　有些话她瞒住了刘弈，灵识虚境终归是刘弈自己的，如果另一个刘弈厉害的话，完全可以掌控这个空间，秒杀了自己。

　　但是为了刘弈，她必须试一试。

　　这个险，不得不冒。

　　“那好吧……”

　　刘弈看林彤很执意，于是点点头，同意了。

　　“闭上眼睛。”

　　林彤娇叱了一声。

　　刘弈很听话地闭上了眼睛。

　　领导吩咐了，咱就乖乖听话吧。

　　而刘弈闭上双眼之后，林彤的身形顿时有了变化。

　　那模糊的体型开始真实清晰起来，就像是去掉了马赛克的高清画面一样。

　　一个活脱脱的大美女，出现在刘弈的身前，只可惜刘弈看不见。

　　而与此同时，林彤的身体继续变化。

　　一对毛茸茸的狐耳长了出来，红色的狐狸尾巴也在她圆润的翘臀后面现了形。

　　为了对付另一个刘弈，林彤已经半妖化了。

　　林彤伸出锋利的双爪，对准刘弈，娇叱一声。

　　“赦！”

　　一道红色的光芒，瞬间扑入刘弈的身体。

　　刘弈顿时全身一震，只觉得脑海中各种古怪的声音在不断的作祟。

　　还有个怪异的笑声，尖锐刺耳，不断的作响，让刘弈有种隐隐作呕的感觉。

　　各种阴暗面的情绪，充斥在刘弈的心中。

　　这一刻，他很愤怒，很恼火，很暴躁。

　　往日的那些画面，不断的浮现在他的面前。

　　慕容泓对他家人的威胁，袁绍钧搂着马艺璇对他的嘲笑，各种……

　　“啊！”

　　刘弈忽然咆哮了一声，身体中爆发出一红一黑两道光圈，在这灵识虚境扩散了出去。

　　林彤受到这力量的冲击，顿时倒退了好几步，险些没坐到地上。

　　好可怕的爆发力……

　　而对面的刘弈，也开始有了变化。

　　一头银色的长发，长了出来，被他信手竖在身后。

　　也不知道他是喜欢这样的发型，还是因为披头散发容易挡住视线。

　　而他的身高也长高了一些，现在俨然有一米八左右。

　　原本削瘦的刘弈，现在身形变得均匀而充满了协调感。

　　他伸出修长的手指，在自己的头发上微微抚弄了一下，然后睁开了金色的眼睛，眼眸落在林彤的身上。

　　黄金之瞳开启！

　　瞬间，林彤觉得娇躯一阵，脸上绯红一片，心跳加快。

　　好感度急增！

　　可恶……这黄金之瞳太逆天了！

　　林彤连忙闭上了自己的眼睛，不去看那对面妖孽一样的刘弈，免得黄金之瞳作用在她身上，让她没有了战斗的欲望。

　　“呵呵，原来又是美女来找我啊。”

　　刘弈的声音缓缓传入林彤的耳朵当中，“我最近的点击率很高嘛……不过，美女貌似很害羞呢，都不敢睁开眼睛了。”

　　那声音越来越近，眨眼间到了林彤的耳边。

　　林彤顿时大惊，慌忙倒退出很远，然后睁开眼睛来。

　　闭着眼睛也吃亏！

　　但刘弈的黄金之瞳，杀伤力实在是太大了。

　　“难道是找我切磋的么？”

　　刘弈说着，掌心里燃烧起赤红色的火焰来。

　　这火焰的模样有些怪，说是火焰，更像是一团鲜血的模样。

　　赤血魔炎。

　　林彤没有正面和这种火焰对抗，不知道威力到底有多强大。

　　但那闻人茜，却是个神秘的女子……

　　“我想问你，你到底要怎么样？”

　　林彤质问道。

　　“我能怎么样呢……”

　　那刘弈的身形，忽然再次出现在林彤的面前。

　　林彤不知道刘弈是怎么做到的，难道他的灵狐步，竟然进步如斯吗？

　　正在猜测的时候，刘弈忽然伸出一只手来，勾住了林彤的小蛮腰。

　　“你这只小狐妖，还真是挺可爱的。明明这么在意我，为何要藏着掖着的呢？”

　　“谁，谁在意你了！”

　　林彤脸上顿时烧的不得了，她想挣脱刘弈的手，却发现身体像入魔了似的，一点力气都没有。

　　“还是这么可爱呢……想不想和我约会呢？”

　　刘弈说着，脸凑到了林彤的脸前，几乎是贴在她的耳边说话了。

　　林彤都能感觉到刘弈的呼吸！

　　这不行！

　　本小姐怎么能这么失态！

　　“灵媚弯刀！”

　　刘弈忽然有一股威胁感，下意识地就身形一闪，眨眼间出现在远处。

　　而一把银色的弯刀，不知道从何处飞来，呼呼带着风声，撕开空气，围绕着林彤的身体不断旋转，仿佛保驾护航的使者似的。

　　“竟然是法器？”

　　刘弈眼中多了点好奇。

　　“哼哼，这可是我师父送给我的法器！是一个成名器修的得意作品！”

　　林彤得意洋洋地说道，“这可是我保命的法宝！刘弈，有灵媚弯刀在，你休想近我的身。”

　　“哦，这样啊……好宝贝，不过，我的确很想进你的身呢。”

　　“你……流氓！”

　　林彤不傻，立刻听出刘弈的弦外之音。

　　“我喜欢你这么夸我，那就让我试试，我能不能进你的身吧。”

　　刘弈说着，身体忽然连闪了几下，眨眼间出现在林彤面前。

　　而林彤立刻控制着灵媚弯刀，旋转起来，向着那刘弈展开了攻击。

　　灵媚弯刀非常灵活，也非常急速，但每次却都只能擦着刘弈的身体切到空气里。

　　刘弈仿佛知道灵媚弯刀从哪里来的一样，每次都能堪堪避开。

　　“别忘了，这里是我的灵识虚境。”

　　刘弈一边躲闪，一边笑道，“你想从什么地方进攻我，只要灵媚弯刀还在这世界里，我就能知道的一清二楚。”

　　“可恶……”

　　林彤心说在这里战斗真的是太吃亏了。

　　但她又出不去！

　　一个四星的高手竟然被二星的初学者逼到这份上！

　　如果让她师父知道了，一定会狠狠地骂自己一顿的……

　　不过想到刘弈已经推倒了好几个三四星的boss，林彤又有点欣慰。

　　嗯嗯，是自己教的好……

　　哎呀！

　　现在不是想这些的时候啊！

　　就在林彤一分心的时候，刘弈忽然出招了。

　　“炎爆！”


第0107章 游泳课

　　“砰！”

　　那急速飞舞的灵媚弯刀，忽然被一道爆开的赤红火焰给撞开。

　　“当！”

　　这灵媚弯刀撞进地面里，直接插在地面上。

　　“好强悍的火焰之力……”

　　林彤忍不住惊讶。

　　赤血魔炎竟然这么强？

　　这邪门功法……竟然如此强悍。

　　闻人茜究竟是什么来路……

　　“火链！”

　　一招轰退了灵媚弯刀之后，刘弈同时对着林彤一甩手。

　　顿时，一道赤红色的火链，向着林彤缠绕了过去。

　　但林彤也踩着灵狐步，瞬间躲开了火链，只留下扭曲的残影。

　　“灵狐步玩的不错嘛。”

　　刘弈笑了两声，“只可惜这里是我的灵识虚境。”

　　说着，刘弈忽然转过身去，翻身一掌。

　　“啪！”

　　刘弈的掌和林彤挥出来的一爪拍在一起。

　　刘弈倒退了几步，而林彤的身体在空中翻了个圈，然后落到地上，瞬间又踩着灵狐步，消失在刘弈面前。

　　“靠着这种方法来打败我吗？我都说了，没有用的。”

　　刘弈说着，弯下腰去，一掌狠狠地拍在地面上。

　　“荒炎！”

　　一道漂亮的太阳纹印，顿时出现在地面之上。

　　红色的火焰瞬间爆发开去，蔓延到周围四五米远的范围。

　　林彤的身形顿时被这火焰给震了出来。

　　“好烫好烫！”

　　虽然只是灵体，但还是有感觉。

　　她伸出手来，拍灭身上的火焰。

　　“太顽皮了，总喜欢跑呢。”

　　刘弈说着，手中一甩，一条红色的火链瞬间飞出去。

　　这次林彤根本来不及闪开，她刚拍灭身上的火焰。

　　火链直接缠绕在她的身上，把林彤捆得是结结实实的。

　　“不过，却逃不出我的手掌心呢。”

　　刘弈说着，拽着火链，把林彤拉向自己，然后笑道，“现在，我可以进你的身了吧？”

　　“灵媚弯刀！”

　　而林彤却面色不变，娇叱一声。

　　瞬间，破空的声音从刘弈身后响起。

　　刘弈顿时惊讶地一侧身，那灵媚弯刀呼啸着擦着他的头发扫了过去。

　　这灵媚弯刀虽然没有切到他的身上，却斩断了他手中的火链。

　　林彤重获自由身，落到地上，微微娇喘，望着那刘弈。

　　“你……到底要做什么？”

　　“只是想和你亲近罢了。”

　　刘弈收回半截火链，说道，“不过你果然有两把刷子，难怪能成为我的导师。”

　　“哼，别看不起本小姐！”

　　林彤说道，“我可是师父的唯一弟子！这灵媚弯刀的力量我还没全开，全开的话，瞬秒你！”

　　“哦？还是让着我呢？”

　　刘弈嘴角微微挂起弧度来。

　　“不然你以为！”

　　林彤说着，收回那灵媚弯刀来。

　　此时灵媚弯刀上，亮着深红色的光芒。

　　看到那光芒，刘弈的脸色终于有点变了。

　　“果然……你没有说谎……”

　　“那是当然，本小姐才不屑骗你！”

　　林彤手中的灵媚弯刀，的确有秒了刘弈的力量。

　　只不过这力量不是轻易就能发挥出来的。

　　对自己的损伤，也是很大。

　　而且……林彤不想伤害刘弈。

　　不是黄金之瞳的原因……

　　就是心里，不想伤害刘弈。

　　“好吧，那我们坐下来好好聊聊吧。”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　顿时，这灵识虚境里出现两把椅子。

　　林彤心里吃惊，这另一个刘弈，对他灵识虚境操控的也太好了吧！

　　他就像个天才一样，各种事情，无师自通！

　　和笨笨的刘弈完全不一样！

　　这两个性格，真的是一个人么……

　　林彤觉得不可思议。

　　“坐吧。”

　　刘弈指了指林彤身后的椅子，自己先坐了下来，“你找我出来不就是想好好谈谈的么，没必要继续喊打喊杀的，你说对吧。”

　　“哼，坐就坐！”

　　林彤也累了，直接坐在椅子上。

　　“想问什么，你就问吧。”

　　刘弈大方地说道。

　　“你为什么会天狐一族的法门！”

　　林彤立刻丢出第一个问题，“天狐一族……在我们族群中早就灭族了……”

　　天狐一族当年太过逆天，就连当时的狐族族长，都感觉到了危机。

　　为了稳固自己的位置，她用计离间了天狐一族的两大高手，让他们自相残杀，然后带动天狐一族展开了内部战争。

　　最后导致天狐一族最终走上了灭族的道路。

　　自己师父，也从来不提天狐一族的事情。

　　她也是从其他的族人那里听来的，没想到这种禁忌中的狐族……真的存在！

　　“你问我，我又怎么知道。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我的妖力可都是你给我的，你现在问我怎么会是天狐一族，你不觉得很奇怪吗？”

　　“本来就很奇怪……”

　　林彤想不明白哪里不对劲。

　　但她就觉得有些事情太莫名其妙了。

　　“我的力量你就不用纠结了，连我自己都没想过这么多。”

　　刘弈拍拍手说道，“既然我现在有了这样的力量，就勤加锻炼就是了。九玄心经适合另一个刘弈练，而赤血法典适合我来修炼。我倒是想看看，我们两个，未来谁会更厉害一点。”

　　“你……想吞噬了刘弈？”

　　林彤想到了刘弈担心的问题，现在她自己对这个问题也不好拿捏了。

　　因为刘弈身上的情况，怪异到家了！

　　“何谈吞噬呢？”

　　刘弈呵呵一笑，“我们两个本来就是一体的。只不过，现在的另一个我，太弱了……弱的让我有些着急上火。他又稀里糊涂地给自己竖立了这么多敌人，却又不知道主动出击。唉……真想直接把那些源头都杀掉……”

　　林彤感觉到刘弈身上的杀气，微微一抖。

　　这个刘弈……好可怕。

　　“你不用操心这么多……刘弈就是我，我就是刘弈……如果刘弈有危险，我反而会第一个出来帮他。”

　　刘弈说着，缓缓站了起来。

　　“至于你，对我来说，你是个助力，也是个威胁。”

　　他望着林彤，说道，“小狐狸，我能看破你的心。你不过是利用我而已，想借助我的力量脱离这个封印。如果你愿意一直安心的辅导另一个我，我可以允许你的存在。但如果，让我知道你有什么不好的心思……呵呵，我保证，在我三星的时候，就可以把你扼杀在我的灵识虚境当中。不要指望你的灵媚弯刀会帮你，恐怕，到时候你还来不及拿出它，就已经一命呜呼了。”

　　林彤呆坐在那里，不知道该说什么好。

　　“另一个我又再抗议了……”

　　刘弈忽然一按额头，十分不舒服地说道。

　　“我也要回去继续修炼魔气了，尽量不要打扰我，我该出现的时候，会出现的。”

　　说着，他缓缓闭上了眼睛。

　　那股让林彤有些喘不过气来的压力，也消散掉了。

　　她长长地做了个深呼吸，只觉得自己刚才真的是险象环生。

　　但也算没有白冒险，起码，她对刘弈的另一面，有了更深入的了解。

　　“狐仙姐姐！”

　　刘弈忽然睁开眼睛来，恢复了黑色的眸子，惊慌失措地四下望去，“你没事吧！”

　　他一直在担心，另一个自己会不会伤害林彤。

　　“笨蛋……”

　　而林彤轻轻走到他的身边，把这个刚刚昏倒在椅子上的家伙拉了起来。

　　她也恢复了之前模糊的样子，林彤可不想把自己的面孔给刘弈看到。

　　毕竟……当时就是这幅模样，把刘弈的精元给吸走了……

　　如果看到自己本尊……刘弈不知道会是什么反应。

　　但肯定，不会信任自己了……

　　林彤不要这样……

　　她把刘弈拉起来之后，说道，“你也太小看本小姐了，我这一身修为是白给的么？”

　　“呼呼……狐仙姐姐没事就好……另一面的我，我控制不住。”

　　刘弈说道，“但现在隐隐约约能对他有些影响了……起码刚才我强烈的想醒过来，然后就醒过来了……”

　　“嗯，你要多多修炼九玄心经和天狐心经。”

　　林彤说道，“只有这两门心法，才能压制赤血法典。”

　　本来天狐心经也是增强刘弈妖力的，但比起赤血法典这种纯黑暗的法门来说……还是有些压制力的。

　　现在在刘弈体内，天狐心经的红色气流就是个大轴，也是刘弈的基础心法。

　　其他的，无论是九玄心经还是赤血法典，都是围绕这条大轴旋转的辅助心法。

　　刘弈未来修仙的道路……怕是非常的坎坷啊。

　　林彤还想和刘弈说些什么的时候，忽然一阵喧哗声，把刘弈拉回了现实世界。

　　他睁开眼睛，看着在面前不断敲桌子的陈才，一阵惊讶。

　　“怎么了？你要当鼓手了？”

　　“什么呀！老大，你睡功也太牛了，坐着都能睡！”

　　陈才嘿嘿笑道，“这堂可是咱们第一堂游泳课啊……难道老大打算就这么一直睡过去？”

　　“啊？我这就来！”

　　游泳课啊……

　　这刘弈可不能错过！

　　自从前几年北龙市几个学生戏水的时候淹死之后，这游泳课就成为了学生必修科目之一了。

　　一中作为重点学校，自然也不能落下。

　　不过游泳课不是高一就有的，就是从高二上学期期中才开始安排，因为游泳馆刚刚建好。

　　这一堂游泳课，男生们不知道期待了多少年了。

　　“老大，我知道女生们在哪里换衣服……好基友一辈子……要不要一起去看？”


第0108章 泳衣盛宴

　　传说中的女生更衣室吗？

　　刘弈立刻开始各种脑补……

　　然后，各种MM开始更衣之类的……

　　刘弈感觉鼻子就有点发热。

　　不行，有流鼻血的冲动。

　　刘弈啊刘弈，你也太不争气啦……

　　这就能流鼻血，以后还有什么大出息了！

　　“走啊……老大，伟大的冒险正等待着我们！”

　　“边去……被发现了还不被打死！”

　　刘弈狠狠地瞪了陈才一眼，这家伙真是想什么就做什么。

　　女生更衣室是能随便去的么，而且貌似好像会有老师负责看着那里的吧！

　　去那里冒险……我看是去那里找死……

　　“我还是直接看她们穿泳装的样子吧。”

　　刘弈说道。

　　“唉，大好的机会啊……”

　　陈才说道，“她们换衣服的地方在六楼，我以为老大的能力，说不定能够偷窥一下呢。”

　　“靠，我又不是蜘蛛侠！”

　　“唉，太遗憾了。”

　　“遗憾你妹！”

　　刘弈对他是各种无奈了。

　　陈才真是个活宝。

　　“那走吧，老大，我们也得去换衣服。唉，男人的更衣室，没什么意思啊……”

　　陈才一边走，一边感慨道，“只可惜今天慕容蝶和王乐乐都没来……哎呀呀，尤其是王乐乐那个大胸妹……太有看头了……你说这俩妞是不是故意逃避游泳课啊……不过，王语筝倒是在，也是靓丽的风景线了……”

　　刘弈听到陈才的话，心中忍不住嘀咕。

　　慕容蝶和王乐乐，难道以后都不来学校了吗？

　　应该……没有那么小心眼吧。

　　但慕容泓却是个霸道的家伙，搞不好他会做什么。

　　刘弈跟着陈才来到了六楼的更衣室，隔壁就是女孩子的更衣室了。

　　对于隔壁，没有男生不好奇。

　　一进去之后，刘弈就看到，好几个男生趴在墙上，似乎想听听对面是个什么动静。

　　我靠，好猥琐！

　　什么人能干出这种事来！

　　这么做是要下地狱的！

　　刘弈正想着，那贴在墙上的男生顿时小声喊道。

　　“快来快来，她们在讨论某妞的身材呢……我擦，好火爆……”

　　刘弈毫不犹豫地和陈才凑了过去，把耳朵贴在了墙壁上。

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　顿时，墙壁另一面的声音，就飘进了刘弈的耳朵里。

　　不过声音都有些细小微弱，听不清谁是谁的。

　　“哇！你的胸好大！这泳衣都快遮不住了也！”

　　“呜呜，那怎么办，人家不要上游泳课了啦……肯定会被那些男孩子占便宜……”

　　“哎呦，没什么啦！又不是真露了！这套紫色的泳衣你穿正合适，还有你的胸，羡慕死人了，我们想穿出这效果都做不到呢！”

　　“真的么……那我就穿出去喽……”

　　“去吧，都要上课了，不能再墨迹啦！”

　　一听这个胸要爆棚的女生要出来，更衣室里的男生们顿时轰动了。

　　这些男生争先恐后地，跑出门去。

　　刘弈自然也不在话下，仗着现在身强体壮，抢了个最好的位置，看着缓缓打开的女更衣室的大门。

　　很快，一个身材真的要爆棚的紫衣泳装女生走了出来，所有的男生纷纷倒吸一口凉气。

　　我勒个擦……胖妞！

　　那泳衣穿在她的身上真的是要爆开了啊……

　　尤其是胸前两块……确定那是胸，不是肥肉么……

　　我了个天哪……

　　所有男生的眼睛顿时有要瞎掉的感觉。

　　“哎呀……果然好拉轰，好害羞呢……有没有人教人家游泳呢……”

　　胖妞捂住了自己的脸。

　　一群男生顿时作鸟兽散，纷纷逃回了更衣室。

　　刘弈坐在更衣室的椅子上，一个劲地拍着胸脯。

　　“好刺激……真是太刺激了……”

　　陈才也是余惊未定，大口喘气，说道，“以后再也不随便听墙角了……娘的竟然还有生命危险。”

　　“我爷爷说过，你这样以貌取人是不对的！”

　　刘弈连忙数落陈才。

　　“哦？那老大不如你去教她游泳吧。”

　　“所以我爷爷已经去世了……”

　　刘弈赶忙补充上一句。

　　“靠……老大你好狡猾！”

　　刘弈怔了一下，自己真的是变了。

　　越来越腹黑了……也越来越邪恶了……

　　再这样下去，自己还会是自己么……

　　刘弈越来越闹心，所幸直接把这些事甩到身后，不去想了。

　　不管变成什么样，只要自己心中有正气就行了！

　　“老大，快换衣服吧，都要上课了！”

　　陈才看了看时间快来不及了，加上迫不及待想看看其他女孩子泳衣的盛宴，于是飞快地开始更衣。

　　两个人匆匆换好了泳衣，说实话，只穿一条小短裤，就出去见人，尤其是班级里的那些女同学，刘弈还真有点不太好意思。

　　“老大，咱们穿成这样，出去见女生，会不会有点太害羞了？”

　　陈才也有这个疑问。

　　“没事，我爷爷说过，树若无皮必死无疑，人若无皮天下无敌。”

　　“咦，你爷爷不是死了么？”

　　“他永远活在我心中。”

　　“哦哦……”

　　一路从六楼杀回到一楼的游泳馆，两个人一路上果然惹来了不少目光。

　　不过很多都是羡慕的光芒，羡慕刘弈他们上了游泳课。

　　刘弈心中好奇，为啥更衣室不设置在游泳馆呢，那样不是更方便，省的走一路享受万人瞻仰啊。

　　等刘弈到了之后才明白，卧槽，原来这游泳馆……这么小！

　　进去之后直接就是一个泳池，旁边的地面都很少。

　　泳池也没刘弈想象中的那么大，深水区和浅水区各占了一半。

　　看来，学校有够抠门的，在游泳池的建设上肯定没怎么投钱。

　　唉，太坑爹了。

　　不过，满眼都是穿着泳装的青春少女……这个才是真正吸引男生们的风景。

　　泳池可以小，女生不能少！

　　因为是刚开游泳课的原因，学校还没有规定固定的泳装。

　　因此，每个女生穿的都不一样。

　　保守点的，就穿那种连体的。

　　开放点的，也就俩布片。

　　各种酥胸美臀呼之欲出，刘弈真有点看花眼了。

　　“人间天堂啊……”

　　陈才低声欢呼，“洒家这辈子也值了！”

　　值了……我看你丫是直了吧。

　　刘弈鄙视陈才一下，然后目光忽然落在了一旁的王语筝身上，一下子就有点收不回来了。

　　那王语筝穿着一件比较保守的连体泳装，但却丝毫不能掩饰她诱人的身材。

　　刘弈都不得不赞叹，王语筝的身材很不错，尤其是翘臀，非常的到位。

　　那拢起来的臀部，形成一个非常漂亮的曲线，怎么看怎么让人有摸一把的冲动……

　　不过王语筝的胸倒是相对略微小了一些，但也是挺有料的，刘弈目测了一下，大概能有B吧！

　　唉，可惜了，要是能有C，王语筝的身材就算是强的一毛了，真正的S形。

　　看旁边那胖妞，胸前波涛汹涌的模样……刘弈就忍不住浑身冷汗。

　　饿了个神啊……

　　“老师……”

　　就在这时候，王语筝忽然微微红着脸，弱弱地举起手来，对体育老师说道。

　　“我，我能请个假么……”

　　“王语筝，这可是第一堂游泳课，你就要请假？”

　　体育老师有些惊讶。

　　“我，我天生体质就弱……这会有些不太舒服……”

　　王语筝解释道。

　　她不知道为什么，看到满池的水，心中有些发慌。

　　“哦哦，那你在旁边休息就行。”

　　体育老师还以为王语筝是来大姨妈了，于是摆摆手，就让她在旁边休息。

　　“剩下的同学，准备跟我一起做热身运动。”

　　游泳之前要先热身，否则突然下水搞不好容易抽筋。

　　这是第一堂游泳课，这老师可不想弄出什么事来。

　　“你看，王语筝那丫头又装柔弱了。”

　　班级里一个女生撇撇嘴吧说道。

　　“哼，装病西施呗！”

　　另一个女生也是哼道，“故意讨男孩子欢心。这种女人，最烦人了。”

　　“就是就是……讨了林大少欢心，还故意装模作样！”

　　“她就是欠教训，你看我的……”

　　那女生假装做着热身运动，然后接近王语筝的位置，最后假装脚下一滑，伸手这么一推。

　　“哎呀！”

　　王语筝正站在游泳池的边上，看着一池的水发呆。这么被一推，顿时身体踉跄了几下，直接落入水中。

　　“噗通！”

　　一个巨大的水花溅起来，王语筝落入水中，拼命的挣扎。

　　“救命……救……”

　　王语筝哪里会游泳啊，她落入水中，身体瞬间失去了所有的平衡。

　　她感觉这池水就像是一只凶恶无比的怪兽似的，正在一点点地吞噬她的身体。

　　看到这一幕，那刚才推她下水的女生也吓傻了，跪坐在游泳池边上。

　　“我……我不知道她不会水……”

　　体育老师也愣住了，她赶忙着急地向着池水跑去。

　　但游泳池边缘太滑，这老师没注意，一脚忽然踩空，整个人一屁股摔在了地上。

　　“我的脚……”

　　她疼的龇牙咧嘴，想再站起来的时候，却发现右脚使不上劲，明显是崴了。

　　所有学生都呆住了。

　　貌似，这位体育老师，是全场唯一会游泳的人吧……

　　他们都是第一次上游泳课，还都不会游泳呢……

　　而就在这时候，刘弈已经一纵身，跃入了冰冷的池水当中。


第0109章 其实你也没那么坏

　　“噗通！”

　　刘弈跃入了冰冷的池水中。

　　这池水冷的稍微有点刺骨，刘弈刚跳进去之后，差点就抽筋。

　　幸亏他体内有仙力护体，不断的运转，让他体温迅速升高。

　　刘弈也没游过泳，这是他第一次下水。

　　但刘弈修炼的九玄心经，这时候却起到了很大的作用。

　　在这池水中，刘弈感觉自己仿佛和水融入了一体似的，从体温恢复过来之后，就再也没有不适的感觉。

　　反而特别的舒服，让刘弈有一种被美女环抱住的感觉似的。

　　他看到身旁不远的水中，王语筝正在一点点地沉入池底。

　　刘弈赶忙不敢再耽搁，两腿一蹬，整个身体顿时飞快地在池水中前行，然后游到了王语筝的身边。

　　他伸出左手来，揽住王语筝的腰。

　　而王语筝已经失去了意识，就这么被刘弈一只手拉着，往水面上游去。

　　但就在这时候，刘弈忽然感觉水中有一双手紧紧拉住了他的双腿！

　　他顿时惊讶地低头一看，只见水中有一道模糊的人影，看不清面孔。

　　只有一头黑色的纠结的长发，如同水草一样，缠绕在他的双腿上，把他拼命地往池底拉扯。

　　“水妖！”

　　林彤惊呼一声，“这游泳池里竟然会有水妖……”

　　刘弈来不及听林彤解释水妖是什么东西了，他自己倒是还有很长的一口气，可以憋很久。

　　但是王语筝却不行啊！

　　再有一会，怕是就要窒息而死了！

　　刘弈运转玄冰之气，双脚上顿时冻结出一层冰霜来。

　　在这池水地下，冰霜迅速地扩散开来，冻结在那水妖的身上。

　　水妖的一头黑色乱发顿时都被冰霜给冻住了，然后刘弈一挣扎，咔吧咔吧几声，冰块碎裂，他也趁机脱离了这水妖的纠缠。

　　刘弈搂着柔软的王语筝，迅速从水面冒了出来，然后长长地松了口气。

　　那身下还有水妖的影子，冻结在水池底下。

　　趁着这个机会，刘弈迅速带着王语筝，游回了岸边。

　　“老大，给力啊，不知道你还会游泳！”

　　陈才在岸上羡慕坏了，要是自己会游泳，也可以英雄救美了。

　　可见，会游泳是很重要的事情！

　　“我也刚知道。”

　　刘弈把王语筝送到泳池边上，然后自己也爬了上来。

　　所有人同时松了口气，这人总算是救上来了。

　　之前推王语筝下水的女生也是擦着冷汗。

　　“真是命大……不过真出事也不怪我，谁让她站在泳池边上来着……”

　　刘弈懒得搭理那个女生，他望着躺在地上的王语筝，这丫头却没醒来。

　　“人工呼吸啊，老大！”

　　陈才催促道，“书里不都教了么，这会你要人工呼吸才行啊！”

　　“这……行么……”

　　刘弈有些犹豫。

　　“快上吧……不然这机会该被体育老师夺走了！”

　　陈才看了一眼在旁边揉脚的体育老师，她的脚腕已经肿的老高了，做人工呼吸也不太方便。

　　“好吧……”

　　刘弈心说，救人要紧。

　　而且看着旁边一群跃跃欲试的男生，刘弈心想，如果让他们来的话，不知道是做人工呼吸，还是做别的什么了……

　　这种事情只有正直的自己才能做！

　　刘弈深吸一口气，然后凑到王语筝的身前，缓缓向着她的红唇凑去。

　　此时王语筝的唇上还带着晶莹的水珠，十分诱人的模样。

　　唔……

　　这貌似是我的初吻吧……

　　刘弈要亲上去的时候，脑海里还闪过这么一个念头。

　　希望王语筝的初吻还在……不然我吃大亏了……

　　刘弈马上就要完成他的初吻大计的时候，旁边不知道哪个女生，不小心在王语筝的小腹上按了一下。

　　“噗！”

　　顿时，王语筝的口中喷出一道水柱来，直接拍在刘弈的脸上。

　　“咳咳……”

　　她呛的水喷了出来，整个人也恢复了意识。

　　睁眼一看，刘弈正趴在自己的身上，嘴对嘴的，脸贴的如此之近。

　　“啊！”

　　王语筝惊叫起来，一巴掌下意识地就向着刘弈扇来。

　　刘弈赶忙起身，让王语筝扇了个空。

　　我勒个擦……这丫头好像又误会了什么。

　　“流氓，你，你要对我做什么！”

　　王语筝眼圈都红了。

　　自己的初吻……难道不在了么……

　　“我在帮你做人工呼吸啊，大姐……”

　　刘弈无奈地解释道。

　　“王语筝，你刚才落水了，是刘弈救了你。”

　　体育老师疼的呲牙咧嘴，不忘记帮刘弈解释一下。

　　“刚才是要做人工呼吸来着……嗯，然后你就醒了。”

　　没亲上，这体育老师貌似还有点遗憾。

　　“……”

　　听到这解释，王语筝不说话了，只是低着头，不知道在想什么。

　　“看来这堂课上不了了，大家都回教室吧。”

　　体育老师苦笑一声，“王语筝没事就好了，谁来掺老师一把，送我去医务室。”

　　年轻女老师，这倒是个好差事。

　　好几个男生自告奋勇地，然后搀着老师去医务室了。

　　其他的学生也都没趣地散去。

　　本以为会是堂开心地游泳课，没想到最后不欢而散。

　　“都怪你，扫把星。”

　　之前推王语筝下水的女生恶狠狠地对王语筝呵斥一声。

　　“你说什么呢！”

　　刘弈一听这话，顿时就不乐意了。

　　“别以为我没看到，是你推王语筝一把，她才会掉下去的！”

　　“我，我才没有！”

　　那女生顿时一慌，连忙摆手说道，“你一定是看错了！”

　　说完，她连忙跟着几个朋友跑出去了。

　　王语筝眼圈依然有些红，但这次却多少是有些感激地看了刘弈一眼。

　　“老大，走吧，回教室了。”

　　陈才说道。

　　“你们先回去吧，我刚才下水的时候，不小心把戒指掉里面了，我得去找找。”

　　“我擦，这么大个池子，好找么？”

　　陈才担心地问道。

　　王语筝也是站在旁边，有些弱弱地问道。

　　“戒指……很贵么……”

　　“不贵不贵！”

　　刘弈赶忙说，“就是自己买来玩的，但丢了有点怪可惜的。你们先回去吧，我找一找，实在找不到也就算了。”

　　“要不我帮你一起找吧……”

　　王语筝说着，就趴在泳池边上，往里面望去。

　　这一趴，刘弈和陈才都忍不住倒吸一口凉气。

　　这妞本来臀就翘，这么一趴着，顿时酥臀隆起来，形成饱满的弧度，差点让刘弈和陈才就有了犯罪心理。

　　“非礼勿视……老大的女人不能乱看……”

　　陈才赶忙扭过头去，说道，“老大，我先走了……不打扰你们了。”

　　说完，这小子一溜烟就跑了。

　　靠……什么叫我的女人。

　　刘弈正郁闷呢，忽然听到了哗哗的水声。

　　他赶忙惊恐地转过身去，发现王语筝只是趴在那，伸手拨弄着池水，这才放心下来。

　　不过这池水有些诡异，刘弈赶忙走过去说道。

　　“还是我自己来吧，趴在这里什么都看不到的。”

　　“那个……其实我从小就怕水……不知道为什么……”

　　王语筝趴在那，缓缓说道。

　　刘弈站在她的身边，都能看到她胸前的一条沟壑了……

　　阿弥陀佛……

　　今天王语筝的便宜，可是快被他占光了。

　　“其实没那么吓人啦。”

　　刘弈说着，坐在了王语筝的身边。

　　他有些紧张，生怕这时候那水妖突然冒出来。

　　当下之际，是赶紧把王语筝忽悠走了，然后他好去把水妖除了。

　　“水乃是万物之本，没有水咱们可都活不下去了。你就是不会游泳，所以才怕水嘛。回到更衣室把衣服换好了，好好暖和一下，到教室休息休息，就好了。”

　　王语筝忽然转过头来，看着刘弈，眼睛一眨不眨的。

　　刘弈被看的有点发毛。

　　这妞看什么呢……莫非我脸上长花了？

　　难道早上吃韭菜盒子，韭菜沾牙上了？

　　刘弈正猜测呢，王语筝又说话了。

　　“我忽然发现……你好像没我想象中的那么坏。”

　　擦勒，本大爷本来就不坏好不好！

　　刘弈正要解释一下，王语筝忽然又说道。

　　“就是太色，又太霸道。我说你，干嘛非要在学校混呢……就算当老大又有什么意义，还是安心学习，好好考个大学吧。我虽然不能做你女朋友，但是可以从普通朋友当起，做个好朋友什么的。听李老师说你英语还是不错的，其他科目我可以辅导你。嗯，但你不能对我有其他的心思，否则我们就连朋友都做不成了。”

　　“……”

　　刘弈各种无语，这丫头都在想什么呢。

　　“啊，不能和你多聊了……趁着这会没事，我要回去把那套数学卷子做了……”

　　王语筝忽然响起这件事来，慌忙站起身，往外面走去。

　　果断是好学生啊……

　　王语筝跑到门口的时候，又转过身来，双手放在身后，看着刘弈，脸上微微带了那么一点红晕，说道。

　　“今天……谢谢你了。”

　　说完，这丫头又逃命似的跑了。

　　刘弈呆了呆，心中忽然有点发甜。

　　这妞……有时候还是蛮可爱的嘛……

　　正当刘弈心中甜蜜的时候，双腿忽然一紧。

　　接着一阵力量，拽着刘弈，直接把他拖入了池水当中。

　　“噗通！”

　　水面泛起一朵浪花，然后回归安静。


第0110章 仙子下凡

　　那水妖不知道什么时候挣脱了冰霜的束缚，身在水中，头发都伸展了出来，缠绕在刘弈的身上。

　　这些头发在水中的力量极其之大，很快从腿上就缠绕过来，最后勒在刘弈的脖子上面，让刘弈差点被勒死。

　　“咕咕……”

　　刘弈的嘴里不断喷出气泡来。

　　宝贵的空气啊……

　　就这么被浪费掉了……

　　刘弈忽然放弃了往水面上挣扎，而是竟然反向冲向了那池水中的水妖。

　　水妖顿时一惊，还没来得及反应，刘弈的身体已经重重地撞在了她的身上。

　　虽然水中有了些阻力，但刘弈双脚喷出冰霜来，直接在水中加速。

　　因此这么一撞，让那水妖惨叫了一声，头发也都松开来。

　　刘弈趁机再次脱身想要离开水面。

　　他身在水中，却如同鱼儿一般灵活自在。

　　想一想，可能都是九玄心经的作用。

　　毕竟冰就是脱胎于水系道术，所以才会如此的和水亲近。

　　刘弈一纵身，整个人从水面跃了出来，然后不断踩着冰霜，整个人向着泳池边上落去。

　　“嗷！”

　　而就在这时候，那原本沉浸在池水中的水妖，却突然咆哮了一声。

　　池水冒出一个巨大的漩涡来。

　　而这一刻，妖气在整个泳池里回荡。

　　“砰砰砰！”

　　周围的门，窗户，在这一刻都紧紧闭合起来，锁死，似乎不想放刘弈出去一样。

　　而刘弈本来就没想逃，他落到泳池边缘，望着在池水中翻腾的水妖，心中打鼓。

　　幸好他们二班是第一个上游泳课的班级……

　　如果换做其他班，搞不好会出现什么情况……

　　这水妖太危险了，必须除掉才行。

　　刘弈想到这里，再一次回到泳池中。

　　他脚下踩着冰刀，不断凝结出冰霜来，在这泳池池水上，如同滑冰一样，自由地来回滑行。

　　“嗷！”

　　水妖又发出了怒吼，大把大把的头发缠绕成一只只黑色的触手，从水底下伸出来，向着刘弈缠绕了过去。

　　“尝尝这个吧！”

　　刘弈脱手就丢出一枚冰弹，砰的一声，把最前面伸过来的黑色触手给冻结在水面上。

　　“碎吧！”

　　刘弈一只脚踢出，冰刀切在那冰触手上面，顿时把那被冻结的触手给踢得粉碎。

　　冰块噗通噗通地，落入池水当中。

　　“你……死……”

　　刘弈的行为似乎触怒了那水妖。

　　池水翻滚的厉害，刘弈脚下都有点站不稳了。

　　一个全身几乎赤裸的女子，缓缓从旋涡中露出了身影。

　　她皮肤苍白的可怕，脸部也似乎因为长期浸泡的原因，都给泡烂了。

　　“尼玛……衣服也不穿，当这里是你家澡堂子啊！”

　　刘弈说着，脚下踩着冰刀，向着那水妖就急速滑行过去。

　　“人类……都该死……”

　　那水妖怨气十足，头上的头发化作一把把标枪似的，向着刘弈铺头盖脸地刺了过来。

　　这只是个二星的水妖。

　　刘弈觉得自己有信心干掉她。

　　虽然那些头发标枪看起来很可怕，但刘弈忽然脚下一送，整个人瞬间沉入水中。

　　在水里，刘弈踢出冰霜，整个人前进的速度竟然更快，瞬间来到水妖的身下。

　　他伸出左手，一把拉住水妖的脚踝，同时封脉的力量发动。

　　“给我到外面去吧！”

　　刘弈拉住这身体变得有些僵硬的水妖，整个人跃出水面，然后信手一甩，把那水妖的身体，给抛到了泳池边缘上去。

　　在水中，貌似不太好搞定这水妖。

　　到了陆地上，可就是俺刘弈的天下了！

　　刘弈说着，踩着冰刀，落到了那水妖的身边。

　　到了岸上之后，那水妖似乎就如同离开了水的鱼儿一样，整个人软趴趴地，没有了力气。

　　她挣扎着，向着水边爬去。

　　“刘弈，快，干掉她！”

　　林彤嚷道，“这小妖若是回到水里，就又恢复生机了，现在是最好的机会！”

　　“我们要感化为主！”

　　刘弈说道，“都是生命啊……怎么能说杀就杀呢！”

　　他一边说，一边弯下腰来，挡在水妖回泳池的路中间，然后和风细雨地问道。

　　“这个世界其实是很美好的，为什么要堕落成妖呢。不如我们从此改过，慢慢修仙，早日修成正果……”

　　“噗！”

　　那水妖口中喷出一道水弹，拍在刘弈的脸上。

　　“下地狱去吧！该死的妖怪！”

　　刘弈一掌拍在那水妖的脑门上面，荒炎发动。

　　强大的破坏力，让那水妖都来不及哀嚎，顿时一命呜呼。

　　她身体渐渐化作飞灰，四下飞舞。

　　而林彤大口吸食着从那水妖身上流出来的妖力，补充着自己的能量。

　　同时她也开心地不得了，问着刘弈。

　　“你不是要感化为主嘛，怎么下手这么快！”

　　“你听错了，我说的肯定是感化为辅。”

　　刘弈凑到池水边上，狠狠地洗脸，然后说道。

　　“妖虽然不全是恶人，但也不全是善良之辈。”

　　林彤取笑刘弈，“你以为所有妖都跟本小姐一样么，会帮助你这么个凡人！”

　　“当然，狐仙姐姐最好了。”

　　刘弈站起身来，说道，“以后谁要是能娶狐仙姐姐当老婆，一定幸福死了。”

　　“……”

　　林彤忽然不说话了。

　　“狐仙姐姐，你怎么了？我又哪句话惹你生气了吗？”

　　“你这家伙……谁说本小姐要嫁人啦……”

　　林彤回了半天气，这才说道，“男人没一个好东西……”

　　“汗……哪里有一棒子把人打死的……我爷爷就是好男人！嗯，我也继承了他老人家的光辉传统！”

　　“你是好男人？”

　　林彤一副见鬼似的表情。

　　“难道不是吗？”

　　“我只觉得你好气人！”

　　“不是吧……有这么恶劣么……”

　　“绝对，比这恶劣的多！”

　　林彤一口咬定地说道，刘弈耸耸肩膀。

　　“你们女孩子最喜欢口是心非了。”

　　“靠……”

　　林彤发现随着刘弈功力见长的同时，他的脸皮厚度也在见长……

　　难道，这二者之间有什么必然的关联吗……

　　林彤正思考着的时候，忽然脸色大变。

　　“刘弈，不好，快退后！”

　　听到林彤的话，刘弈毫不迟疑地往旁边侧移了两步。

　　“啪！哗啦啦！”

　　刘弈身旁的窗户玻璃忽然被击碎，一把完全由寒冰组成的宝剑，刺在他刚才站立的位置上。

　　这冰剑上散发着刺骨的寒气，没入地面半米多深。

　　剑上还有种熟悉的感觉……

　　“玄冰之气……”

　　刘弈惊讶地望着窗户的方向。

　　而这时候，一个女子缓缓从被击碎的窗口中落了进来。

　　看到这女子，刘弈顿时忍不住倒退了好几步。

　　“怎，怎么又是你！”

　　又是这个白衣美女！

　　上次她在天台找到自己，给自己灌顶了九玄心经！

　　这次，她又来做什么！

　　“大胆妖孽！”

　　那谷雨站在刘弈的面前，指着他，脸上带着一些愤怒，说道，“上次放过了你，还传授了你九玄心经，为的就是让你压制妖力！没想到你竟然不知悔改，竟然这次还爆发出如此惊人的妖气出来！”

　　“我擦！那妖气不是我的！”

　　刘弈连忙解释道，“那是另一个妖怪的好不好……”

　　刘弈觉得冤枉死了，而且莫名其妙的。

　　莫非这白衣美女还是什么好人不成？

　　“少废话，看剑！”

　　白衣美女说着，手指一动。

　　一把寒冰宝剑，顿时凭空凝聚出来，向着刘弈就急速刺来。

　　“我勒个擦！你倒是听人解释啊！”

　　刘弈体内力量快速循环。

　　他面前的世界微微放慢了速度，那急速飞来的宝剑也变慢了。

　　刘弈借助这股玄妙的感觉，立刻躲开了那冰剑。

　　但冰剑在空中拐了个歪，然后又向着刘弈飞了过来。

　　“灵狐步！”

　　刘弈脚下踩着灵力，整个人骤然加速，向着那谷雨冲了过去。

　　“找死么！”

　　谷雨冷笑一声，只是伸出手掌来，等着刘弈。

　　谷雨的实力，深不可测。

　　刘弈知道自己不可能是她的对手。

　　但要打败这个白衣美女……必须冒险一试！

　　“道法·冰雪之刑！”

　　刘弈的脚下，突然冒出一个半径两米多的圆圈来。

　　他感觉到一股庞大的压力在脚下产生，毫不犹豫地踩着灵狐步，整个人瞬间倒飞出去。

　　“啵！”

　　这圆圈上忽然爆出剧烈的暴风雪，直接冲击在游泳馆的天花板上。

　　刘弈半边身子没来得及脱离，直接被覆盖上一层厚重的冰霜，冻得他这半边身子直接没了知觉。

　　而一道巨大的冰柱，也出现在他和谷雨之间，非常的骇人。

　　森森的寒气充斥在这游泳馆之中，让这游泳馆里如同冬天一般。

　　这个女人……好可怕的干嚼……

　　刘弈脑袋飞快运转，想着该如何对付这白衣女子。

　　“你的实力对我来说，不值一提。”

　　谷雨带着满满地自信说道，“不过才没多久，你就能修为进入二星之境，也算是难得。只不过你自甘堕落成妖，早晚是个祸害。我仙子谷雨，今天就在这里，除掉你吧。”

　　谷雨……

　　这名字为啥听着那么耳熟呢！

　　刘弈也来不及想那么多，他脑海中忽然有了个大胆的想法。

　　“谷雨，亏你还自诩仙子，却在这里仗着仙力雄厚，欺负我这么个普通人！”


第0111章 一掌搞定

　　“哦？”

　　听到刘弈这么说，谷雨的手放了下来，收拢在长长的白色袖口之中，望着刘弈问道。

　　“我谷雨乃是堂堂的仙子，虽然仙力深厚，但仗着仙力欺负人这种事，却是从来不做的。你为何要这么说我？”

　　刘弈一听这话，心说有门！

　　面前这女人，果然是古板到了极致！

　　“你看，你现在都不知道多少星的修为了，而我只是二星，跟初学者没什么区别！你这么大的一个高手，不就是欺负我刚修仙吗？你若是给我十年时间，让我苦修一番，然后再和我打，那样才公平！”

　　“你这小子倒是狡猾的很。”

　　谷雨顿时忍不住笑起来，那笑容倒是真的很好看，如同百花盛开一样灿烂，让刘弈有些失神。

　　这谷雨……倒是很美啊……

　　“你以为我谷雨会上你的当吗？十年时间？短短几天，你就从一个普通人成长为一个二星的高手。如果给你十年，谁知道你会发展成什么样子。”

　　她说着，深深地看了刘弈一眼，“本仙子修仙这么多年，第一次看到你这样的存在，让我无法琢磨……十年的时间，你还是不要妄想了。今天，我谷雨就要把你除掉。”

　　“太霸道了！仙人就可以不讲道理吗？”

　　刘弈佯装愤怒地说道。

　　“谁说仙人不讲道理的，本仙子只是斩妖除魔。”

　　谷雨双手笼在身后，淡淡地说道。

　　“连十年的时间都不给，五年，五年怎么样？”

　　“……”

　　“一年，一年总可以了吧？”

　　“……”

　　谷雨还是不说话，刘弈心中有些着急了。

　　难道这谷雨油盐不进吗？

　　自己该怎么争取机会？

　　“看来你对自己的天赋很自信。”

　　就在刘弈有些气馁的时候，那谷雨终于又开口说道。

　　“这样吧，我给你一招的机会，我就站在这里，不躲不闪，让你打我一招。如果你把我打败了，我就放过你这次，如何？”

　　我勒个擦！

　　刘弈看着谷雨那微微有些得意的笑容，心中忍不住骂娘。

　　以为这仙女很古板呢……

　　其实坏心眼这么多！

　　她是什么级别的修为！

　　就让自己一招！还得把她给打败！

　　这，绝对是戏弄自己！

　　“刘弈！机会来了！”

　　而林彤却提醒道，“别忘了，我们有必杀技。”

　　“哦，对了……”

　　刘弈恍然大悟，他还有一个百战百胜的必杀技……

　　好吧，谷雨，这可都是你逼我的！

　　刘弈默念两句阿弥陀佛，这可不是我的本意，奈何谷雨逼人太甚！

　　“如何，这是你唯一的机会。”

　　谷雨的确是出于戏弄一下刘弈的心理。

　　这个普通人，是她见过的最有趣的一个家伙了。

　　谷雨觉得他对自己太过自信，不如先破掉他的自信心，然后再送他见阎王。

　　这样，刘弈转世投胎的时候，下一世的时候说不定就能收敛一些了。

　　安心做个普普通通的凡人。

　　接受生老病死，六道轮回。

　　这才是他们的命数啊。

　　“好，既然是机会，那我就会牢牢地抓住。”

　　刘弈捏紧了手掌心，然后说道，“谷雨，你说话可要算话！”

　　“本仙子一向说话算话。”

　　“那就好！”

　　刘弈毫不犹豫，只穿着一条泳裤，大步向着谷雨奔跑过来。

　　虽然形象有些不雅，但掌心却凝聚出一团灿烂的光芒来，十分的耀眼。

　　“你的掌力，本仙子根本就没放在眼里……”

　　谷雨忽然注意到刘弈嘴角的笑意，顿时想起了什么！

　　糟糕！

　　她忽然忘记了，这小子还会一种古怪的法术！

　　“没用的！”

　　她顿时娇叱一声，在身上凝结出一层冰霜来，“我已经看破了你的诡计！”

　　“砰！”

　　而刘弈的右掌，已经落在了她护体的冰霜上面。

　　这冰层倒是结实的很，毕竟谷雨级别很高，仙力身后，凝结出的冰霜也是硬的到位。

　　而刘弈的春心荡漾手，也真心不是盖的。

　　那上面的力量，竟然透过冰层，直接作用到了谷雨的身上。

　　连谷雨自己都没想到，自己在防御之下，竟然还是中了这一招！

　　顿时，她浑身发软，一股酸麻的感觉，袭遍全身。

　　这种古怪的感觉，谷雨到现在都记忆犹新。

　　她身上的冰霜全部解冻了，化成一地的碎冰。

　　而她身体也是栽倒在地上，半跪在那里，身上本来雪白的皮肤，现在微微偷着一丝红晕。

　　谷雨伏在地上，嘴里发出若有若无的娇喘，一点力气都再也提不起来。

　　而刘弈的右手更是直接按在了她的肩膀上面，虽然林彤说过，功力越高，抗性产生的越快。

　　但他现在却是一秒钟都不能放开……

　　能不能拿下谷雨，全靠这一招了！

　　“你……你松开……”

　　谷雨说话都带着微微的颤音。

　　她连皱眉头的力气都没有了。

　　“那你认输不？”

　　“本仙子……本仙子……”

　　谷雨本想逞强地不服输的，但春心荡漾手的威力已经游走遍她的全身。

　　谷雨的眼睛都有些迷茫起来，望着刘弈，忽然好想扑到刘弈的身上。

　　她为自己这个想法震惊，却又控制不住地想去想……

　　衣服好累赘啊……

　　好想脱掉……

　　不行……不行……再这样下去，自己还不如死掉……

　　“我认输！我认输！”

　　谷雨终于说出这三个字来。

　　刘弈忍不住长长地松了口气。

　　苍天啊，终于把谷雨给搞定了……

　　他自己也是捏了一大把汗啊……

　　春心荡漾手果然给力……

　　“认输就好！可别忘了你的承诺！”

　　刘弈说着，松开了自己的右手。

　　强烈的冲击感顿时在谷雨身上消失了，剩下的只有后遗症留下的酸软。

　　“你，你……”

　　她体内仙力飞快流淌，恢复着原本的状态。

　　有些滚烫的皮肤也慢慢冷下来，谷雨只觉得自己如同大病一场似的。

　　她踉跄从地上站起来，气恼地看着刘弈。

　　“你竟然……对本仙子施展这么卑鄙的手段……”

　　“什么叫卑鄙的手段，能赢了你，就是好手段。”

　　刘弈连忙说道，“你当时可说只要我一招打败你就行，又没指明是哪一招！怎么，难道你这堂堂的大仙子，现在想赖账吗？你是哪个门派的，这么不守信用啊？”

　　“谁要赖账！”

　　谷雨心中气愤，却又对刘弈无可奈何，“本仙子说话算话！这次就放过你！但下一次如果再让我察觉到你的妖气，就休怪本仙子不客气！告诉你，本仙子已经盯上你了！”

　　“真的吗？”

　　刘弈眨眨眼睛，对着泳池的水面看了看自己的倒映，“我刘弈真的这么帅气，让你这美丽仙子都看上了？”

　　“呸啊，谁看上你了！”

　　谷雨娇叱道。

　　“你自己说的啊，你又要不承认？”

　　刘弈得意地说道，“你自己说，你盯上我了。你这不是看上我了，要追我吗？唉……身为帅哥，压力就是大啊，连仙子都要倒追！”

　　“我我我，我是要看着你！”

　　谷雨气的说话都结巴了，“你要是做坏事，我就第一个出来杀了你！”

　　“哎呀，女人，总喜欢口是心非。”

　　刘弈摆摆手说道，“仙子，我已经知道你的心意了。但你的胸实在是太小了，不合我的口味啊。话说你仙法这么强，就没有一种仙法能丰胸的吗？唉，什么时候你胸大了，什么时候再来找我表白吧。我走了，再见。”

　　说完，刘弈转身出了游泳馆。

　　谷雨在他身后气的浑身发抖，跺着脚，大声道。

　　“下一次见面，就是你的死期！”

　　说完，这谷雨仙子彻底爆发了。

　　一层层冰霜从她的身体扩散了出去，直接把整个游泳馆变成了冰雪世界！

　　游泳池里的水已经全部冻结成了冰块，白色的冰霜遍布每一个角落。

　　谷雨身上冒着森森的寒气，玄冰之气这一刻被她运转到了极点。

　　她第一次，第一次为一个人这么的生气！

　　这家伙用卑鄙的手段打败自己也就算了……

　　他竟然，竟然还嘲笑自己的胸小！

　　士可杀，不可辱！

　　自己的身材，决不允许玷污！

　　谷雨开始后悔自己的决定了，当初就该一掌拍死那小子，不该传授他九玄心经的！

　　她没想到，这小子竟然这么的狡猾……

　　真是可恶……

　　她正郁闷的时候，面前忽然亮起一道模糊的人影来。

　　看到这人影，谷雨连忙脸色一正，站直了身体。

　　“师父……”

　　“谷雨，五灵之体找的怎么样了？”

　　“回禀师父……还，还没有找到……”

　　如果让刘弈知道，谷雨在这个人影面前如此忐忑的模样，肯定会大跌眼镜的。

　　这还是他认识的那个骄傲的仙女么！

　　“废物，交代你这么点事情，都办不好！水灵之体就出现在北龙市，立刻给我找到！如果让其他门派先得手，我们在天人宗首席的位置就会被夺走！”

　　“徒儿知道了……”

　　“那还不快去，不要辜负了为师对你的辛苦栽培！不要管其他的闲事，把水灵之体找到才是第一要务，知道了吗？”

　　“徒儿知道……徒儿这就去找……”

　　谷雨连连点头，然后一纵身，从这冰天雪地的游泳馆之中，飞了出去。


第0112章 哪里有神仙

　　“老大，你打算什么时候把王语筝正式拿下啊？我有张宾馆的会员卡，要不要先借给你？”

　　放学后，刘弈和陈才难得地一路回去。

　　在学校大门口的时候，陈才忽然一脸猥琐地问道。

　　“啥？”

　　刘弈不解地望着陈才，“老大你不是和王语筝谈恋爱呢吗？”

　　“我啥时候和王语筝谈恋爱了？你丫的想多了吧！”

　　刘弈不知道陈才那猥琐的脑袋里，装的都是什么东西。

　　“真的没有？可现在学校里都在传啊……说你把王语筝给泡上了……”

　　“靠！让我知道哪个王八蛋传出去的，老子捏死他！”

　　刘弈捏紧了拳头，这是哪个天杀的没事乱嚼舌头！

　　“呵呵，这个……嘿嘿……”

　　陈才摸了摸后脑勺，干笑两声。

　　“靠你妹！”

　　刘弈忽然明白了什么，瞪着陈才骂道，“不会是你这丫传出去的吧。”

　　“哎呀，那什么，老大啊，门口有卖烤地瓜的挺好吃的，我请你吃吧！”

　　陈才说着，指着门外卖地瓜的老头说道。

　　“吃你妹……你这家伙……不要乱传话好么！”

　　刘弈说道，“我自己倒也无所谓了，人家王语筝可是很爱惜名声的，而且是个真正爱学习的好孩子。”

　　他解释道，“你现在四处传播这些，你让人家怎么办？想过人家王语筝的感受没有？”

　　“这个……我觉得王语筝是个不错的妞啊！老大，你可要珍惜啊！”

　　陈才说道。

　　“你以为你丫真是情圣啊！漂亮MM哪有那么容易就追到手的！”

　　刘弈翻了个白眼。

　　“靠！老大你瞧不起我！”

　　陈才挽起了校服袖子，“不行，本情圣今天要给你露一手！泡妞一点都不难，老大你跟我学，保证你把王语筝追到手！”

　　“哦？怎么泡？”

　　刘弈倒是来了兴趣了，他想知道陈才是怎么追女孩子的。

　　“嘿嘿，老大，这你可问对人了。现在的女孩子啊，我总结了一下，都有虚荣心！你看，为啥蓝和啊，林华阳他们身边那么多小妞倒追，就是因为他们有钱啊！”

　　“不能这么说吧……”

　　刘弈觉得这话有些不对。

　　谈恋爱应该是很单纯的一件事，不参杂任何的利益所在。

　　如果涉及到钱什么的……那还叫谈恋爱吗？

　　恐怕有点侮辱这两个清新的字眼了。

　　尤其他们高中生的恋爱观，大部分都是因为单纯的喜欢。

　　钱什么的……

　　刘弈不是太敢苟同。

　　“老大你不信是吧，来我给你演示一下。”

　　看出刘弈对自己的质疑，陈才顿时说道，“老大，你看到前方三点钟那个漂亮妹纸没有！”

　　“看到了……唔，看校牌好像是高一的。”

　　高一妹纸比较嫩啊。

　　“嘿嘿，老大，你看我怎么泡她！”

　　陈才淫笑两下，然后整理了一下自己的头发，大摇大摆地走了过去。

　　“嗨，学妹，等一下。”

　　“啊？学长……您，您有什么事吗？”

　　那女生弱弱地问道。

　　“学妹啊，我手机没电了，能借我用用你的手机吗？”

　　“好，好的……”

　　似乎可能觉得陈才有些凶，那学妹不敢说不，拿出粉红色的手机来递给陈才。

　　陈才接过来，随便拨了个号码，然后对着电话说道。

　　“喂喂，王管家啊，帮我跟那个客户说一下，我今天没空陪他打高尔夫了。嗯，乔布斯这两天来中国，要请本少吃饭！对对对，就苹果那个总裁，乔布斯，老乔！是是，我这一分钟几十万上下的，哪有空陪那个客户打高尔夫，让他等着！对了，王管家啊，最近天气有点凉了，我那个私人飞机记得上防冻水啊！对对对，还有我那私人飞机的方向盘有点旧了，你给我换套纯金的，摸着有手感，听到没！咱不差钱，要的是档次，听到没有？”

　　刘弈在旁边听的是目瞪口呆。

　　好嘛……这小子吹牛逼不打草稿啊！

　　“那个……学长……”

　　高一妹纸似乎有什么话要说。

　　“还有，机翅膀也给我换成纯金的！对对，这样飞起来才带感，拉轰嘛！本少的爱驾，必须给力啊……”

　　“学长……”

　　“哎呀，学妹你别担心，电话费我给你报销！”

　　陈才摆摆手说道。

　　“不是……学长……”

　　那妹纸有点着急地说道，“那个……学长，我想告诉你……”

　　“告诉我什么？你的电话号码么？呵呵，本少看你还是挺顺眼的，要不本少把乔布斯的饭局推了，请你去吃麻辣烫吧。”

　　陈才感觉有戏。

　　“不是……学长，我想说……我手机欠费了……”

　　刘弈听到这话，差点笑岔了气。

　　那陈才更是瞪大了眼睛，不可思议地瞪着面前的学妹。

　　“你手机欠费！靠！我打了这么半天电话，你才告诉我你手机欠费！我一开始借电话的时候，你怎么不告诉我！”

　　“我……我以为学长是为了看时间……”

　　“我看时间，我看什么时间……”

　　陈才真的要哭了。

　　刘弈笑的不行了。

　　陈才这个衰货！

　　好不容易装个X，还被如此轻易地识破了。

　　“不行！你得补偿我！把你电话号告诉我，咱俩这事算拉倒！”

　　陈才不依不饶地说道。

　　“学长，你把手机给我，我把电话号告诉你。”

　　高一妹纸眨眨眼睛，说道。

　　“哦，好。”

　　陈才把那粉红色的手机交还给学妹。

　　学妹接过手机之后，忽然望着陈才的身后，惊讶地说道。

　　“哇，好漂亮的学姐啊！”

　　“啊？在哪呢？”

　　陈才立刻转过身，兴奋地望着身后。

　　可身后哪里来的大美女啊。

　　“学妹，你看错了……”

　　陈才回过头去，却发现要回手机的学妹已经逃也似的跑了。

　　“我……槽……”

　　陈才整个人都呆了，最后嘴里冒出这两个字来。

　　“哈哈哈……”

　　刘弈笑得不行了。

　　“老大……不带你这么笑话我的……我这只是……偶尔的失败……偶尔而已！”

　　“我怎么看不出是偶尔的样子来……”

　　刘弈揉揉笑的流泪的眼睛，直起腰来，说道，“你还是踏踏实实追你的四班妹纸去吧，追到手了我会祝福你的。”

　　“老大……你这是瞧不起我……”

　　陈才各种幽怨地看着刘弈。

　　“好啦，我们其实都是一路货色，不会有妹纸主动找我们的啦……”

　　刘弈赶忙安慰陈才。

　　“刘弈，你来下，我找你有点事！”

　　而这时候，王语筝也从学校里走出来，站在学校门口，看到刘弈，连忙打了招呼。

　　陈才准备找根绳子去上吊了。

　　“额……怎么了？”

　　刘弈不知道王语筝是要干嘛，这妞是第一次主动和自己打招呼吧。

　　“那个……今天谢谢你了……我妈妈说过，别人帮助了自己，是要回礼的……”

　　王语筝脸上微微有那么点红晕，不过在夜幕下的校园中很难看出来。

　　“我也不喜欢欠人人情呢……我请你吃东西吧……”

　　“这个……不用了吧。”

　　刘弈不太好意思让女孩子请客，“举手之劳罢了……”

　　“你可是救了我的命呢……总得让我表示一下感谢吧……”

　　王语筝揉着手指头，低着头说道，“你要是再拒绝我……我就真尴尬了……以后可不知道该怎么和你说话了……”

　　“那好吧……正好我肚子有点饿了。”

　　刘弈摸了摸小腹，笑道。

　　而一旁的陈才，各种幽怨地望着刘弈。

　　刘弈觉得这厮可能也开了天赋，幽怨之眼。

　　“陈才也一起去？”

　　“我可不当电灯泡，再见！不对，再也不见！”

　　陈才甩了刘弈一个白眼就走掉了。

　　刘弈无奈地耸耸肩膀。

　　“那我们走吧……”

　　王语筝低着头，背着书包就往校门外走去，刘弈赶忙跟上。

　　这妞怎么一直低着头，等着在地上捡钱么！

　　不过她要领自己去哪里吃饭？

　　貌似，王语筝家庭条件，也不是特别好的样子。

　　果然，王语筝领着刘弈来到学校后面一个烧烤摊前，然后忐忑地问道。

　　“那个……你想吃点什么……”

　　烧烤的烟雾四处漂浮，刘弈看着在烟雾中的王语筝，忽然觉得王语筝也有点仙子的样子来。

　　他笑了笑，跟老板说道，“老板，给我来两个石蛋。”

　　一共两串，一串一块钱。

　　王语筝似乎松了口气，从兜里掏出几章有些泛旧，却叠得整齐的一块钱，交给了老板。

　　“你不吃吗？”

　　刘弈惊奇地看着王语筝。

　　王语筝咽了下口水，然后摇摇头说道，“我……不饿……”

　　“这样啊……”

　　刘弈从老板手中接过烤好的两串石蛋，递给了王语筝一串。

　　“其实我也不是很饿，一串就够了，两串浪费，你帮帮忙，替我消灭它吧！”

　　“这……”

　　王语筝看着那串石蛋，眨眨眼睛，神色有些为难。

　　“你总不会让我浪费粮食吧，我爷爷说过，浪费粮食是有罪的！我可不想死后下地狱呀！”

　　“那……好吧……”

　　王语筝接过石蛋来，开始有些不好意思，然后小心翼翼地咬了一口。

　　这玩意是东北有名的小吃，大部分东北孩子都比较喜欢吃，看起来，王语筝似乎也不例外。

　　那王语筝一边低头吃，一边忽然问道。

　　“刘弈……你知道哪里有神仙吗？”

　　“哈？”

　　刘弈顿时一惊，手里的石蛋差点没掉地上。


第0113章 三轮车飚车大赛

　　王语筝这丫头……怎么会突然问这种问题？

　　刘弈顿时有些吃惊，难道被她知道些什么了？

　　“如果这世界上真的有神仙就好了。”

　　王语筝下一句感慨，打消了刘弈的疑虑，“如果有神仙的话，他们就会治好我妈妈了……”

　　“伯母怎么了？”

　　刘弈心说莫非有什么隐情不成？

　　“没什么，你怎么还不吃，都凉了。”

　　王语筝似乎不想谈自己家庭的问题，很快转移了话题，说道。

　　“哦哦……”

　　刘弈刚才光寻思事了，一个吃货忘记了吃，简直就是罪孽！

　　他正要消灭手中的石蛋的时候，一辆松花江面包车忽然呼啸着停到了他们二人的身边。

　　接着，那面包车的车门拉开，两个高大的男子一把把王语筝拽上了车，还顺手捂住了她的嘴，让王语筝瞪圆了惊恐的眼睛，连救命都来不及叫，就被拽入了车中。

　　“砰！”

　　这些大汉动作麻利，又瞬间拉上车门，然后面包车轰鸣一声，疾驰而出。

　　刘弈在旁边都看呆掉了，那王语筝没吃完的烤串还掉在地上。

　　这是遇到什么了……绑架？

　　“卧槽！休想跑！”

　　刘弈不可能眼睁睁地看着王语筝被抓走，他看到旁边停了辆小贩的三轮车，顿时不管那么多，一脚跨了上去。

　　“借你三轮车用用！”

　　这三轮车就是自行车改造的人力三轮车，后面有个小拖车，是小贩用来拉货的。

　　这被刘弈抢了之后，顿时小贩就急了。

　　“卧槽，你丫抢我车！”

　　“我要救人用！”

　　那刘弈哪里能管小贩愿意不愿意，他脚下一发力，整个人如同马达一样，蹬着这辆三轮车，啪啪地就向着那开出了很远的面包车追去。

　　“我勒个擦……我的三轮车竟然还能这么快！”

　　小贩看着绝尘而去的三轮车，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　“唉……年轻就是好啊。曾经我像他一样冲动，直到我膝盖中了一箭……啊不对……我的三轮车被抢了啊，擦，报警！”

　　这边小贩报警，那边刘弈蹬着三轮车，双脚如同狂风一样不断地蹬着，追在那面包车的后面。

　　刘弈蹬车的速度太快，以至于脚下的三轮车都发出了痛苦的呻吟。

　　这夜晚的马路上，一辆面包车在前面疾驰，后面就追着这么一辆不伦不类的三轮车。

　　“靠，有没有搞错！那小子竟然骑着三轮车追咱们！”

　　一个大汉从车后窗看到了不依不饶追在后面的刘弈，顿时惊呼一声。

　　“电动三轮车吧！放心，看我甩了他！”

　　前面开车的大汉则不以为然，面包车很快开上了一条小高速，在宽敞的路面上不断疾驰。

　　刘弈感觉距离越来越远，顿时有些着急。

　　他体内的力量不断的汹涌而出，运转在双脚上，蹬着三轮车，试图让这三轮车更快一些。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　三轮车呻吟声更大了，似乎徘徊在崩溃的边缘上。

　　“求求你了……再加把力气……”

　　刘弈心中急的不得了，同时也是各种不舒服。

　　王语筝对自己的印象，好不容易好了那么一点……可是现在……

　　这丫头和自己八字不合吗？怎么每次和自己在一起的时候，都会遇到这种倒霉的事情！

　　自己说什么，也要把她给安全的追回来！

　　刘弈下定决心，脚下的频率更快了。

　　陈嘉是一名刚刚入职的协警，他站在小高速的交叉口上，为来来往往的车辆测速。

　　前几天这小高速上出了交通事故，所以这几天查的比较严。

　　陈家就是负责夜里值班的，他很少值班，偶尔一次，困的要死。

　　他站在路口的安全岗上，昏昏欲睡，打了个哈气。

　　就在这时候，一辆面包车忽然呼啸着从他身旁而过，掀起的狂风顿时让他一精神。

　　我擦！有人超速！

　　陈嘉连忙拿起测速仪，一看，限速70的小高速，那面包车已经开到一百一了！

　　不要命啊，不怕散架了！

　　陈嘉没来得及看清面包车的车牌号，正懊恼呢，忽然又一辆车从他旁边呼啸了过去。

　　“我擦！大半夜的飚车啊！”

　　陈嘉看到测速仪上105的数据，顿时拿出对讲机，喊道。

　　“指挥中心，指挥中心，这里是XX高速。”

　　“这里是指挥中心，请讲。”

　　“XX高速有人超速，怀疑是飚车。”

　　“汇报车辆型号，车牌号。”

　　“嗯，型号是……卧槽，是一辆三轮车……”

　　“你有病吧！大半夜开什么玩笑！你警号是多少！”

　　“真，真的是三轮车……吗的，我不是困糊涂了吧……”

　　刘弈不知道自己害的一位协警遭到了处分，他此时狂蹬三轮车，一心追回王语筝。

　　但就在他一脚踩下去的时候，突然感觉脚下一空，脚蹬没了阻碍感，整辆三轮车失去了控制，随着惯性往前蹿了一段距离后，就缓缓停了下来。

　　“卧槽！肯定是链条掉了！”

　　刘弈连忙从车上跳下来，准备把链条给装上。

　　而就在他的手刚碰到车子的时候，这三轮车忽然轰的一声，整个崩溃，碎成了一地的零件。

　　这厮终于宣告寿终正寝了，还落得个死无全尸的下场。

　　刘弈的力量，给这车子造成了太大的负担。

　　一辆破旧的三轮车，哪里承受的住如此可怕的力量。

　　“草！”

　　刘弈急坏了，一拳狠狠地落在旁边的树上。

　　“咔吧！”

　　那碗口粗细的树干，顿时在刘弈的拳下裂开来，一截向着地面栽去。

　　追不上了吗？

　　那王语筝怎么办？

　　要现在报警吗？

　　刘弈心乱成一团麻一样。

　　而就在刘弈不知道该怎么办的时候，他的手机忽然响了起来。

　　接起来一看，是个陌生号码！

　　刘弈皱着眉头，接了电话。

　　电话另一段立刻传来一个冷冷的声音。

　　“要想夺回你的朋友，就来江边码头的三号仓库。记得，一个人来，否则，等着见你朋友的尸体吧。”

　　说完，另一边就挂断了电话。

　　刘弈瞬间眼睛里冒出了怒火来。

　　原来这一切不是突然发生，而是算计好的！

　　对方是什么人，为什么要绑架王语筝，然后引自己上钩？

　　“可能是前几天在街上围攻你的那些人干的。”

　　林彤在刘弈的肩膀上分析道，“可能性很大……对方貌似是些黑社会性质的人。”

　　“我不会让他们好过的……”

　　刘弈声音透露着一丝冰冷。

　　冤有头债有主，对方竟然用这种卑鄙手段来引自己上钩，简直太混蛋了。

　　“你不能再用自己的身份出面了。”

　　林彤建议道，“你这样只会牵连到你周围的人。”

　　“是的，我发现了。”

　　刘弈点点头，他退后两步，让身体隐入黑夜下的林子中。

　　黑色的西服穿在刘弈的身上，冰冷的面具挡住了刘弈的面孔。

　　不知道为什么，戴上面具之后，刘弈有一种安全感。

　　嗯，黑夜，是属于自己的。

　　江边码头的三号仓库是么……很好，等着我。

　　刘弈捏紧拳头，脚下踩着冰刀，整个人迅速跃入夜空。

　　王语筝缓缓从昏迷中醒了过来。

　　她闻到了空气中的潮湿，看到自己坐在一张椅子上面。

　　随后她惊恐地发现，自己双手双脚都被捆了起来，坐在椅子上一动不能动。

　　她想起自己和刘弈正在街上吃东西的时候，被人绑到了这里来。

　　瞬间，王语筝面如死灰，脸色惨白的厉害。

　　“呦，这小妞醒了。”

　　几个大汉围绕在她的旁边，嘴角都带着猥琐的笑容。

　　“别说，还有点姿色。”

　　一个穿着貂皮大衣的男子坐在正中央，嘴里叼着根香烟，盘腿坐在那里，望着面前的王语筝，笑了两声。

　　“要不是最近北龙市查的太严，真想把你这妞给就地正法了，啧啧……”

　　“你们……放了我吧……”

　　王语筝声音微微颤抖着，“我家里很穷的……绑我也没有用的……”

　　“呵呵，别这么说，你对我们有很大的用处呢。”

　　马威喷了口烟圈，说道，“这刘弈还挺花心，身边的小妞各个漂亮啊。”

　　王语筝心中顿时又是一紧。

　　自己被绑到这里，原来是因为刘弈吗？

　　难道……刘弈跟这些看上去像是黑社会的人……也有关系？

　　“郑师傅啊，一会可就拜托你了。”

　　“放心吧。”

　　郑小林穿着一身武服，对着一个沙袋不断地击掌，做着热身运动，“马爷发话了，一会我就让刘弈死。”

　　说着，他一掌狠狠拍在沙袋上面。

　　“噗！”

　　沙袋上瞬间被击穿了一个口子，里面的沙子不断地涌出来。

　　王语筝吓坏了。

　　他们竟然要杀了刘弈？

　　天哪……刘弈到底做了什么事情，惹了这些煞神……

　　还有自己，怎么就这么倒霉啊……

　　“对了，老大，那刘弈不会不敢来吧？”

　　一旁有个小弟问着马威。

　　“不会。”

　　马威一边抽烟，一边自信地说道，“咱们跟刘弈也不是第一次打交道了，这小子自持有点功夫，应该不是胆小怕事的人。等他来了，就是他的死期。”

　　“那这个小妞怎么办……”

　　“呵呵，我相信，她不敢乱说的。”

　　马威说着话的时候，眼中却闪过了一道凶光。


第0114章 断你手臂

　　马威根本就没打算放过王语筝。

　　她已经看到了自己这些人的脸，而且自己要干的，可是杀人越货的大事。

　　刘弈活不了，王语筝也活不了。

　　但为了让这丫头安静一点，先骗她一下又何妨。

　　等干掉刘弈之后，自己就考虑如何处理王语筝。

　　是把她杀了，然后卖人体器官呢，还是把她卖到广州那边，让她没日没夜的在地下接客？

　　啧啧，不管是哪种，自己都要先享用她一番。

　　这小妞可是个小美女，不能白白浪费了。

　　王语筝听说自己没有什么危险，果然安静了很多。

　　但她又在暗暗担心刘弈的安全来……

　　这么多黑社会的暴力分子……还有个那么可怕的拳师……刘弈，你……一定不能有事啊。

　　“我先到下面等他。”

　　郑小林说着，下了楼梯。

　　“家伙准备好没？”

　　马威等郑小林下楼之后，问了一句。

　　“在这呢，老大。”

　　一个小弟掏出腰间的化隆造，沉甸甸的枪身，让他拎着倍有安全感。

　　“嗯。”

　　马威把那化隆造接过来，在自己手里摆弄了一下，“这可是好东西啊……”

　　“老大，不是让郑师傅去打了么……怎么还要准备这东西……”

　　旁边小弟有些不解地问。

　　“这就是为什么我是老大，你却只是个马仔的原因。”

　　马威呵呵一笑，“什么事情，都要留个后手。万一郑师傅打不过刘弈，我一样能崩了刘弈。不过枪击可是大案，容易留下蛛丝马迹，能不用，当然最好不用。”

　　“老大英明！”

　　小弟连忙拍马屁。

　　“老大，我师兄肯定不会输的！”

　　一旁郑小林的师弟连忙说道，“我在师门混了那么久，除了师父，还没看我师兄输过谁！”

　　“擦，哪那么多废话，我都说了，这是以防外一！”

　　马威狠狠瞪了那小弟一眼，“再JB废话崩了你！”

　　那厮不吭声了。

　　铁砂掌再凶残，也挡不住人家的枪子啊。

　　正当马威他们等的有点不耐烦的时候，仓库的大门，忽然被人缓缓推开。

　　“刘弈终于来了吗？”

　　几个大汉趴在二楼的窗口，向下望去。

　　之间一道黑影，顺着月光落入仓库当中。

　　郑小林看着从门外缓缓走入的一个黑西服，带着面具和红领巾的男子，有些好笑地问道。

　　“你是刘弈？”

　　“我是你爷爷。”

　　刘弈跟林彤学了点小技巧，改变了自己的声音。

　　现在他的声音里透着那么一点沙哑，让人琢磨不透他的身份。

　　“操，要不是刘弈就赶紧滚蛋！这里不是你该来的地方。”

　　郑小林不耐烦地说。

　　“你不开眼，绑架了我们家的大小姐，该滚蛋的是你们。”

　　刘弈眼睛一转，说道。

　　“大小姐？你是那妞的保镖？”

　　郑小林捏了捏手掌，“一个保镖而已，别为了钱送命！”

　　刘弈不再说话，只是对郑小林勾了勾手指。

　　他一不能泄露自己的身份，二要救出王语筝。

　　所以，他只能假装路人来挑衅这帮家伙了。

　　“操，找死。”

　　郑小林本来就等得有点不耐烦，看到对面那个家伙还敢挑衅，顿时脚下连踏几步，快速来到刘弈的身前。

　　“给我躺下！”

　　郑小林一掌狠狠地向着刘弈的左肋击来，而林彤已经在刘弈肩膀发出惊呼。

　　“这男人……实力接近三星啊！”

　　实力接近三星？这人练过功夫？

　　这念头在刘弈脑海中一闪而过，同时，他脚下踩着灵狐步，让开了这郑小林一掌。

　　“呼！”

　　郑小林一掌打空，却带起一阵犀利的风声，仿佛把空气都给撕破了一样。

　　好强劲的掌力！

　　刘弈忍不住好奇，这郑小林的掌力能达到什么地步？

　　“倒是会躲，但看你躲到什么时候！”

　　郑小林一掌打空，有些意外，但再次向着刘弈出掌。

　　刘弈顺手从旁边的架子上抽出一块木板，挡在自己身前。

　　这木板约有两根手指厚，挺结实了。

　　“啪嚓！”

　　而郑小林一掌打在上面，直接把那木板给打穿。

　　我擦！好强悍的掌力！

　　“哼，铁砂掌横扫天下！竟敢来招惹我郑小林，算你倒霉！”

　　郑小林冷笑着，震碎了木板之后，另一只手掌画了个圈，向着刘弈的胸前拍来。

　　“荒炎。”

　　而刘弈这次没有再躲，他也打出了自己的左掌。

　　“啪！”

　　两个人的手掌撞在一起，在仓库中响起清脆的爆鸣来。

　　“竟然和我对掌，找……”

　　郑小林还没来得及得意，忽然左臂咔吧一声，竟然直接被刘弈这一掌打的骨折！

　　“什么！”

　　郑小林整个人傻掉了，他想不明白自己的掌力竟然会逊色一筹！

　　而且整个左臂骨折，一点力气都提不起来。

　　刘弈冷笑一声。

　　虽然是接近三星的力量，但自己的荒炎，的确逆天啊。

　　“你该死！”

　　郑小林愤怒了，右掌飞快向着刘弈的脸颊打来。

　　而刘弈身子一矮，让过郑小林的一掌。

　　同时，他的左手再次贴在郑小林胸前，荒炎发动。

　　“啵！”

　　这一次，九玄心经的力量也开动了。

　　郑小林的身体瞬间化作一枚炮弹，直接被击飞起来，整个人直接飞出七八米，最后撞进二楼的窗户之中。

　　“以为躲在那里我就看不到你们了吗，都出来吧。交出我们家大小姐，否则统统去死。”

　　刘弈收回手掌，双手插在裤兜里，侧着脸望着那二楼的方向。

　　马威他们震惊地看着躺在一旁的郑小林。

　　这位之前威风赫赫地郑师傅，现在胸口冻结一层冰霜，整个人面无血色，明显半死不活的样子。

　　这个黑西服是什么人！

　　会是刘弈吗？

　　听声音却不像！

　　难道真是这妞的保镖？

　　可是这妞不是说自己家里很穷的么……看她气质也不像是什么有钱人家的小姐啊？

　　难道自己走眼了，真的惹了不该惹的人吗……

　　但自己可是黑龙帮的堂主，怎么可能被威胁一下就放人！

　　那他以后出去还怎么混！

　　马威正要说话的时候，那本来站在一楼的刘弈，忽然微微一弯腰，接着身体一跃。

　　他身后爆出白色的冰霜，而整个人顺着破开的窗户，直接跃入了这二楼当中。

　　我勒个天……

　　这家伙还是人吗？

　　所有的黑龙帮的人都吓坏了。

　　而王语筝更是惊讶的说不出话来。

　　难道……这个世界真的有神仙？

　　“不想死的就滚。”

　　刘弈站在马威他们的面前，丢下话来。

　　“操！我管你是什么保镖！这里是黑龙帮的场子！”

　　马威突然从怀中掏出了手枪，枪口指着刘弈，怒冲冲地说道，“你再厉害，比得过子弹吗！”

　　“我最讨厌别人用枪指着我。”

　　刘弈想起了那晚王安用枪指着自己的场景，他心里就开始不舒服起来。

　　枪这种东西，本来是用来保卫人安全的。

　　但是现在，却成了歹徒手中谋财害命的工具。

　　“指着你又怎么样，现在我才是老大！”

　　马威拿着手枪，心中安稳了很多。

　　“你不是嚣张吗，你再嚣张啊？我绑架了你们家大小姐，你又能怎么样？”

　　马威说着，一边用枪指着刘弈，一边伸出手来，向着王语筝的领口摸去。

　　“我现在还要在你面前玩弄你家大小姐，你又能怎么样！”

　　“别碰她。”

　　刘弈目光一冷，看着王语筝那惊慌失措的表情，心中没来由的一阵心疼。

　　“碰她一下，我要你的命。”

　　“你傻了吧！”

　　马威哈哈大笑，“现在是我能随时杀了你啊！你看不到老子手里的枪吗！你敢做什么吗？你动一下，老子的子弹就打进你这傻比的脑袋里！”

　　说着，马威的手就要落到王语筝的身上。

　　“冰刃！”

　　而刘弈低呼一声。

　　一把巴掌长的寒冰匕首，忽然凭空出现，直接刺入到了马威的手腕当中。

　　马威顿时疼的惨叫连连，手上再也使不出力气，化隆造顿时掉在地上。

　　而刘弈大步向前，拳头狠狠地打在这马威的下巴上。

　　“砰！”

　　马威好几颗牙齿顿时被打碎，整个人身体后仰飞出，撞翻后面一大堆货物。

　　其他的小混混看到这一幕，全都吓跑了，一个个惊叫着就要往楼梯门跑。

　　“谁都别想走。”

　　而刘弈却没打算就这么放过他们。

　　谋财害命的人，必须受到惩罚。

　　他脱手丢出一枚冰弹，落在楼梯门的位置。

　　“啪嚓！”

　　那门上顿时凝结了一层冰霜，封死住了。

　　“草泥马，我和你拼了！”

　　郑小林的师弟咆哮着扑了上来，手里拎着一把砍刀。

　　刘弈左手伸出来，一把捏住他砍过来的刀，然后冰霜之气直接冻结了刀身，随手飞起一脚，踢在对方的小腹上。

　　那郑小林的师弟喷出一口鲜血，整个人撞在二楼的木墙上，直接把这木墙给撞碎，然后重重地摔落在一楼地面。

　　其他混混吓得瘫倒在地上，一个个瑟瑟发抖。

　　“助纣为虐，断你们一臂。”

　　刘弈眼中微微散发着金色的光辉，他走到一个混混面前，对准他的右臂，狠狠踩了上去。

　　“咔吧！”

　　这右臂直接宣告作废，扭曲的不成形。

　　混混惨叫一声，疼昏了过去。

　　刘弈却是笑了笑，走向了下一个混混。


第0115章 我命由我不由天

　　“不，不要啊……”

　　一连踩断了好几个混混的手臂，剩下最后一个的时候，那混混跪在地上，连连给刘弈磕头，鼻涕一把眼泪一把地哀求道。

　　“我，我上有老，下有小……还有个妹妹要照顾……求求你，求求你放过我吧……”

　　“绑架这个无辜女孩的时候，怎么不看你替她想过这些？”

　　刘弈却是冷冷地说道，他体内的魔气和妖力在不断游走，让他面前的世界变得有些黑白分明。

　　“我错了……我再也不敢了……”

　　混混一个劲地磕头，脑门都见血了。

　　“晚了……”

　　刘弈脑海中响着一个声音，他跟着这声音说道。

　　“对你们这种人，没有血的教训，你们是不会悔改的。”

　　说着，左手直接抓起那混混的手臂来，然后抬起脚，在他的肩膀处狠狠一踹。

　　“咔吧！”

　　“啊啊啊！”

　　那混混疼的眼前发黑，直接昏在地上。

　　“没用。”

　　刘弈摇摇头，“这就昏了。就这么一群，还出来混黑社会呢。”

　　就在他丢开那小混混的时候，身后的王语筝忽然大叫一声。

　　“小心！”

　　“砰！”

　　枪声响起。

　　刘弈顿时感觉肩膀一阵剧痛，整个人的身体也被这力量带的向前踉跄了几步，差点摔倒在地上。

　　一股力量从右肩爆发，把里面的弹头砰的一声挤飞出去。

　　但鲜血也不断的涌现出来，让刘弈双眼发黑。

　　人体的力量都来自于血液，血液的流通让心脏有了跳动的力量。

　　但人体大量失血的时候，就容易造成心脏停顿。

　　幸亏刘弈是妖力之体，子弹被挤出去的时候，伤口就在飞速的痊愈，鲜血流出的速度也渐渐缓慢下来。

　　月光从仓库的窗户中洒进来，落到刘弈的身上。

　　月亮精华被他吸入体内，补充着他流失掉的力量。

　　就在刚刚的那一刻，刘弈感觉到死亡是如此之近。

　　也是如此的冰冷，让人窒息……

　　刘弈大口大口地喘着气，跪在地上。

　　而马威嘴里喷着血，一脸变态的兴奋。

　　他一只手扶着王语筝的椅子，一只手拎着枪。

　　“哈哈哈，你不死（是）狂吗，你不死（是）嚣张吗！死（吃）了我马爷一颗死（子）弹，我看你还怎么嚣桑（张）！”

　　马威嘴里牙掉了好几颗，说话都漏风了。

　　“死（只）要我再给你一枪，你就死定了！”

　　说着，马威的枪口，再一次对准了刘弈。

　　“小心！”

　　就在这时候，那本来坐在椅子上的王语筝，忽然身子狠狠一扭，连人带椅子，一同向右侧栽倒，撞在那马威的身上。

　　“砰！”

　　马威顿时摔到下去，手枪也失了准度，一枪打在旁边的木墙上面，木板被打穿。

　　而刘弈也少吃了一枚子弹。

　　“草泥马的小娘们……你找死……”

　　马威说着，一嘴巴向着王语筝脸上扇去。

　　而刘弈动了，他忍着肩膀的剧痛，脱手丢出一枚冰弹来。

　　“啪！”

　　大片的冰霜凝结起来，把马威的半个身子都给冻结在地上。

　　“这……是什么……”

　　马威惊愕地看着自己半边身子冻结了冰霜，一动不能动，嘴巴说话更不方便了。

　　一股寒冷，直逼他的心脏。

　　马威整个人处于呆傻的状态，他感觉自己的脑袋不够用了。

　　这家伙到底是从哪里冒出来的啊……

　　自己不是在做恶梦吧……

　　“你，该杀。”

　　刘弈缓缓站了起来。

　　他的伤口已经不再流血，整个人的眼睛，有些泛红。

　　一股阴暗的情绪，出现在他的心中。

　　“你，你敢杀我吗？”

　　马威吐了口血，嚷道，“老子……可是黑龙帮的堂主……你杀了我，就惹了黑龙帮！黑龙帮是什么你知道吗？是这北龙市地下第一大帮派！你惹了黑龙帮，就等着无穷无尽的报复！不只会报复你，还有你周围的人，你的家人！都要遭殃！”

　　“你不该……用这些来威胁我。”

　　刘弈缓缓走到马威的面前，左手按在了他的额头上面，“这只能加快你死亡的脚步。”

　　“你，你不能杀我！”

　　马威吓得浑身发抖。

　　刘弈闻到一股腥臊，这家伙竟然吓得尿了裤子。

　　“就你这样，还当堂主呢？”

　　刘弈忍不住耻笑，“黑龙帮都是你这样的废柴吗？”

　　“饶命……饶命……”

　　马威也不知道为啥，自从当上堂主之后，胆子却越来越小了。

　　以前的血性基本也没有了他现在更多的是享受，还有如何赚钱……

　　眼下和死亡这么近……他害怕了，真的害怕了。

　　他不想死。

　　“刘弈，干掉他。”

　　林彤在旁边不断地提醒刘弈，“如果你不干掉他，你以后还会被他无穷无尽地找麻烦！只有干掉他，才会一劳永逸！”

　　“杀人么……”

　　刘弈虽然一股怒气在身，但谈到杀人，他还是有些下不去手。

　　“这不是你犹豫的时候！这个人也不是人了，他丧心病狂，该杀！”

　　林彤连忙说道，“你想想，刚才如果不是那小妞救了你一把，你已经死了！你今天不杀他，不只是你，你周围的人，就都会有危险！”

　　“我……”

　　刘弈心中微微颤抖。

　　“你不杀，就让我来！”

　　而这时候，另一个声音在刘弈的脑海中想起。

　　接着，刘弈浑身一震，他的眼睛里忽然爆出灿烂的金光。

　　“接受死亡吧。”

　　刘弈声音变得极其冰冷。

　　而那马威的双眼，还有嘴巴中，忽然喷出两道赤红色的火焰。

　　他身体里的器官都被烧毁了，身体却还保持完整，栽倒在地上。

　　王语筝看到马威趴在那里，一动不动，心里微微有些恐惧。

　　她只是个普通的女孩子而已……第一次看到死亡……

　　“呼呼……”

　　而刘弈的妖化也迅速褪掉了，他望着那双眼都烧成了黑洞，躺在那里的尸体，刘弈就觉得内心一股恐惧。

　　同时，又有种恶心的感觉。

　　第一次杀人……

　　这种感觉有点挥之不去……

　　“怕什么，活人都不怕，还怕什么死人。”

　　林彤劝道，“你又不是滥杀无辜，这个人有罪，所以他该死。”

　　“可是……有法律能惩罚他……我，我不该随便杀人的……”

　　刘弈内心微微有些慌张。

　　“慢慢适应吧，你已经不是普通人了，你是个修仙者。”

　　林彤叹了口气。

　　毕竟刘弈一直都以一个普通高中生自居。

　　连修仙的很多事情都还没搞明白，杀人什么的，对他来说，的确会造成不小的心理压力。

　　但这个马威，不得不死。

　　如果他不死，那就是刘弈的大麻烦。

　　不过，他为什么一直对刘弈喋喋不休呢？

　　按道理说，刘弈和这些黑龙帮什么的，应该没什么牵连。

　　但他为什么一次次地针对刘弈呢？

　　林彤陷入了苦思之中。

　　“你没事吧？”

　　刘弈尽量让自己不要去想这马威的事情，他蹲到王语筝的身边，伸出手来，替王语筝撕开了身上的绳子。

　　拇指粗的绳子，在刘弈手中如同纸一样脆弱。

　　“我，我没事……”

　　王语筝脸色苍白地从地上爬了起来，不敢看那马威，但却低声问着刘弈。

　　“他……他死了么……”

　　“嗯。”

　　刘弈重重地点了点头，他也不得不承认这个事实。

　　他杀人了……

　　不过是个恶人。

　　嗯，没错，是个恶人。

　　而远处，刘弈听到警笛声隐隐响起。

　　大概是因为刚才的枪声吧，所以弄出了动静，这才引来了警察。

　　自己得赶紧离开这里才行。

　　“警察快来了，我得走了。”

　　刘弈说完，站起身来，就要离开。

　　“神仙，神仙不要走……”

　　而这时候，王语筝却忽然拉住了刘弈的胳膊，苦苦哀求道。

　　“你这么厉害……一定能帮我的……”

　　刘弈顿时眉毛挑了一下。

　　王语筝竟然会哀求别人？

　　“我妈妈常年瘫痪……家里没有钱替她治病……神仙，你这么厉害……一定能帮我治好妈妈的，对不对……”

　　王语筝泪汪汪地求着刘弈。

　　刘弈倒是犯难了。

　　“狐仙姐姐……有什么功法，能够帮王语筝的妈妈治病吗？”

　　“你真当本小姐是无所不能的神仙呀！”

　　林彤送给刘弈一个大大的白眼。

　　“那怎么办……难道没有什么方法么……”

　　“修仙，只能增强我们自己的体魄，帮不了别人。道家所云，修身齐家治国平天下！修好己身才是最重要的，你连自己都没修炼好，还想着帮别人？就算你修炼到至高境界，你也不可能帮别人治病。每个人的命数是天定的，你无法帮别人逆天改命！”

　　“有什么不可以！”

　　刘弈说道，“我本来也只是个普通人，狐仙姐姐出现之后，我的命运不也改变了吗？”

　　“你……这不一样……”

　　“这哪里不一样！我相信，命运是可以改变的！我命由我不由天！”

　　“你这家伙……”

　　林彤犯难了，语气稍微有些不牢固了，“修仙世界里……倒是有这么一个药王谷……他们炼制的仙药，倒是可以生死人，肉白骨……”

　　“真的吗？”

　　刘弈眼睛一亮，正当他想和林彤说什么的时候，仓库的大门外，忽然警笛大作！


第0116章 我是十步奶一人

　　仓库门外已经停满了警车，几个警察冲了进来，手里都拎着手枪。

　　他们听说这二号仓库有枪声，就立刻赶了过来。

　　持枪械斗可是大案！因此他们出警也是极为速度。

　　而此时刘弈还站在二楼和林彤说话呢，听到一楼的动静，顿时大吃一惊。

　　“二楼的人不要动，你们已经被包围了！”

　　几个警察手里的战术手电，打在刘弈和王语筝的身上。

　　“我得走了。”

　　刘弈不能再耽搁了，他必须赶紧离开这里。

　　“神仙哥哥……我们，还会再见面吗？”

　　王语筝连忙问道。

　　“会的……”

　　刘弈点点头，留下一句话，然后纵身一跃，身体向着窗户就撞了过去。

　　“哗啦啦！”

　　这二楼的窗户直接被撞碎，刘弈的身体带着碎玻璃，在空中一翻身，踩着冰刀，向着码头外面的方向疾驰。

　　“站住！”

　　就在刘弈以为自己成功摆脱了警察的时候，耳边忽然传来一声娇叱。

　　接着，枪声响起，刘弈感觉一枚子弹正好打在他脚下的冰刀上，冰刀直接破碎，他的身体瞬间失去了平衡，整个人向着左侧滚了好几圈。

　　“砰！”刘弈最后撞在一堆货物上面，这才堪堪停了下来。

　　他的伤势还没有痊愈，这么一撞顿时感觉伤口又裂开了似的，疼的他直龇牙咧嘴。

　　我勒个擦……这是哪个警察枪法这么好，真会挑地方打啊……

　　“哼！小小毛贼，还想逃出我袁真月的掌心吗！”

　　一个熟悉的身影，两手握着手枪，缓缓向着刘弈走了过来。

　　“束手就擒吧，等待你的将会是法律的制裁！”

　　“我是无辜的。”

　　刘弈一边爬起来，一边说道，“真正的犯人都被我放倒了！”

　　“少废话，这些话留着跟法官解释去吧！”

　　袁真月的枪口指着刘弈，“举起手来，蹲在地上，不要让我看到你有什么小动作！否则下一枪可不一定打在哪了！”

　　刘弈眼神一转，望着袁真月一手举着枪，另一只手掏手铐，顿时有了主意。

　　他蹲在地上，佯装投降。

　　而袁真月此时也走到了刘弈的身旁，一边用手枪指着刘弈，另一边手在腰间摸索着。

　　就在袁真月摸到手铐的那一刻，刘弈忽然动了起来。

　　他左手闪电般伸出，拉在袁真月举枪的手，往旁边一推。

　　“砰！”

　　袁真月下意识地就扣动了扳机，但子弹却打在了远方。

　　“啪！”

　　刘弈同时再一捏袁真月的手腕，顿时袁真月手腕吃痛，那手枪掉了下来。

　　但袁真月惊讶的同时，身体却下意识地有了动作。

　　她另一只手拿着的手铐，啪的一声直接扣在了刘弈的左手腕上，和自己被他捏住的那只手腕拷在了一起。

　　“我看你往哪跑！”

　　刘弈目瞪口呆。

　　我勒个擦，袁真月的身体反应也太超人了吧！

　　自己把她枪给弄掉的时候，她又给我拷上了这个手铐！

　　真乃神人也！

　　“给我老实点，你跑不掉的！”

　　袁真月呵斥道。

　　刘弈也无奈了，难道用右手对付这妞？

　　那他的身份毫无疑问要被识破的！

　　刘弈没有办法，他的左手上忽然凝聚出冰霜来，向着金属手铐冻结过去，打算把手铐直接给破坏掉。

　　而看到手铐上凝结出来的一层冰霜，袁真月顿时瞪大了眼睛，一种古怪的眼神出现。

　　“这是……冰系异能？你是黑眼！”

　　黑眼？

　　刘弈隐隐约约记得，这名字在哪里听到过。

　　“果然，你就是天榜第三的杀手！”

　　袁真月咬牙切齿，目光中泛着血红，很恨地看着刘弈，“我终于找到你了！我要为我爹报仇雪恨！”

　　说着，在刘弈手铐被冻碎的那一刻，袁真月忽然不要命地冲过来，向着刘弈劈头盖脸地就展开进攻。

　　刘弈莫名其妙的，自己跟什么黑眼，什么天榜有啥关系。

　　他不想和这个漂亮女警花多做纠缠，一转身准备溜之大吉。

　　而袁真月速度这一刻却出奇的快，似乎爆发了潜力一样，一把冲到刘弈身后，然后双手直接揽过刘弈的腰间。

　　刘弈顿时感觉腰部仿佛被铁棍拦截了一下似的，整个人瞬间失去了平衡。

　　“给我躺下！”

　　身后的女警花胸前软软的，但刘弈来不及多感受，整个人顿时腾云驾雾似的，直接被女警花一个背摔，身体在空中飞舞了半圈，最后头向着大地就要来个亲密接触。

　　这要真撞上了，不撞傻了，也得落个脑震荡啊！

　　刘弈双手对准地面，喷出两道冰霜来。

　　顿时，他下坠的速度瞬间一缓，然后反作用力下，还抬高了一些。

　　“再来下！”

　　刘弈趁热打铁，掌心里再次喷出冰霜。

　　他借助这股力量，竟然硬拉着下腰的袁真月，身体重新站了起来。

　　同时，刘弈为了挣脱，下意识地反手一抓，左手顿时抓在一团柔软上。

　　这柔软圆圆鼓鼓的，手感非常不错。

　　我勒个擦……

　　刘弈很快意识到，自己摸到什么上面了。

　　虽然很想在摸一会，但袁真月似乎不干啊……

　　“我要杀了你！”

　　被自己的杀父仇人袭胸，没有比这更让人火大的事了！

　　袁真月一把把刘弈推到一旁，然后自己也是就地一滚，从地上捡起刚才掉落的手枪，对准了面前刘弈。

　　“你搞错了，我真不是你杀父仇人！”

　　刘弈慌忙解释。

　　“给老娘去死！”

　　袁真月此时火气冲天，哪里还管刘弈的解释，枪口喷出火光，子弹连连打出来。

　　擦……这么近距离开枪，我不会真的被打死吧！

　　刘弈心中震惊，同时体内三股力量飞快地游走起来。

　　这一刻，刘弈面前的世界再次陷入了黑白两种颜色。

　　而一枚枚子弹散发着红光，变得有些缓慢，轨迹清晰可见，向着他打了过来。

　　刘弈忽然觉得，自己现在进入了一种倍加玄妙的状态。

　　他有信心，把这些子弹都躲过去。

　　刘弈脚下踩着灵狐步，身体微微往旁边一错。

　　这些子弹在空气中带出波纹，擦着刘弈的衣服，打在了空处。

　　虽然刘弈的世界变慢了，但在袁真月开枪到刘弈躲子弹，一切都发生在电光火石之间！

　　发现自己枪枪落空，而刘弈的身体在空中不断划出一道道残影，袁真月真的震惊了。

　　她握枪的手都有点颤抖。

　　“这是……要突破到第三颗星的征兆啊！”

　　林彤却是惊喜交加地说道，“本小姐终于要脱开封印了吗……”

　　“咔咔！”

　　袁真月终于打光了子弹，她连忙气急败坏地开始换弹夹。

　　而刘弈却抓住机会，脱手丢出一枚冰弹来。

　　他刻意放低了冰弹的威力，让这冰弹落到袁真月的脚下，炸开大片的冰霜，把她的半边身体，连同举枪的手臂，一同都给冻结在冰霜之中。

　　袁真月感觉身子僵硬了，根本不听使唤。

　　“这冰霜不会要了你的命，只会暂时冰封住你一阵。”

　　刘弈说道，“还有，我不是什么天榜杀手，更不是什么黑眼。”

　　“那你到底是谁！”

　　袁真月只觉得一阵深深的气馁，她不甘心。

　　杀了父亲的嫌疑人，就在自己面前，她却不能手刃仇人！

　　这让她真的有抓狂的趋势。

　　“我叫十步奶一人。”

　　刘弈想了想自己的代号，最后老实说道。

　　“啥？”

　　听到这名字，袁真月差点没相信自己的耳朵。

　　刘弈也干笑两声，虽然这名字有点奇葩，但谁让自己当时一个习惯，就注册了下来呢。

　　“十步奶一人……怎么会有这么奇葩的名字……你在骗我？”

　　刘弈没说话，只是看了看袁真月藏在衣服后面的胸。

　　“靠！你这流氓！”

　　袁真月似乎明白了什么，狠狠地瞪了刘弈一眼。

　　而刘弈也不能多等了，再一会袁真月身上的冰就该都化了。

　　“反正我不是你要找的那个人，再见。”

　　刘弈不想再耽搁，他脚下重新踩着冰刀，迅速化作一道黑影，向着码头外面闪人。

　　“该死的！我一定会抓住你的！”

　　身后传来袁真月不依不饶的喊声。

　　当一群警察赶到的时候，袁真月身上的冰霜也化的差不多了。

　　她狼狈地站起来，愤怒地望着远方。

　　“小月，怎么了，没事吧？”

　　张柯宁有些担心地问道，他听到刚才外面的枪声，就知道袁真月这里发生了枪战。

　　“我没事。”

　　袁真月摇摇头，“刚才我遇到嫌疑人了，不过不小心让他跑了！”

　　“现在还不好说他是嫌疑人。”

　　张柯宁眉头紧紧地皱起来，“仓库那个女孩，是一中的学生，被绑架到这里的。”

　　“哦？被绑架来的？”

　　“嗯，没错，我们所里也的确接到了两期报警……一起是说有个女孩子貌似被绑架了，另一起说是三轮车被盗。联系一下，那个女孩就是她，应该没错。”

　　张柯宁分析道。

　　“而且屋子里几个受伤的男子都清醒了，他们的确都是黑龙帮的人。”

　　“黑龙帮？”

　　袁真月忍不住惊讶了一下，“现在这个节骨眼，他们还敢出来捣乱？”

　　“女孩说这些人绑架了她，然后之前逃走的那个男子突然出现，救下她，因为黑龙帮的堂主马威开枪威胁，不得已才杀了马威。”

　　“这……总觉得有点诡异。”

　　“嗯，你跟我一起进来看看吧。”


第0117章 我们亲密无间

　　王语筝身体还有些微微发抖。

　　今晚好多事，都让她平静不下来。

　　绑架……杀人……

　　还有那个神仙一样的哥哥……

　　自己不知道……什么时候还能再看见他……

　　“那个人自称是你的保镖？”

　　袁真月再一次问着王语筝。

　　“你确定？你真的不是在袒护他吗？”

　　王语筝眼圈微微有些发红。

　　“小月，你怎么回事，今晚脾气怎么这么冲。”

　　张柯宁把袁真月拉到一边，数落道，“这女生又不是犯人，怎么把你审问犯人那一套拿出来了？”

　　“我……我也不知道……”

　　袁真月心乱如麻，想起那个会冰能力的黑西服，心就被紧紧揪了起来。

　　就算他不是黑眼，他和黑眼应该也有些关系！

　　否则，为什么都会冰的异能呢？

　　袁真月不相信这世界有这么巧合的事情！

　　“我，我该说的都说了……”

　　王语筝柔弱地说道，“我什么时候可以回家……妈妈在家里，还需要人照顾……”

　　“案件还有很多不明了的地方，你暂时不能走！请配合我们的调查！”

　　袁真月生硬地说道。

　　王语筝顿时想哭。

　　今晚怎么就这么倒霉啊……

　　刘弈，你这家伙现在又死哪里去了！

　　“张所长，外面有人说是那女孩的同学，要进来！”

　　楼下有个警察在对讲机里喊道。

　　“啊，是刘弈！”

　　王语筝顿时一惊，自己难道心想事成了？

　　想到这家伙，这家伙就出现了？

　　“刘弈？”

　　袁真月和张柯宁同时一震，怎么还有这小子的事。

　　“他们绑架我来，就是为了威胁刘弈过来……”

　　王语筝连忙说道。

　　“事情越来越奇怪了！”

　　张柯宁摆摆手，“让他进来。”

　　这案子疑点真多，楼上楼下这么多断胳膊的家伙。

　　貌似其中有一个，调查了一下，还是某省一个在逃犯。

　　这在逃犯当时械斗把人家打重伤住院了，不过抢救及时，救活了。

　　但他也跑路了，一直到现在也没抓住，这次倒是顺便抓了回来。

　　看来，这黑龙帮真的是什么人都敢留啊！

　　“让他进来吧。”

　　张柯宁说道。

　　“王语筝，王语筝你在哪里？”

　　而气喘吁吁地刘弈，这才跑进了仓库里面。

　　“我在这……”

　　看到刘弈，王语筝心里多少有些感动。

　　没想到，刘弈真的会单枪匹马的来找自己。

　　不管是不是因为他，自己才被抓来的，起码证明，刘弈没有放弃自己。

　　“到底怎么一回事！”

　　袁真月看到走上楼梯的刘弈，顿时没有什么好气。

　　怎么什么事都跟这小子有关啊！

　　他都快成柯南了他！

　　“死，死人了？”

　　刘弈看了一眼躺在地上，现场还没有动过的马威，顿时佯装害怕。

　　“少说这些，我问你，这事跟你有什么关心？”

　　袁真月今晚的耐心真的不是很多。

　　“我也不是很清楚啊……”

　　刘弈大呼冤枉，“我今天也是莫名其妙的，正和王语筝在学校后面吃小吃呢，忽然来了辆面包车，二话不说就把王语筝给塞车上带走了！然后有人给我打电话，说是让我一个人来这里的仓库。我好不容易赶过来，就看到你们了。”

　　“黑龙帮为什么会找上你？”

　　袁真月皱紧了眉头。

　　“算了，你们都先回去吧。”

　　而张柯宁似乎意识到了什么，他挥挥手，说道，“保持你们的通讯，我们有什么事情会随时联系你们的。”

　　“不行，还没调查清楚呢，不能放他们走啊！”

　　袁真月顿时惊呼一声。

　　“他们两个就是学生罢了，应该是被卷进来的。嗯……这大概就是一场恶势力械斗罢了。”

　　张柯宁判断道。

　　“开什么玩笑！”

　　袁真月才不会相信张柯宁的鬼话，她拉起旁边一个混混，用没了子弹的枪顶着那混混的脑袋，怒道。

　　“说，你们为什么绑架这个女生，威胁刘弈！要是说谎，我就代表祖国毙了你这垃圾！”

　　“我，我，我交代……”

　　那混混都吓傻了，自己就是个小混混，马威的死已经刺激到他了。

　　“我，我们是收了蓝和，蓝大少的钱……”

　　“闭嘴！”

　　张柯宁顿时怒道，一把拉过袁真月，“袁真月，你这是在动用私刑！武力逼供！把他们都押送武警医院！”

　　“是！”

　　几个警察顿时押着那些混混就要离开。

　　而刘弈却暗中皱了皱眉头。

　　原来……一切都是因为蓝和那个家伙吗？

　　他竟然暗中勾结黑社会的人，想要做掉自己……

　　这个人……真是坏到家了。

　　“师兄，你干什么？”

　　袁真月推开张柯宁的手，“干嘛带走他们，还没调查完呢！”

　　“我们会调查的！”

　　张柯宁说道，“这些小混混满口胡言乱语，说话不能当真。究竟怎么回事，就交给刑侦队的人去办好了。你们两个，我找警车送你们回家。”

　　他转头对刘弈和王语筝说道。

　　“谢谢警察叔叔……”

　　王语筝松了口气，心说，终于能回家了。

　　刘弈什么都没问，他心中响着一个声音。

　　蓝和这么害自己……自己不能就这么放过他。

　　“傻小子，你下楼吧，我留在这里一下。”

　　林彤运转灵力，保持自己狐狸形态，落在一旁的窗台上。

　　刘弈点点头，在一个警察的带领下，和王语筝下楼去了。

　　此时的二楼，就剩下袁真月和张柯宁二人。还有一只谁也看不见的小狐妖。

　　“师兄，为什么不让我查下去？”

　　等刘弈他们下楼后，袁真月顿时质问道。

　　“查？怎么查？”

　　张柯宁无奈地看着这位让自己无可奈何的小师妹，“这么多年警察你白做了吗？凭你，想扳倒蓝家？”

　　“法律面前，人人平等！”

　　袁真月说道，“天子犯法还与庶民同罪呢！他蓝和犯了法，一样也要受到法律的制裁。”

　　“唉，你这性格啊，什么时候能改一改。”

　　张柯宁苦笑道，“我理解你的心情，但这件事情哪里是那么简单的。蓝家家大业大，势力盘根交错。别的不说，蓝和的舅舅是干什么的？你我的顶头上司啊，小师妹。”

　　“那有怎么了，犯了法一样要治罪！”

　　“治罪，说的简单。”

　　张柯宁数落袁真月，“你为什么从一个刑警被撸成了小片警，还没觉悟吗？你以为，凭几个小混混的口录，就能定蓝家大少爷的罪吗？法律，是给普通人制定的。像蓝和这种人……你我，又能有什么办法？”

　　“我们是警察，警察就要除暴安良！”

　　袁真月想起父亲教导自己的话，立刻说道。

　　“这话，当年王队也曾经说过……结果，你看他现在呢。”

　　张柯宁摇摇头，“就算你要抓蓝和，你有证据吗？我说了，光凭几个小混混的话，没用的。”

　　“我会搜集到证据的！”

　　袁真月捏紧了拳头，咬着银牙，转身下楼。

　　“唉，还是太年轻了……”

　　张柯宁默默地点上一根烟，放在嘴上抽了一口。

　　“北龙市，最近真的是多事之秋啊。”

　　林彤眼中闪过一道精光，化作疾风，从窗口中跃了出去，迅速回到刘弈的身边。

　　她从警车敞开的车窗里爬回到刘弈的肩膀上，把张柯宁和袁真月的话，一五一十地说了一遍。

　　刘弈默默地皱着眉头。

　　法律制裁不了的人吗？

　　他又想起了那晚遇到的大神教教徒，那个为了一己私欲，不惜杀害别人的家伙。

　　如果法律真的有不能制裁的人，那么，就交给我来制裁吧。

　　刘弈眼中闪过一道黑气，捏紧了自己的拳头。

　　爷爷……这个世界，怕是没有你说的那么美好。

　　但，我会为了洗净它，而做出自己的努力的。

　　“刘弈……你怎么会惹上黑龙帮的……”

　　这时候，坐在刘弈身边的王语筝，忽然开口问道。

　　“我也不知道……谁知道怎么惹上这帮黑社会的，我只是个普普通通的好学生啊！”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“噗……”

　　王语筝顿时没忍住，笑了出来，“你……也算好学生？”

　　“我哪里不像好学生了？”

　　刘弈很委屈地看着王语筝，问道。

　　“从我认识你那天，就没看出你哪里有好学生的样子来！”

　　“怎么能这么说呢，我可是真正的好学生！”

　　“你浑身上下，我就没看出来好学生的模样！”

　　王语筝才不信刘弈的话，他要是好学生，母猪也会上树了！

　　“你怎么知道我浑身上下没有好学生的样子，你，偷看过换衣服了！”

　　刘弈顿时紧抱住自己的胳膊，惊恐地看着王语筝问道。

　　“去死！谁偷看你换衣服了！你个不要脸的家伙……”

　　王语筝都要无语死了。

　　这刘弈的嘴巴怎么这么坏，以前没发现啊！

　　刘弈也不知道为啥，估计是受魔气影响吧。

　　算了，嘴巴上花花两句有没什么。

　　嗯嗯，只要心中有正气！

　　“跟你在一起都要倒霉死了……你以后离我三米远，不然我会被霉运缠身的！”

　　王语筝无奈地说道。

　　“可我们两个是同桌呀！”

　　刘弈眨眨眼睛，问道，“我怎么离你三米远啊，你看现在，我们两个，不就很亲密无间了吗？”


第0118章 帝豪夜总会

　　“你，你去死……”

　　王语筝顿时俏脸绯红起来。

　　现在的刘弈怎么嘴巴这么坏了……

　　果然是个彻头彻尾的大坏蛋。

　　“刘弈，你家到了。”

　　前面的警察忽然说道。

　　“哦哦，好的，谢谢送我回家，今晚辛苦你们了。”

　　刘弈看到已经到了自己家的小区楼前，连忙点点头。

　　“王语筝，到家了记得给我来个电话哦！”

　　刘弈下车的时候，不忘记对王语筝说道。

　　“谁要给你打电话……”

　　王语筝扭过头去，心里却有点发慌。

　　虽然嘴巴上说要和刘弈保持距离，但王语筝心里却觉得，对刘弈有种越看越顺眼的感觉……

　　真的……好奇怪。

　　刘弈笑了笑，转身向着家里走去。

　　“准备怎么摆平蓝和？”

　　此时，趴在刘弈肩膀上的小狐狸，终于开口问道。

　　“杀了他吗？”

　　“我不想再随便杀人了……”

　　想起自己另一个性格觉醒，然后烧死那马威的一幕，刘弈现在心里还有些颤抖。

　　“虽然不杀他，但他必须受到惩罚。”

　　刘弈一边上楼开门，一边回答道。

　　“那你想怎么办？”

　　“先找到他……”

　　刘弈说着，身体的衣服瞬间换成了黑西服。

　　他不打算就这么轻易地放过蓝和，一定要给他点惩罚才可以。

　　如果法律不能制裁他，没关系，我来制裁。

　　刘弈换好衣服之后，望了望楼下，警车已经开远了。

　　他顿时一纵身，从窗户中跃了出去。

　　此时，蓝和拉着林华阳，正在北龙市这家最大的娱乐场所的高级包间里喝酒。

　　虽然蓝和家里掌控北龙市最好的娱乐城，但帝豪的美女，蓝和已经尝了个遍。

　　前几天还摆平了一个做兼职的女学生，后来那女学生没有办法，干脆直接下海，就在这娱乐城里坐台。

　　“林少啊，你放心，你那十万块不能白花。”

　　蓝和一边喝酒，一边对坐在对面的林华阳说道，“今晚你的眼中钉就会被除掉了，来来来，喝酒，一会找几个美女，咱们嗨皮一下。”

　　“这个……能靠谱么？”

　　林华阳举着酒杯，但心中还是有点忐忑。

　　“哈哈，看你那胆小的样。”

　　蓝和忍不住哈哈大笑，“林师傅的功夫，我可是亲眼见过的。高手啊，真正的国术高手。打一个刘弈，还不是绰绰有余。加上黑龙帮的堂主马威亲自坐镇，你说能有什么问题？”

　　“希望能行吧……”

　　林华阳心中多少有些不安。

　　他也不知道这强烈的不安来自于哪里，但就是有这么一些。

　　“蓝少怎么不叫点漂亮妞啊？”

　　林华阳叉开话题。

　　“都玩腻了，没意思。”

　　“不如我把马艺璇找来陪陪咱们吧。”

　　林华阳提议道。

　　“一个学生妹，不懂风情，没意思。”

　　蓝和摆摆手，“你林少的眼光怎么那么低？”

　　“马艺璇还好吧……其实我最喜欢的是王语筝啊……只可惜……唉……一言难尽啊。”

　　“呵呵，没有了刘弈，你林少喜欢的女人，还不是手到擒来吗？”

　　蓝和笑着说，“何况那王语筝没什么背景，还能逃得出你林少的手掌心？”

　　“蓝少不知道，那王语筝看上去好像谁都能捏一把，但其实心里固执的很！想要搞定她，哪里是那么轻松的事。不然，我高一的时候，就把那妞给拿下了。”

　　林华阳想来，心中就气闷。

　　“既然林少这么想得到王语筝，不如试试这个东西。”

　　蓝和说着，从怀中忽然掏出一瓶喷雾剂来。

　　“哦？这是什么？”

　　那瓶子上一大串英文，林华阳根本看不明白。

　　“这可是好东西……我好不容易搞来的。”

　　蓝和邪恶地笑着，“这是美国某有名的制药公司，新开发的一种喷雾。只要喷上一点，对方就会意乱情迷，任你摆布。”

　　“卧槽，这么神奇？”

　　林华阳听的心中一动。

　　“当然……这东西还没流通，是我花了大心血弄来的。就这么一瓶，林少要真是需要，我可以借给你一用。不用喷太多，一下就够。”

　　“好好好，谢谢蓝少，你太够朋友了！”

　　林华阳欣喜若狂，有这东西，摆平王语筝还不是轻松的事！

　　就在两个人正邪恶的时候，蓝和的电话忽然响了起来。

　　是个陌生号码，蓝和皱皱眉头，还是接了电话。

　　“哪位？”

　　“蓝少么，我是马威啊。”

　　电话另一段传出熟悉的声音来。

　　“哦哦，马爷啊，怎么样，事情搞定没有？”

　　“我马威出马，怎么会搞不定呢。已经成了，蓝少你在哪里，我找你喝酒庆功啊。”

　　“我在帝豪娱乐城三楼VIP套房。马爷赶紧过来，咱们好好喝两杯，哈哈！”

　　此时，远处的某座电话亭中，刘弈放下电话，用手指揉了揉小狐狸的脑袋。

　　“去去，本小姐的头是随便摸的吗！”

　　林彤张开嘴巴，在刘弈的手指上咬了一口。

　　刘弈吃痛，却心中暗喜。

　　不是他有受虐倾向，而是有狐仙姐姐在，简直比柯南的蝴蝶结变声器还好用。

　　蓝和的电话并不难搞，身为同班同学，电话号还是很容易就能入手的。

　　刘弈放下电话，转身跃入夜空，向着帝豪夜总会赶去。

　　蓝和找人做坏事，自己却在夜总会里风流快活。

　　这种人渣……

　　死不足惜。

　　刘弈飞快地在夜幕中穿行，而北龙市深秋的夜晚，似乎了解刘弈的心情一样，开始下起了夜雨。

　　冰冷的雨点打在刘弈的身上，就算是有仙力护体，也让他感觉到了一丝寒意。

　　在乌黑发闷的夜空当中，似乎还能听到隐隐的雷声。

　　“秋雷啊……搞不好，有人在渡劫呢。”

　　林彤听到这雷声，无不羡慕地说道。

　　“哦？渡劫？”

　　刘弈听到这话，忍不住好奇起来，“什么是渡劫？”

　　“本小姐跟你说过，修仙分为人，地，天三个大阶段，对吧？”

　　“嗯，记得，我现在是二星，是人阶下乘阶段。”

　　“没错，你还是个新的不能再新的新手。不过你第三颗星璇就要被冲破了，等你冲开第三颗，就可以向着人阶中期迈进了。”

　　林彤更加羡慕了，“等你以后如果有机会，能够进入地阶，然后迈入地阶上乘阶段，你就是一个基本上横扫天下的超级强者了。那个什么李碧月啊，就是地阶的强者，但她貌似也只是地阶下乘呢。”

　　“那跟渡劫有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　林彤强调道，“地阶虽然强大，但毕竟还是‘人’的范畴。想要进入天劫，就必须渡劫！只有渡劫成功，才能成为真正的‘仙’！你看谷雨那些修仙者，他们虽然自称仙人，但也不过是修仙者罢了。和真正的仙，有着不小的差距！”

　　“这么好……那我也想渡劫……”

　　刘弈无不向往地说道。

　　做一个自由自在的仙，谁不想啊……

　　“切，美得你！”

　　林彤撇着嘴巴说道，“渡劫可不是轻松的事！就算你有了地阶上乘的实力，还得需要一些法器护体啊，外加一定的运气！一万个人渡劫，能有一个人成功，就算幸运的了！”

　　“我勒个擦……万分之一么……这机率，也太凶残了吧！”

　　“不然你以为？渡劫非常的凶险，但想要渡劫的人依然大有人在。因为渡劫之后，迈入天阶，才能真正进入追求长生不死之境。而且，成为了仙，也就有了移山填海的大本领！再次之上，如果修炼出二十八颗星璇，那么……就是真正的神了……不过，古往今来，我还没听过有谁修炼出二十八星璇……但应该是有的，可能是我知道的还不够多，毕竟，本小姐刚入修仙界也没多少年头……”

　　林彤在那里自言自语，刘弈心中暗道。

　　自己也是入行没多久，但，他也想渡劫。

　　仙人么？

　　凡人能修仙，可以逆天改命。

　　自己，一定要做到。

　　“咔嚓！”

　　一道大雷在空中炸开，把夜幕划成两半。

　　而刘弈也落到了这帝豪夜总会的大门口。

　　本来刘弈打算直接换装，光明正大地进去。

　　但让他意外的是，今天的帝豪夜总会，却并没有营业！

　　几个保镖在门前站着，见到有客人要进门，就拦下来说道。

　　“不好意思，今天帝豪被人包场，暂不营业，请明天再来吧。”

　　刘弈蹲在旁边的楼沿上，眉头微微皱起来。

　　包场？

　　是谁这么大手笔，把帝豪都给包场了？

　　难道蓝和为了招待马威，弄的这么大排场？

　　应该不会，蓝和虽然是蓝家大少爷，但这种包场的事情，貌似他还做不到，只有他老爹才可以。

　　但不管怎么说，自己都要进去。

　　刘弈想了想，一纵身，落到了这楼下，然后借着夜雨，向着那帝豪夜总会的大门口走去。

　　“站住！”

　　看着一个带着古怪面具，身穿黑西服的男子向这边走来，门口的保镖顿时呵斥一声。

　　“你是谁！”

　　“我是黑龙帮的人，来找蓝少的。”

　　刘弈假装说道。

　　“黑龙帮？把你面具摘下来看看！”

　　保镖怀疑地看着刘弈。

　　“你不会想知道的。”

　　刘弈心说，看来混入计划失败，只能来硬的了。


第0119章 打上门去

　　“滚开，这里可不是你能找茬的地方。”

　　那保镖看到刘弈似乎来者不善，瞧了瞧他瘦弱的身形，忍不住笑道，“不想死就滚远点，哪里来的神经病。还带了个面具，靠，当自己是死神啊。”

　　两个保镖顿时忍不住一起耻笑起来。

　　“不让开的话，我就不客气了。”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　“不客气？哈哈哈，你不客气一个给我们看看！”

　　“这家伙，精神病院跑出来的吧？这里可是蓝家的场子，你想怎么样，你敢放肆吗？小心蓝家打折你的腿！蓝家可不是好惹的！”

　　门口的两个保镖顿时不屑地讽刺道。

　　“蓝家的确不是好惹的。”

　　刘弈听到这话，冷笑一声，“但我也不是好惹的。”

　　“操，真是找死！”

　　“打走他算了！”

　　另一个保镖从怀中抽出防暴棍，向着刘弈就走了过来。

　　“在大街上，你们就敢动手？”

　　刘弈倒退两步，问道。

　　“呵呵，小子，是你自找的。”

　　那拎着防暴棍的保镖说道，“在蓝家的场子捣乱，就算我们两个打死你，你也是白死。再不滚，就给你点苦头吃。”

　　“蓝家这么逆天？那我倒是要试一试。”

　　在北龙市一手遮天吗？

　　就算是慕容泓那个老家伙，自己都没放在眼里。

　　人不犯我，我不犯人，刘弈心中说道。

　　“这是你自己找死！”

　　保镖已经走到刘弈面前，防暴棍狠狠地向着刘弈的脑袋敲去。

　　而刘弈动作更快，双手插在兜里，直接抬起一脚，踹在他的小腹上。

　　“砰！”

　　这保镖被踹的倒飞出去一米多，然后摔在地上。

　　另一个保镖大吃一惊，他想不明白，面前这个家伙如此瘦弱，哪里来的这么大的力气！

　　但他已经抽出自己的防暴棍，向着刘弈劈头盖脸地打了过来！

　　先下手为强！

　　“小儿科。”

　　刘弈手依然没有离开裤兜，转身一记侧踢，直接命中那保镖的胸口。

　　这保镖一样被踢到在地，砸在之前那个保镖的身上。

　　感觉着肩膀上还没有完全散掉的那么一点点撕裂般地痛，刘弈灵台一阵清明。

　　他感觉经历了今晚的一场生死战斗，他的实力和觉悟又提升了不少。

　　就像林彤所说，第三颗星璇也快被冲开了。

　　到那时候，他的实力又会有质的飞跃。

　　三颗星璇之后，再面对王安什么的……他可就不会再怕了。

　　而且也可以不靠薇易的帮助，自己去做一点简单的D级任务了。

　　刘弈，此刻自信满满。

　　看着两个保镖躺在地上呻吟，刘弈冷冷地说道。

　　“这才是你们自找的。”

　　说着，他走到帝豪门前，推开豪华的大门，走进其中。

　　“报告……有人来捣乱，穿着黑西服，带着白色面具……还，还扎着红领巾……求支援……”

　　门外的保镖掏出对讲机来，连忙汇报道。

　　“不能让他上楼……”

　　“砰！”

　　刘弈转身一脚踢在门槛上。

　　门槛直接被踢断一截，飞了出去，砸在那保镖的头顶，把他砸晕过去。

　　“都躺下了，还这么多嘴，真是该打。”

　　刘弈收回脚来，说道。

　　而这时候，帝豪娱乐城里却乱套了。

　　收到门口保镖的消息，里面一群群的保镖，穿着黑色制服，手里拎着防暴棍，向着大门这里冲了过来。

　　“就是他！”

　　“敢在帝豪捣乱，找死！”

　　这些保镖拿着蓝家的钱，重当蓝家的打手，一个个凶狠地向着刘弈扑来。

　　刘弈站在门口，心里没有半点的慌张。

　　和之前的自己，刘弈已经有了很大的不同。

　　再看到这种场面，已经不觉得害怕了。

　　他忽然一个高抬腿，一记劈腿下去，狠狠把冲到他面前的一个保镖，一脚踢翻在地。

　　“砰！”

　　这保镖身体狠狠砸在地板上，掀起来的气浪让旁边的那些人都吃了一惊。

　　这一刻，刘弈体内的魔气在悄悄运转。

　　他的人格虽然没有切换，不过思维方式却因此被影响。

　　“如果不想死的话，就让开。”

　　他冷冷地说道。

　　“被别他唬住，上！”

　　“打死他！”

　　保镖们仗着人多，一个个继续向着刘弈扑过去。

　　“这是你们自找的，可跟我没关系。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我可是爱好和平的人士。”

　　说着，他伸出脚，把面前地上的保镖一脚踢飞。

　　那保镖一米八多，身体不断翻滚，顿时砸翻了好几个同伴。

　　另一个保镖绕道刘弈的左边，一棍子向着他的脸颊打去。

　　刘弈伸出左臂，挡下了这一棍。

　　同时，他上前一步，右手直接扣在那保镖的额头上面，压着他的脑袋，狠狠砸在旁边的墙上。

　　“啪！”

　　保镖头破血流，软软地滑倒在地上。

　　刘弈甩了甩被打的有些发麻的左臂，说道，“唉，何必呢。”

　　这些个保镖，一个个实力如果算起来的话，顶天也就一星，有的可能连一星都没有。

　　一群战斗力只有5的渣渣们。

　　刘弈不断把面前的保镖给放倒，然后一步步向着楼上走去。

　　三楼的VIP包房，自己可是记得清楚呢。

　　蓝和，蓝大少，你可要好好的等我啊。

　　此时，四楼办公室里，蓝和的父亲，蓝佳英正在和面前一个穿着黑红色相间大衣的中年男子谈着什么。

　　听到楼下的喧哗，那中年男子顿时一皱眉头。

　　“蓝先生，楼下似乎很热闹啊。”

　　“哦，没事。”

　　蓝佳英摆摆手，“可能有人闹事，我的人会搞定他的。”

　　“蓝先生不需要下楼看看吗？”

　　那中年男子问道。

　　“呵呵，龙先生请放心。我蓝某在这片开场子也很久了，偶尔也会有不开眼的来捣乱，不过，都被蓝某摆平了。听，没什么动静了，看来搞定了。”

　　“既然蓝先生这么说，那我们就接着谈吧。”

　　中年男子点点头，“我们教主对蓝先生的资助，表示非常的感谢。这次若是能事成，定不会忘了蓝先生的。”

　　“我们都是大神的子民，说这些岂不是见外了。”

　　蓝佳英呵呵一笑，“不过，什么时候才能让我见教主一面，好学一些大神赐给我们的长生的心法？”

　　“不急，不急。”

　　那中年男子笑道，“这次事后，就算教主没时间，也会派来护法为蓝先生传功。大神教能有今天的规模，和蓝先生的相助是分不开的。我们教主，一直在心中感激着蓝先生。”

　　“都是为了大神能够复苏，为我大神教贡献一份薄礼罢了。”

　　“呵呵……那我们接着谈谈这次资金的事情……”

　　“好好，龙先生请说……”

　　两个人正在四楼谈交易事情的时候，蓝和和林华阳还不知道刘弈已经杀上门来，还在VIP包房里不耐烦地等着。

　　“靠，这马威当了堂主之后，架子真是越来越大了。”

　　蓝和抱怨道，“这都什么时候了，还不到。”

　　“是啊，我都要等睡着了。”

　　林华阳打了个哈欠。

　　不过想到刘弈被摆平了，他心中还是很欢喜的。

　　这个碍眼的家伙，总算被除掉了！

　　就在蓝和打算打电话催一下马威的时候，包间的房门忽然被敲响。

　　“可能是来了。”

　　“我去开门。”

　　林华阳站起身来，走到门边，拉开的包间的门。

　　“马爷啊，你可是让我们久……”

　　林华阳的眼前，并不是什么黑龙帮的马威，而是一个穿着黑西服，带着白色面具的男子。

　　同时，还有他飞起来的一脚。

　　“噗！”

　　这一脚直接踢在他的胸口，踹的林华阳的身体如同断了线的风筝，倒飞出去，最后直接贴在蓝和身边的沙发上，口吐白沫。

　　刘弈惊讶了一下，本以为这一脚会送给蓝和，没想到林华阳这个败类也在。

　　看来，绑架王语筝，威胁自己的事情，他也有参与。

　　正好，一窝端了。

　　“你，你是谁！”

　　看到林华阳被一脚踢飞这么远，摔在自己身旁口吐白沫，蓝和顿时吓得浑身发抖。

　　“要你命的人。”

　　刘弈走进包房之内。

　　“你，你别过来！”

　　蓝和吓得浑身发抖，之前大少爷的威风也都不见了。

　　“这里可是蓝家的地方……只要我喊一嗓子，你就会被抬出去！”

　　“好啊，要不我替你叫吧。”

　　刘弈笑了笑，然后喊了两声。

　　“快来人啊，你们蓝大少要被杀啦！”

　　但半天都没人过来。

　　蓝和脸色瞬间苍白。

　　“终于发现了么？”

　　刘弈拍拍手，赞道，“还不算傻到家，没错，这楼里的保镖，都被我干掉了。”

　　“你，你要干什么……你要钱的话……我，我可以给你！”

　　蓝和连忙说道，“你要多少钱，你说……钱只是小事，但你最好冷静点，不要伤害我。否则，蓝家的能量，不是你能想象的。就算你逃到天涯海角，也不会放过你的。”

　　“呵呵，看来，我们的蓝大少很有钱嘛。”

　　刘弈戏谑地看着蓝和，冷笑，“我们蓝大少这么有钱，干嘛不把这钱用在公益事业上，为自己积点阴德呢？钱嘛，的确是个好东西。但只可惜啊，你蓝大少，貌似用的不是地方啊……”

　　“你，你难道不是为了要钱吗？”

　　蓝和隐隐约约觉得有点不对了。


第0120章 我是龙阳

　　“钱？我当然想要，不过不会要你们蓝家的钱。”

　　刘弈撇撇嘴吧，说道，“我嫌你们蓝家的钱太脏。”

　　“那，那你要干什么……”

　　对方不是冲钱来的，蓝和心里没底了。

　　“难道你以为我是来找你过家家的？”

　　刘弈冷笑一声，“我是地狱里爬出来的恶鬼，给你蓝和算账来的。”

　　“算账？算什么帐……”

　　“蓝大少，你怕是不知道，在阎王爷那里，有本小册子，上面专门记载人活着的时候，干过多少缺德的事。”

　　刘弈说着，两只手比划了一下，“你蓝少很给力，这小册子上光记载你的事情，就这么厚了。阎王爷不开心啊，再这么下去，还得写多少字才够啊。所以，阎王爷跟我说，上来给你点教训，让你知道，坏事做多了，是有报应的。”

　　“你，你开什么玩笑……”

　　蓝和身体微微颤抖，只觉得跟做梦似的。

　　阎王爷？记录坏事的册子？

　　哪里有这么扯淡的事情。

　　“开玩笑？你蓝大少难道就不知道，举头三尺有神明吗？”

　　刘弈心说，嗯，撸管的时候神明应该是不会看你的。

　　但做坏事嘛……

　　“你做的坏事，别以为谁都不知道，也没人能够惩罚你。今天，你的报应，就找上门来了。”

　　说着，刘弈向着蓝和走去，每踏出一步，蓝和的心脏都跟着狂跳一下。

　　“别过来！你不能动我，否则你会死的很惨的！”

　　“凭你们蓝家吗？”

　　刘弈撇撇嘴，“说实话，还真没把你们蓝家放在眼里。”

　　连慕容泓都惹了，还差这么一个蓝家？

　　而且自己现在用面具挡着脸，不怕麻烦缠身。

　　另一个身份，有时候还真是挺好用的。

　　“那是你不知道我们蓝家的力量！”

　　蓝和说道，“动我会有很大的麻烦……但其他的，你想要什么，你尽管开口！钱，女人……”

　　“真当你们蓝家是国王了吗？”

　　刘弈深深叹了口气，“我饶了你，怕是阎王都不能饶了我。”

　　说着，刘弈向着蓝和伸出了手。

　　蓝和怕到了极点，一个能摆平他们家所有保镖的男人，自己怎么会是对手！

　　他眼睛忽然落到一旁的喷雾剂上，顿时下意识地拿起这喷雾剂，对着刘弈一顿喷。

　　蓝色的烟雾瞬间扑在刘弈的脸上，刘弈不小心吸进雾气，咳嗽了两声，呛得够呛。

　　同时，一股奇怪的感觉，麻痹着刘弈的神经，让他觉得面前的蓝和忽然可爱起来，让他有不良的冲动。

　　我勒个擦……

　　这是怎么回事？

　　这喷雾剂……难道还有春心荡漾手的功效？

　　刘弈赶忙提起体内的九玄心经，仙力不断运转，驱散着吸进去的烟雾。

　　“你死定了！”

　　蓝和看到喷雾剂起了效果，顿时大喜，也不管林华阳，抬屁股就要跑。

　　但刘弈挥手驱散烟雾，同时做了两个呼吸术，迅速调整过来。

　　“让你走了么？”

　　刘弈脱手丢出一枚冰弹，落在蓝和的脚下。

　　“啪！”

　　地面顿时结起冰来，把蓝和的双脚给冻结在地面上。

　　“这是什么！”

　　蓝和发现自己双腿被冻在地上，惊恐地叫起来，“救命啊！”

　　“你喊破喉咙，也没人来救你。”

　　刘弈忽然觉得自己说的话好邪恶。

　　算了，现在也不是顾及这些的时候了。

　　“不，不要杀我……”

　　蓝和的眼睛里都是惊恐。

　　他不想死……

　　还有大好的青春年华，美好的未来等着他！

　　他还要追求慕容蝶，然后拿下慕容家的家产！

　　“让你死……太便宜你了。”

　　刘弈说着，拿起桌子上的一把水果刀，然后走到蓝和身边。

　　“听说你挺喜欢篮球的，还是市里青年队的预备队员。”

　　刘弈把玩着水果刀，笑呵呵地说道。

　　“你，你要干什么……”

　　蓝和的心脏忽然抽搐了一下。

　　“没什么，就是觉得你这种人，不配打篮球。”

　　刘弈说着，左手伸出来，抓起蓝和手腕，水果刀抵在他的小拇指上。

　　“不，不要啊！”

　　感觉到那水果刀的锋利，蓝和手动也不敢动，拼命哀求道。

　　“我不能没有手指……绝对不能啊……”

　　蓝和这辈子就有两大爱好。

　　一个是玩女人，另一个就是打篮球。

　　没有了手指……他的篮球生涯也就宣告结束了。

　　“你不能切我手指……你这样会毁了我的人生的……”

　　“哦？毁了你的人生？”

　　刘弈抬起头来，看了蓝和一眼，“那你蓝大少，有没有想过，你又毁掉过多少人的人生？”

　　“他们的人生，又怎么能和我比……”

　　蓝和下意识地说道，“我可是蓝和……蓝家的大少爷。”

　　“但你在我眼中，什么都不是。”

　　刘弈声音无比冰冷，水果刀就要切下去。

　　而就在这时候，刘弈忽然感觉背后有一股强烈的威胁感。

　　他下意识地转过身去，往旁边一闪。

　　一道红色的血箭，擦着他和蓝和的身体，砰的一声，刺进后面的墙壁之中。

　　顿时，墙壁上多了一道焦黑的窟窿。

　　“呵呵，在蓝家的地盘，竟然想动蓝家的大少爷。呵呵，也太不把蓝家放在眼里了吧。”

　　在包房的门口，一个穿着红黑色相间大衣的中年男子，正笑眯眯地对刘弈说道。

　　虽然那个中年男人在笑，但刘弈却感觉不到一丁点的笑意！

　　反而，从他身上有一种可怕的威胁，直逼刘弈的五脏六腑。

　　这不是最让刘弈震惊的。

　　最让他震惊的，是坐在那中年男子肩膀上的一个畸形的婴儿。

　　那婴儿身体若隐若现，有三只眼睛，下半身仿佛蛇形，上身趴在男子肩上，下身则缠绕在男子的脖子上面。

　　“鬼婴！大神教！”

　　“咦？原来你还知道我们大神教？”

　　对面的中年男子脸上有了点异色，“看来，更留你不得。今天，你必须死在这里。”

　　刘弈万万没想到，这蓝家，竟然还跟大神教有瓜葛！

　　“哈哈，有人来救我了！是爸爸的合作伙伴！”

　　蓝和隐约对这个中年男子有印象，听爸爸说，他好像是个很厉害的高手！

　　他心中顿时安定下来，同时等着看刚才羞辱他这个人，是如何死去的！

　　“蓝少放心，我会帮你杀了他。”

　　那中年男子自信地一笑。

　　“我龙阳可不是普通的教徒，而是一名真正的大神教教士。他犯在我的手中，只有死路一条。”

　　“我擦……”

　　刘弈听到这大神教教士的名字，差点没一口老血喷出来。

　　“你叫龙阳？原来是个gay啊……”

　　“我不是gay！”

　　那龙阳顿时暴跳如雷，“小子休要胡言乱语！”

　　“那你为什么叫龙阳？”

　　“我怎么知道！”

　　“好了，不要掩饰了，放心，我不歧视gay。”

　　“这还差不多……靠！我都说了，老子不是gay！老子是龙阳！”

　　“那不一个意思吗？”

　　“你必须死！”

　　“换句台词呗，我都听腻了，龙阳。”

　　“我说过了，老子不是龙阳，老子是gay……草泥马！我杀了你！”

　　龙阳彻底爆发了。

　　他肩膀上的鬼婴顿时哀号一声，嘴巴鼓了起来。

　　“傻小子小心，这个人养的是三眼鬼婴……几乎就是三星的实力，你要多注意！”

　　“靠，怎么最近总碰到三星的小boss！”

　　刘弈顿时忍不住心中骂娘，“我天天出门踩狗屎么……”

　　“噗噗噗！”

　　没等他抱怨完，那鬼婴的口中就跟机关枪似的，一脸吐出三道血箭，直奔刘弈而来。

　　“靠！哪来这么多血啊！”

　　刘弈踩着灵狐步，同时体内力量流走。

　　他面前的世界再次变成了黑白两种颜色，所有的一切都放慢了。

　　这是妖力运用的效果，刘弈一直以为是仙力。

　　在林彤的眼中，世界几乎就是黑白两种颜色。

　　妖族是很辛苦的。

　　他们并不完整，所以才努力修炼。

　　但他们得天独厚的反应能力，让他们变得更加敏感，更加有战斗天赋。

　　三道血箭，本来速度奇快。

　　但在刘弈眼中，却被放慢下来，清晰可见。

　　刘弈运用灵狐步，身体左右躲闪，竟然就灵活地把血箭给避了过去。

　　“怎么可能……竟然能躲开我的血箭！”

　　龙阳大吃一惊，没想到对面这个看似功力平平的小子，竟然有这样的反应能力。

　　他的实力……貌似并没有多高的样子啊！

　　“给我冻上吧！”

　　刘弈趁着龙阳吃惊的功夫，脱手丢出冰弹来，砸向对方。

　　“噗！”

　　而龙阳肩膀上的鬼婴自动开火，一道血箭撕破了那冰弹，在空中炸开大片的冰雾。

　　卧槽……

　　那鬼婴还带自动防御的！

　　刘弈却也不含糊，趁着冰雾爆开的一瞬间，整个人身体一跃，落到天花板上，双手双脚凝结出冰霜，让他身体粘在上面。

　　当冰雾散去的时候，龙阳发现面前只剩下了被冻在地上的蓝和。

　　“蓝少，他人呢？”

　　龙阳下意识地问道。

　　“我也不知道……他刚才突然绕到我身后去了……”

　　蓝和双脚被冻得很结实，浑身发麻，回头都有点费劲。

　　“我就不信他能从这房间里凭空蒸发！”

　　龙阳顿时走进屋中，抬头一看。

　　一道半米来长的冰锥，向着他迅速落了下来。


第0121章 龙阳变态了

　　“狡猾，但只是雕虫小技！”

　　龙阳并没有感到惊讶，而是冷笑了一声。

　　接着，他肩膀上的鬼婴就发出了一声凄厉的哀号。

　　一道透明的气浪瞬间扩散出去，那冰锥还没落到龙阳的脑袋上，就已经被这气浪冲击成了齑粉。

　　刘弈眉头皱起来。

　　这个龙阳，的确比他上次遇到的那个大神教教徒厉害了不少！

　　三眼鬼婴的力量也是不弱！这一嗓门，比海豚音还牛叉多了！

　　整个房间里的瓶瓶罐罐，都被这气浪给震碎。

　　蓝和身上的冰霜都出现了龟裂的痕迹。

　　强悍的一毛啊……

　　不愧是三星的强者。

　　“看到了吗，这就是力量的差距。”

　　龙阳说着，一只手抚摸着肩膀上的鬼婴，任由鬼婴在他的手指咬破了一个口子，然后吸允着鲜血。

　　“狐仙姐姐……有什么办法没有……”

　　刘弈从墙上落下来，紧张地看着对面闲庭信步一般地龙阳，有些不知道该如何是好了。

　　远了打不了，近身貌似也很危险……

　　“嗯，方法有，非常给力的方法。”

　　“什么方法？”

　　“跑！”

　　林彤给了一个最好的建议。

　　“我不跑！”

　　刘弈却直接咬牙反对道，“今天蓝和必须受到惩罚……而且大神教的人各个心狠手辣，也不能留！”

　　“笨蛋……不跑，你能打的过他吗？”

　　“打不过，也要打！”

　　刘弈体内力量不断地运转，同时思考着该如何对付这个龙阳。

　　“我还有很重要的事情要谈，没时间陪你多玩，所以，乖乖去死吧，让大神的力量洗涤你的灵魂。”

　　龙阳说着，发动了鬼婴。

　　三眼鬼婴张开嘴巴，噗噗噗不断喷出赤红色的血箭，一枚枚射向了刘弈。

　　刘弈面前的世界不断放慢，他躲避着这些血箭。

　　幸亏之前的力量提升了一些，否则光是这些速度极快的血箭，搞不好就会要了刘弈的命。

　　房间里的物品不断的被血箭击破，墙壁上也是伤痕累累，到处都是窟窿。

　　不过那龙阳避开了蓝和和昏过去的林华阳，否则这两个家伙早变成一地的血水了。

　　“狡猾的小虫子，只会逃跑吗？”

　　龙阳久攻不下，不免有些心浮气躁。

　　他的血箭都快把这屋子血洗一遍了，都没能击中那该死的刘弈。

　　“被暴菊太多次，你老眼昏花了吧，准头太差了，gay哥！”

　　刘弈一边躲闪，一边不忘记开嘲讽。

　　把这个人激怒，让他失去理智的话，说不定会有机会摆平他！

　　“可恶！你果然是活腻了！”

　　龙阳气的浑身发抖，眼珠子都快瞪裂了。

　　他忽然双手合十，似乎是在发动什么法术。

　　而他肩膀上那三眼鬼婴瞬间不见了，刘弈心中砰地一跳。

　　那三眼鬼婴跑哪去了？

　　貌似不是闹着玩的啊……

　　龙阳难道是打算丢掉鬼婴，跟他来个真人肉搏？

　　应该不会吧……

　　不会这么重口味……

　　刘弈正惊疑不定的时候，林彤忽然大声喊起来。

　　“刘弈，小心你的右肩！”

　　刘弈也是心中一慌，转头望向右肩的位置。

　　这时候他发现，那消失的三眼鬼婴，不知道什么时候，下半身缠绕在他的腰间，而上半身趴在他的右肩上面，对着肩膀，狠狠就咬了下去！

　　刘弈肩膀本来就有伤！

　　这一口，直接让刘弈疼的眼前发黑，浑身颤抖，半跪在地上。

　　三眼鬼婴一口咬中之后，桀桀怪笑着，飞回到了龙阳的身边。

　　“哈哈哈！被我的宝贝咬了一口，阴毒入体，你现在连半点力气都提不上来！”

　　龙阳看到刘弈终于被放倒了下来，忍不住哈哈大笑说道，“你不是喜欢躲吗？现在还看你怎么躲！”

　　说着，两道血箭噗噗射出，从刘弈撑着身体的左臂中穿透过去。

　　刘弈手臂吃痛，再也支撑不住，趴在地上。

　　我勒个擦……

　　刘弈脑袋昏昏沉沉的，一片黑暗。

　　难道……自己要挂了么……

　　不会吧……这么快就gameover了么……不甘心啊……

　　“龙叔，你，你太棒了！”

　　看到之前威胁自己的男人被放倒了，蓝和惊喜交加，欢呼道。

　　“呵呵，蓝少放心，已经没危险了。”

　　龙阳走了过来，“让我来看看，你这面具下，到底藏着一张什么样的面孔。”

　　说着，他的手掌，就向着刘弈的面具摸去。

　　而这时候，躺在那里的刘弈，忽然从面具后发出冷冷的声音来。

　　“我劝你……最好不要随便乱摸。我可是正常人，没有你的爱好。”

　　“妈的，还嘴硬！看来应该让神重重的惩罚你才对！”

　　龙阳说着，肩膀上的三眼鬼婴，嘴里蕴含着一道血气，准备送给刘弈一道致命的攻击。

　　而就在这时候，那原本躺在地上的刘弈，身体里忽然爆出一道巨大的力量。

　　“呼呼！”

　　妖气爆开来，直接冲击在那龙阳的身上，瞬间撞的他倒退了两步。

　　“什么……这力量……”

　　而刘弈身上的伤口，正在飞快的愈合着。

　　他的头发变成了银白色的长发，身上的衣着也跟着一起改变。

　　很快，他已经从地上站了起来，活动了一下身上的筋骨，说道。

　　“这家伙真是太不小心了……竟然把身体弄得这么多伤，啧啧……浪费了我不少力量来修补呢……”

　　“妖力……竟然是妖力！”

　　看着对面仿佛换了个人似的刘弈，龙阳满眼的不可置信。

　　“唔，你倒是很识货嘛，只可惜性取向有点问题，可惜了。”

　　刘弈重新缠绕了一下脖子上的红色围巾，然后对着面前的龙阳勾了勾手指。

　　“来吧，陪你玩玩。”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，开着星璇之眼。

　　她惊恐地发现，刘弈体内的星璇完全改变了。

　　二十八颗星璇，已经有三颗亮着摧残的光芒。

　　但整个修真宇宙图里，赤红色一片，参杂着黑气。

　　明显……这应该是另一个刘弈偷偷修炼带来的结果！

　　三颗星璇！

　　竟然已经暗中觉醒了三颗星璇！

　　而这个性格不苏醒的时候，又对刘弈的力量完全没有影响！

　　刘弈的身体……简直太奇怪了！

　　“不自量力！”

　　龙阳冷哼一声，“就算你有那古怪的妖力帮你修复身体，但你还不是我的对手！就让我再一次摧毁你的身体吧！”

　　说着，龙阳双手再次合十，那瞬移三眼鬼婴的法术，再次发动。

　　“啧啧，龙阳，你一定很少看动画片。”

　　而刘弈却只是若无其事地站在那里，淡淡地笑道，“所以你一定不知道，同样的招数，对于帅哥是没用的……”

　　说着，他的右手忽然从裤兜里拔出来，啪的一下，直接从虚空中捏出那挣扎着的三眼鬼婴。

　　“什么！”

　　龙阳大吃一惊，不知道刘弈是怎么发现自己的三眼鬼婴的。

　　“不是同样的招数对圣斗士没用吗！”

　　“哎呀……原来你看过，太可惜了……”

　　刘弈笑眯眯地捏着那三眼鬼婴，“为你的宠物祈祷吧。”

　　说着，刘弈整个右手变得赤红无比，上面红色的纹印遍布，好像一只恶魔之手一样。

　　那三眼鬼婴的身体也瞬间燃烧起赤红色的火焰，烧的它连连惨叫。

　　“糟糕！”

　　龙阳脸色惨白，连忙虚空一抓，直接用法术收回了自己的三眼鬼婴。

　　他对着自己的三眼鬼婴喷出一道血箭，扑灭了他身上的火焰。

　　但三眼鬼婴此时奄奄一息，龙阳心疼的咬破自己的手指，让他吸允鲜血来补充力量。

　　“好邪恶的喂养方式呢。”

　　刘弈忍不住讽刺道，“人的精血最为珍贵，你却用来饲养这种邪恶的东西。看来，你注定也不会得到善终。”

　　“你该死！”

　　龙阳双眼泛红，“我辛苦修炼的三眼鬼婴，差点让你给废掉！我龙阳，今天要你死在这里，大神会一脚把你踩进地狱！”

　　“希望你们的大神没有脚气。”

　　刘弈无所谓地耸耸肩膀。

　　“啊啊啊！找死！鬼上身！”

　　龙阳忽然张开嘴巴，把那鬼婴塞入自己的口中。

　　蓝和看到这一幕，一个没忍住，直接吐了出来。

　　刘弈还好，他知道那个鬼婴是灵体，没有蓝和那么大的反应。

　　而随着龙阳吞入鬼婴之后，他的身体微微有了改变。

　　在他本来白净带了点皱纹的额头上面，忽然裂开三道缝隙，竟然张开了三只带着血丝的眼睛！

　　“竟然让鬼婴附体了……”

　　林彤都有点不寒而栗。

　　“这个家伙……好变态……”

　　“要不怎么叫龙阳呢，和男人合体什么的，应该是他最喜欢的了。”

　　刘弈依然无所谓的样子，仿佛站在他面前的不是一个可怕的敌人，而是一个真正可爱的小婴儿似的。

　　“我们……不逃吗？”

　　林彤问道。

　　“逃跑可不是我的风格。”

　　刘弈说着，站在那里，对着对面的龙阳勾了勾手指，“来吧，龙阳，让我看看你变态之后有没有进步一点。”

　　“你……死……”

　　龙阳额头上的三只眼珠子都瞪得溜圆，十分的骇人。

　　他张开嘴巴，喷出来的血箭，更粗，更大，更给力。

　　“砰砰砰！”

　　墙壁上被血箭穿破好多窟窿，而刘弈却都闲庭信步地躲了开去。

　　“我还以为能有什么新意呢……原来翻来覆去还是这么一套。”


第0122章 肉痛

　　刘弈撇撇嘴吧，对龙阳这一套表示不屑。

　　“别小瞧我！”

　　龙阳说着，又吐出几道血箭来，打在刘弈的脚下。

　　顿时，刘弈脚下的地板腐蚀了一大片，让刘弈双脚一悬，差点掉下去。

　　他连忙跳到一边，看着那块地板摔到了楼下去。

　　“啧啧……生化武器么……”

　　刘弈感慨了一下。

　　“噗噗！”

　　龙阳继续喷着血箭，向着刘弈打来。

　　这血箭的威力更加凶悍了，而且腐蚀力极强，刘弈四处躲闪，同时对着那龙阳打了个响指。

　　“不能光让你一个人娱乐啊……我也送你个礼物吧……炎射……这名字很邪恶。”

　　“轰！”

　　随着刘弈手指啪的一声轻响，一道一米多粗的火柱，从龙阳的身下爆发出来，直接冲击在他的身上。

　　“啊啊啊！”

　　那龙阳浑身燃烧着烈火，整个人化作了一个火人，痛苦的惨叫不已，拼命挣扎，最后摔在地上滚来滚去。

　　“咦，没想到这招威力还不错。”

　　刘弈拍拍手，“不过再滚来滚去的，火焰都给被你弄熄灭了。”

　　说着，他释放出一道火链，缠在那龙阳的身上，把他直接钓在天花板上。

　　龙阳连挣扎都挣扎不了，硬生生被火焰焚烧。

　　如果他不是修行者的话，早已经一命呜呼了。

　　“大神教……不会放过你的……”

　　龙阳在怒吼。

　　“那让你们的大神来找我好了，记得预约哦，不然我的时间都要留给美女的。”

　　刘弈毫不在意那龙阳的威胁。

　　“我死……也不会放过你！”

　　龙阳忽然咆哮了一声，一股股庞大的阴气，从他身上冒了出来。

　　这阴气不断凝聚，最后从火焰中挣脱而出。

　　一枚巨大的黑色骷髅，几乎有半个房间这么大，向着刘弈一口吞了过来。

　　“临死都要这么恶心人吗……”

　　刘弈叹了口气，然后左手掌爆发出浓烈的火焰，一掌迎了上去。

　　“山岚！”

　　“轰！”

　　一枚红色的巨大掌印冒了出来，一人多高，挡在刘弈的身前。

　　“这是……大耀日掌第三掌……”

　　林彤惊讶的说不出话来。

　　按道理说，这大耀日掌的第三掌只有四星的时候才可以修炼！

　　而面前的刘弈……完全违背了一切的常识！

　　林彤觉得自己的脑袋完全乱掉了……

　　师父，你快来告诉告诉我……这到底是怎么一回事啊……

　　“嗷嗷……”

　　那巨大的骷髅不甘心地咆哮了两声，在刘弈这第三掌的威力下，化为了灰烬，消散在房间当中。

　　“总算是摆平了。”

　　刘弈拍拍手，说道，“擦完屁股了，我出来久了会被某位仙女发现，剩下的归你了。”

　　说完，银色的长发开始消退，整个人很快又变回了之前的形态。

　　刘弈的人格重新觉醒，他扶着墙，站在那里，喘着粗气。

　　另一个性格的觉醒……太消耗他的体力了。

　　虽然龙阳被顺利解决了，但他还是心中不爽。

　　难道他比不过另一个自己吗？

　　自己被自己瞧不起……这种感觉太怪异了。

　　爷爷说的对……每个人的心里，都藏了一只小怪兽……

　　“蓝大少，貌似碍眼的人解决了，该谈谈我们两个的事了吧。”

　　小怪兽的事情再说，刘弈现在还有个人没搞定。

　　“不要……不要过来……魔鬼……你是魔鬼……”

　　蓝和已经吓的快尿裤子了，刚才两个人之间的战斗已经完全超乎了他的想象。

　　这尼玛……

　　他们还是人吗！

　　而且龙叔那么强悍……竟然都被面前的这个家伙给解决了……

　　“不要伤害我……你要什么，我都给你……”

　　蓝和苦苦哀求。

　　“我只要一样东西。”

　　刘弈走到蓝和的面前，说道。

　　“你要什么，你说！”

　　蓝和心中激动起来。

　　只要能收买这家伙就行！

　　自己还以为他真的不食人间烟火，原来他还是有所需求！

　　只要逃过这一劫……以他们蓝家的力量，过后再找出这个人，搞死他……没问题……

　　“我要的很简单。”

　　“你说！”

　　“就是你这根手指。”

　　刘弈说着，也不给蓝和选择的机会了，重新抓起水果刀，一刀切在了蓝和的右手小手指上。

　　“啊啊啊！我的手……我的手……”

　　蓝和惨叫起来，手上蹭蹭直冒鲜血。

　　再这么冒下去，搞不好会死掉。

　　刘弈顺手用冰霜在他的伤口处冻结了一下，虽然止住了血，但也冻死了伤口附近的血管和肉。就算医术再高超的人，也不能帮蓝和接回去了。

　　“貌似光切了手指，也不够给力啊……”

　　刘弈看着旁边呻吟了几声，似乎要醒过来的林华阳，忽然有了想法。

　　他拿起蓝和掉在地上的喷雾剂，对着躺在沙发上的林华阳就是一顿海喷。

　　随后他又把蓝和从冰霜里拽出来，一把扔在了沙发上。

　　蓝和的手已经疼的死去活来了，看到林华阳迷迷糊糊地，向着自己爬过来，顿时惊恐地喊道。

　　“不要……别过来……”

　　“人家好像对你很感兴趣呢，你怎么能反抗呢？”

　　刘弈笑了笑，晃了晃剩下的半瓶喷雾，对准蓝和的脸，也全喷了上去。

　　喷雾弥漫在这房间当中，蓝和瞬间安静了下来，手指的疼痛感也都消失了。

　　“不打扰二位的二人世界了，好好享受吧。”

　　刘弈说完，走出房间，随手关上房门。

　　“啪嗒”一声，房门自动上锁。果然是高级包间，门锁都是自动的。

　　至于屋子里面会不会搞出什么人命啥的，他就不关心了。

　　林华阳迷迷糊糊醒来，忽然发现沙发上躺着王语筝，瞬间就热血沸腾。

　　他感觉下半身似乎也有了反应，这不得不让他欣喜若狂。

　　美女啊……终于到了自己手里了……

　　林华阳扑了上去，扯掉了他“梦中情人”的衣服，狠狠地一顿发泄。

　　多么长时间的梦想啊……今天终于实现了……

　　尤其下半身重新恢复了正常，虽然还有点小，但已经让林华阳很满意了。

　　等他发泄了一翻，终于累了，趴在“王语筝”身上睡着了。

　　这美女倒是很紧……不过胸小了点……

　　大概睡了不到一小会，房间大门忽然被人砰砰砰敲响。

　　林华阳睡眼惺忪地爬起来，怒道。

　　“吗的，谁啊，打扰老子睡觉……”

　　“蓝和，蓝和你在不在里面！”

　　门外响起一个中年男子的吼声。

　　林华阳忽然想起了什么，自己好像在蓝和的KTV包间里……

　　他刚才去开门，至于后面发生了什么……就不记得了。

　　而他低头一看，自己没穿裤子。

　　蓝和正撅个屁股，躺在自己身下。

　　我勒个草！

　　林华阳顿时惊恐地差点尿出来。

　　这尼玛是什么情况……

　　他俩刚才……干了什么……

　　林华阳忽然撇到掉在一旁的喷雾剂，仿佛明白了什么。

　　“蓝和！在不在，快出来！”

　　门外喊声更大了。

　　林华阳惊恐万分，却不敢耽误。

　　他飞快地穿上自己的衣服，然后给蓝和套上裤子衣服啥的，也不管穿的有点乱，眼睛一闭，继续假装昏睡。

　　而这时候，大门轰然响了一声，直接被撞开。

　　蓝佳英带着几个保镖，闯进屋子里来。

　　他看到趴在那里的蓝和，顿时大惊失色，连忙冲过去。

　　“我的儿子啊，我的儿啊……”

　　“爹……”

　　蓝和迷迷糊糊地被摇醒，转头望着蓝佳英叫道。

　　“我的儿，你还活着，太好了……”

　　蓝佳英老泪纵横。

　　自己就这么一个儿子啊……

　　刚才听到他惨叫，就让龙阳下楼看了看。

　　结果去了很久，都不见龙阳回来。

　　“儿啊，你龙叔呢？”

　　蓝佳英看到蓝和平安无事，也就放心了，于是关心起龙阳的下落来。

　　“爹……龙，龙叔他死了……”

　　蓝和忽然想起之前发生的一幕幕，瞬间脸色苍白。

　　“我，我的手指……也被切掉了……”

　　“什么！”

　　看着自己儿子少了根小手指的右手，蓝佳英瞬间又惊又怒。

　　惊的是龙阳竟然死了，怒的是自己儿子被人切了手指！

　　做这事的……究竟是什么人！

　　龙阳的力量……他多多少少是知道一些的……

　　不行，这件事一定要上报大神教，让大神教为自己出面！

　　自己儿子被切手指的仇，可不能就这么算了！

　　“儿子，那你看到他长什么样没有？”

　　“没……他一直带着面具……”

　　蓝和摇摇头，想起那个人的样子，眼睛里就都是惊恐。

　　“没事……爹会想办法为你报仇的……”

　　蓝佳英暗暗捏紧了拳头。

　　“爹……我觉得，好痛……”

　　“什么，儿，你哪里痛？”

　　蓝佳英吓了一大跳，生怕那个人对自己儿子下了黑手。

　　“屁股痛……”

　　蓝和抱着自己的屁股，龇牙咧嘴地说道，“不知道为什么这么疼……”

　　林华阳在一旁假装昏迷，听的是心惊肉跳……

　　妈呀……希望蓝和不要记得刚才的事……

　　简直就是一场噩梦啊……

　　林华阳觉得下面萎的更厉害了……自己，竟然对一个男人做了这种事……

　　天啊……

　　他林华阳，真的有一种想死的冲动……

　　到底是什么人啊，害了他们……

　　要让我知道，一定让他不得好死！


第0123章 玩手机误事

　　一连几天过去，算是给了刘弈一点安逸的时光。

　　往日这种安逸的日常，基本就是刘弈的生活。

　　而现在，反而倒像是一种奢求了。

　　慕容蝶依然没有来上学，王乐乐也是，后面的两个桌位空空荡荡的，让刘弈觉得似乎少了些什么，心中莫名的就有那么点伤感。

　　王语筝上课的时候从来不和刘弈说话，这丫头是个天生的学习狂。

　　刘弈知道王语筝家中的情况，也在为她着急。不过，药王谷的事情不是那么早就能解决的，以自己现在的实力，想去药王谷弄点神丹妙药出来……怕是难于上青天！

　　最近也没有什么合适的任务可以接，薇易也没有联系过自己，因此刘弈也就偷闲了几天。

　　“还有一点点的功夫……”

　　刘弈从灵识虚境里离开的时候，林彤轻轻跳到他的肩膀上，开口说道，“还有那么一点，你就能打开第三颗星璇啦……”

　　到那时候……我也可以离开你了……

　　但后面那句话，林彤却没说出口来，只是在心里默默地念了一下。

　　一开始自己就是这么打算的……

　　可是到最后……貌似在想起这个事情，心里就会怪怪的。

　　果然，跟人类接触的久了，就会变得好复杂……

　　还是妖最好了……

　　好就是好，坏就是坏，从不刻意地掩饰自己。

　　林彤觉得，和妖比起来，自己却越来越像一个人类女孩子了。

　　这……可不是什么好兆头啊。

　　“我会努力的！”

　　刘弈握紧了拳头，“狐仙姐姐，你放心，我一定会尽快重开第三颗星璇，把你解放出来的！”

　　林彤不提，但刘弈却没有忘记这件事情。

　　“你……这么想让我离开吗？”

　　林彤忍不住问道。

　　“狐仙姐姐不是想要自由的吗？”

　　刘弈眨眨眼睛，看着趴在肩膀上的这只小狐狸，说道，“狐仙姐姐也不能在我的手里呆一辈子呀……”

　　“也是……人妖殊途。”

　　林彤忽然低声说了这么一句。

　　“啥？”

　　刘弈没听清，林彤嘀咕的声音实在是太小了。

　　“没什么，去看看最近有没有什么任务吧，你好几天没实战了，不要手生了。”

　　林彤迅速转移了话题。

　　“好吧。”

　　刘弈点点头，的确安逸的太久了，心里竟然有点期待刺激到来似的。

　　他坐到电脑前，正要开电脑的时候，手机铃声忽然大作。

　　这么晚了，会是哪个大哥打给自己？

　　刘弈吃惊地接起电话，竟然是王乐乐的！

　　消失了好几天的妹纸，怎么突然给自己打电话了？

　　“刘弈哥哥……”

　　电话那边的妹纸，似乎在哭。

　　“王乐乐？你怎么了，出什么事了么？”

　　感觉到王乐乐好像在哭，刘弈心中顿时紧了一下。

　　“刘弈哥哥……你快救救小蝶姐姐吧……”

　　“慕容蝶？她怎么了，出事了吗？”

　　“她，她被伯父关在家里……出不来了……”

　　王乐乐哭道，“只有我每天能去陪陪她……小蝶姐姐的脸色非常不好，又不怎么吃东西……我怕在这么下去，小蝶姐姐会想不开的……”

　　“不会吧……”

　　刘弈顿时大惊，慕容蝶竟然是被慕容泓那老头给关在家中了？

　　所以才好几天没能来上学吗？

　　“刘弈哥哥……我不知道该怎么办了……你救救小蝶姐姐吧……你一定有办法的，对吧？”

　　“我……尽力……”

　　说实话，刘弈自己也不知道该怎么办才好。

　　慕容蝶被囚禁在家中，自己难道找警察说慕容泓限制别人人身自由么？

　　警察理他才怪。

　　“去看看她吧。”

　　林彤这时候也开口道，“或许……你现在着急释放的人不是我，而是她才对……”

　　“刘弈哥哥……求求你了……你帮帮小蝶姐姐，乐乐……乐乐给你做牛做马……”

　　汗……

　　听到王乐乐电话中的哀求，刘弈顿时忍不住有些邪恶。

　　做牛做马……

　　做奶牛么……

　　“乐乐你别着急，我这就想办法。”

　　“就知道刘弈哥哥最好了……”

　　王乐乐在电话中说话的声音，忽然扭捏起来。

　　“还有……我，我知道真正的胸，胸推是什么意思了……如果刘弈哥哥喜欢……我，我也可以……”

　　刘弈忍不住要流鼻血。

　　终于要来了吗？

　　“我也可以……花钱请刘弈哥哥去高级场所找人做……”

　　噗！

　　刘弈一口老血，差点喷在电话上。

　　王乐乐，你妹啊！

　　“好了好了，先不说这些了，我想想该怎么办吧。”

　　“嘻嘻，那就等刘弈哥哥胜利的好消息了！”

　　王乐乐很快笑了出来，之前苦苦哀求的样子完全不见了。

　　我勒个擦，这女孩情绪转换的太快，比遥控器还给力！

　　“那我先挂啦！”

　　王乐乐听到外面有脚步声，连忙挂断了电话。

　　“乐乐，你上个厕所怎么这么久啊！”

　　门被敲响，外面传来慕容蝶的声音。

　　“人家肚子痛！”

　　王乐乐连忙收起手机，抹去嘴角的笑意，从卫生间走出来。

　　“小蝶姐姐，我家里忽然有点事情，今天晚上不能陪你了，先走了。”

　　“哦……”

　　慕容蝶脸上微微有些失落。

　　王乐乐是唯一能陪她的人了……

　　“那你回去吧……下楼让王叔送你回家……”

　　“嗯嗯……小蝶姐姐拜拜……”

　　刘弈挂断电话后，穿上了校服，准备出门。

　　“你打算怎么救这位娇滴滴的千金大小姐呢？”

　　林彤趴在床上，问这话的时候，声音里有那么一点酸。

　　不过刘弈显然是没听出来，说道，“不知道呢……先偷偷去她家找她吧。她手机也关机，联系不上，只能去她家里看看她了。”

　　“看不出来……你也很关心她的嘛。”

　　“毕竟她对我挺不错的，我想了想，前几天的我的确是太过分了……把那些东西突然就还给她，她应该挺伤心吧。”

　　刘弈想起自己还回去的牛仔服，忍不住说道，“起码，我欠她一句对不起。”

　　“嗯……本小姐有些累了，就不陪你了……我要去修炼。”

　　林彤说着，化作一道红光，没入了刘弈的体内，然后就没动静了。

　　又进入深层修炼了？

　　刘弈觉得今晚的狐仙姐姐有点怪怪的。

　　难道狐仙姐姐来大姨妈了？

　　不会吧……都这种状况了，还会来那个么？

　　唔……女孩子的心思，真难猜。

　　刘弈感慨了一下，就拉开窗户，直接从夜空中跃了出去。

　　慕容蝶的家里他是去过的，刘弈可不会迷路。

　　山水庄园那么大……恐怕去过的人都不可能迷路。

　　刘弈一路风驰电掣，很快来到了山水庄园前。

　　这山水庄园附近有很多树，虽然叶子都落光了，但借着夜色，刘弈蹲在一颗树枝上，还是很隐蔽的，没有人能发现他的存在。

　　刘弈蹲在上面，望着下面寂静的山水庄园。

　　这庄园大的出奇，刘弈的视线，也只能隐约看到最中心仿佛城堡似的一栋别墅。

　　庄园里还有很多保镖来来回回的巡逻，想潜入，似乎有些困难啊。

　　“要是会个幻术什么的，就方便了……”

　　刘弈忍不住感慨道。

　　自己会的果然还是太少啊。

　　但他仔细观察了一下，那些个保镖，都穿着一套黑西服，大黑天的还带个黑超，也不嫌看不见。

　　不过这倒是能有点帮助。

　　刘弈顿时把身上的衣服切换到了十步奶一人的状态，同时摘掉了面具，还有红领巾。

　　他借助夜色的帮助，身体如同一只大鸟似的，在空中一跃而下，落到了山水庄园的栅栏前。

　　三米多高的铁栅栏，根本拦不住刘弈。

　　他身轻如燕，蹭蹭在铁栅栏上蹬了两下，就蹿了上去，翻进了庄园之中。

　　他落在地上，悄然无声。

　　随后，刘弈从西服上衣里掏出一副墨镜来。

　　这是以前想装逼时候用的，没想到现在就派上用场了。

　　刘弈戴上墨镜之后，大摇大摆地在这庄园里走着。

　　路上遇到了几个其他的保镖，但都只匆匆看了他一眼，没有多注意。

　　山水庄园的保镖太多了，他们不可能全部认识对方。

　　刘弈就是利用这种漏洞，顺利溜了进去。

　　不过，慕容蝶的住处在哪里啊……

　　早知道刚才问问王乐乐好了。

　　刘弈想到这里，掏出手机来，给王乐乐发了条短信过去，询问慕容蝶具体住在别墅的什么房间。

　　很快，王乐乐的短信就回过来了。

　　“刘弈哥哥怎么关心起小蝶姐姐住哪里啦……是不是想夜袭呀……嘻嘻，正好，小蝶姐姐睡觉从来不关窗户呢！”

　　汗，王乐乐这丫头……小脑袋瓜里装的都是什么呀！

　　“别墅二楼，挂着紫色窗帘的，就是小蝶姐姐房间哦！刘弈哥哥……要记得安全措施哦！”

　　擦！

　　如果王乐乐在自己面前，刘弈一定照着她头拍一下。

　　这丫头，思想不健康，该打。

　　刘弈正寻思给王乐乐回什么呢，忽然远处传来一声呵斥。

　　“你在干什么！”

　　刘弈顿时一惊，抬起头来，发现一个穿着明显有些不太一样的保镖，走了过来。

　　难道被发现了？

　　刘弈暗暗凝聚起掌力。

　　“上班时间玩什么手机，赶紧巡逻去！”


第0124章 答应我件事

　　刘弈心里松了口气，连忙收起手机，转身去了一遍。

　　“现在的保镖……真是不敬业。”

　　那保镖头子嘀咕两句，也转身走掉了。

　　擦勒，真够吓人的。

　　刘弈刚才差点就动手了，打算把那家伙拍晕过去，然后藏到哪里呢。

　　他摸摸狂跳的心脏，心说自己的心理素质够差的。

　　连水妖狼妖都杀过，还曾经制服过一个小仙女……

　　区区慕容泓的家里，有什么好怕的。

　　刘弈心里安定了一下，然后继续向着那城堡一样的别墅走去。

　　为了不让别人怀疑，刘弈没敢走太快，而是和其他保镖的速度步伐一样，仿佛真的巡逻似的，最后终于来到了那别墅的下方。

　　紫色的窗帘……

　　刘弈围着别墅，挨个看着二楼的窗户。

　　娘的……这别墅好大……窗户真多。

　　他找了一圈，最后终于看到了传说中紫色的窗帘。

　　果然，如同王乐乐所说，那窗户敞开着，窗帘随着夜风，微微的起伏。

　　但别墅的四周有很多保镖来回的巡逻，想找到机会爬上楼去，似乎有些棘手啊……

　　刘弈想了想，最后灵机一动。

　　他转身走到一旁的树林里，然后伸出右手来，默默说道。

　　“另一个自己啊……借我点力量吧……擦，这话真怪……”

　　刘弈默念着，右手忽然冒起赤红色的火焰来。

　　红色的火苗不断摇晃，刘弈忍不住暗骂。

　　擦，另一个自己也太抠了，就借给自己这么点小火苗……

　　娘的，这火苗这么微弱，不会被风给吹灭吧……

　　刘弈撇撇嘴，弄出两团火苗，然后把火苗藏在了两颗树下，转身回到别墅紫色窗帘下面的位置。

　　很快，其中一朵红色火苗忽然呼的一下蹿了起来，把整棵树给点燃。

　　“着火了！”

　　“快去灭火！”

　　看到那边的小树林里着火，围在别墅附近的保镖顿时大吃一惊，连忙跑去灭火。

　　而刘弈趁着他们都往那边跑的时候，立刻向着别墅楼上一跃，踩着墙壁蹭蹭爬上了二楼。

　　他摸着阳台，轻飘飘地从窗户中跳了进去，落入慕容蝶的闺房中。

　　窗帘在刘弈身后飘动。

　　面前是个很漂亮，装扮的也很可爱的卧房。

　　一张很大的大床，上面铺满了天鹅绒，一看就价值不菲，睡上去的话，怕是也舒服的要命吧……

　　再看旁边的桌子上，一个起码二十七寸的电脑液晶显示器摆在那里，让刘弈看着十分眼馋。

　　这要是用来看大片……大人看的片，肯定效果非凡吧！

　　有钱人，和他们的生活果然不一样。

　　让刘弈意外的是，慕容蝶竟然没在卧室当中。

　　而卧室里面，还有个很大的浴室。

　　刘弈隐隐约约能听到里面的水声。

　　我勒个擦……

　　慕容蝶不会在里面洗澡吧……

　　刘弈往浴室走过去，没留神一脚踢在了床脚上。

　　“吱！”

　　顿时，整张床被踢得划出去一点。

　　而刘弈脚钻心的疼啊，这厮龇牙咧嘴地，一屁股坐在床上。

　　“乐乐，你回来了？”

　　浴室里传来慕容蝶的声音。

　　刘弈憋住了呼吸，疼也不敢叫出声。

　　娘的……这情况貌似有点诡异啊……

　　“正好，帮我从床头柜那一套新内衣过来……”

　　慕容蝶说着，拉开浴室的门，伸出一只还带着水滴的白嫩的胳膊。

　　“我懒得出去找了。”

　　刘弈心里就上火了。

　　怎么……还得帮她拿内衣么……

　　这位千金大小姐，喜欢什么样的内衣？

　　刘弈做着强烈的天人交战。

　　两个小人出现在他的左右。

　　一个带着眼睛，文质彬彬，说道。

　　“刘弈啊，你不可以，这样的行为是不对的。不可以趁机看女孩子内衣的哦，这可不是君子所为。”

　　而另一个刘弈，则是长着一对红色的犄角，还长了条恶魔的小尾巴，挥舞着拳头说道。

　　“当什么君子！不如当个真小人！刘弈，来吧，看个痛快！”

　　“这位小朋友，你简直太下流了，这样的行为怎么可以呢？”

　　那文质彬彬的刘弈推了推鼻梁上的眼镜，然后说道。

　　“刘弈啊，我们是正人君子，偷看内衣的行为自然是不好的。不过，身为正人君子，自当助人为乐。正人君子的道路是艰辛的，是苦逼的。就算牺牲一下自己，被人误以为是流氓，也是要走下去的。所以，刘弈，我相信你，去吧，热情的帮助慕容蝶吧！”

　　“你你你……”

　　一旁的恶魔刘弈瞬间目瞪口呆，甘拜下风。

　　“您是大哥！你赢了！”

　　刘弈点点头，没错，就是这样！

　　“快一点啊，乐乐你好慢！”

　　慕容蝶手臂晃了晃，催促道。

　　“哗啦！”

　　刘弈立刻拉开抽屉。

　　好家伙……整整一抽屉的内衣啊……

　　整整齐齐的，什么样式的都有……

　　摆放在这抽屉里面，简直……就是宅男的天堂啊……

　　阿弥陀佛……

　　要有定力……自己是正人君子，没错……

　　刘弈伸出颤抖的手，在这里面翻了翻……

　　一套性感，略带透明的黑色蕾丝内衣，瞬间被刘弈翻了出来……

　　这，这个好啊……

　　他拎着那内衣，向着慕容蝶走去。

　　慕容蝶接过内衣，拿进去一看，顿时娇嗔道。

　　“哎呀，乐乐你太坏了，怎么拿这套给我。这还是咱们两个上次逛街的时候，你买给我的呢……一次都没穿过……”

　　刘弈想象着慕容蝶穿这个的样子，只觉得鼻子有些流鼻血的趋势。

　　“好吧，正好你帮我看看，穿上好看不好看。”

　　慕容蝶说着，似乎就在套内衣了。

　　很快，慕容蝶只穿着这套黑色的蕾丝内衣，晃着一双玉腿，从浴室里走了出来。

　　“乐乐，怎么样，是不是很古怪……”

　　慕容蝶的眼睛落到面前刘弈的身上，瞬间睁得很大。

　　刘弈的眼睛却已经直了。

　　慕容蝶虽然胸不大，但腰细腿长，加上脸蛋漂亮，活脱脱一个娇滴滴的出水美人。

　　尤其身上还带着点水滴，加上香香的沐浴露味道，真想让人一口就把她给吃掉……

　　慕容蝶忽然想起什么，下意识张开嘴巴就要尖叫。

　　而刘弈赶忙伸出左手来，捂住了她的嘴巴，然后在她耳边低声道。

　　“嘘……不要喊……我是偷偷溜进来的……”

　　慕容蝶微微簇起眉黛来，拉开了刘弈的手。

　　“混蛋……你溜到我家里做什么……”

　　慕容蝶也压低了声音，说道。

　　虽然见面的时机不太对……但慕容蝶看到刘弈，心里竟然有些满足感。

　　这个家伙……他的身上到底有什么魔力啊，混蛋……

　　“我是来和你道歉的……”

　　刘弈说道。

　　“哼……”

　　慕容蝶心里有些欢喜，但嘴巴上还是不饶人，“你犯不着硬着头皮来找我的。”

　　“哦？”

　　刘弈眨眨眼睛。

　　“那我该硬着什么来找你呢？”

　　“你……流氓！”

　　慕容蝶有一脚把这家伙从窗户踢出去的冲动。

　　但想起自己没这个力气，所以还是算了。

　　“你这混蛋……除了欺负我，你还会什么你！”

　　慕容蝶想起来就浑身上下不爽。

　　“我会的可多了……”

　　刘弈看了看浑身粉嫩的慕容蝶，忽然感慨道。

　　“慕容蝶……你瘦了……”

　　慕容蝶的确削瘦了很多。

　　“不用你管……”

　　慕容蝶一扭头，心里酸酸的。

　　还不是在家里呆的……感觉就像被关起来一样。

　　然后……又有点想这个家伙……

　　做什么都没心情，吃什么也没胃口。

　　“别这样嘛……要不今晚我听你的，你说什么，我就干什么。唔，就算你要在这里占有我，我也牺牲一点，同意了。”

　　说着，刘弈倒退两步，躺在了床上。

　　“哎呀！谁要占有你这臭家伙！”

　　慕容蝶连忙跑过去，拼命拉着刘弈的胳膊，“你还没脱衣服呢，就往我床上躺，脏死了……”

　　“那我脱了？”

　　“你去死！快起来！”

　　慕容蝶一个劲拽刘弈的胳膊，忽然手一滑，抓到了他的右手上。

　　刘弈顿时慌了。

　　我擦，右手，那可不是能随便碰的啊！

　　那可是上帝禁区……

　　果然，慕容蝶摸到之后，顿时浑身发抖，整个人一软，直接趴到在刘弈的身上。

　　两个人几乎贴在了一起，身体压着身体，脸贴脸。

　　刘弈都能感觉到慕容蝶身体的柔软了。

　　他下半身都有崛起的趋势，连忙从慕容蝶那里抽回了右手。

　　而慕容蝶一时半会也恢复不过来，她趴伏在刘弈的身上，身上又只穿了内衣，让她又羞又惊。

　　但想爬起来，又没有力气……

　　可恶……

　　刘弈给自己用了什么手段……

　　怎么忽然就没力气了……还浑身发软，还……特别的想亲刘弈一口……

　　可恶可恶……

　　这是为什么啊……

　　现在也不是春天啊！

　　“刘弈！”

　　慕容蝶忽然惊呼一声，“你下面什么东西那么硬！搁着我了！”

　　“咳咳……起来吧大姐……”

　　刘弈顿时脸上发红，连忙用左手拦着慕容蝶，坐了起来。

　　太尴尬了……

　　“你这家伙欺负我就算了……还用东西来顶我……不行，今晚你必须答应我一件事！”

　　“啊？啥事？”

　　刘弈坐在床上，慕容蝶靠在他的身边，两个人似乎都忘了，之前吵的有多么厉害。


第0125章 一定能出去

　　“带我偷偷跑出去……我想出去玩。”

　　慕容蝶望着窗外的月色，忍不住说道。

　　“……”

　　刘弈都愣了，没想到慕容蝶能提出一个这样的要求来。

　　这丫头是被憋成什么样了啊！

　　“不带我出去，我就恨你一辈子！”

　　慕容蝶还放了狠话。

　　“好吧好吧，那你总得穿上点吧……这么少出去，你要冻死的。”

　　刘弈指了指慕容蝶光溜溜的身子说道。

　　“啊！”

　　慕容蝶忽然想起来，自己还只穿了内衣！

　　她顿时惊得羞红了脸，然后捂着胸，对着刘弈娇嗔道。

　　“快转过头去，本小姐要穿衣服！”

　　“我看不见，看不见……”

　　刘弈连忙伸出手来，挡住了自己的两只眼睛。

　　“去死！”

　　慕容蝶顿时丢过来一个枕头，打在刘弈的脸上。

　　刘弈没有办法，看来是不能偷看了，只好老老实实转过身去，接着身后传来悉悉索索换衣服的声音。

　　唉……好想看啊。

　　起码刘弈很好奇，女孩子穿衣服的动作，和男孩子有什么不同。

　　自己也是抱着一颗好奇心。

　　刘弈正胡思乱想呢，身后慕容蝶开口了。

　　“转过来吧，本小姐换好了。”

　　刘弈转过身去，顿时微微吸了口凉气。

　　只见慕容蝶身上穿着一件白色的长裙，虽然好像是一件普通的长裙，但穿在慕容蝶身上，仿佛公主一样。

　　不过她还是挺注意保暖的，起码腿上套了厚丝袜。

　　不然秋天外面的温度，还不冻死这丫头。

　　“你不穿个外套什么的？”

　　刘弈惊讶地问道，“外面挺冷的……”

　　“女孩子爱美的时候是不怕冷的。”

　　慕容蝶白了刘弈一眼，“难道我穿这件裙子不好看吗？”

　　“好看……”

　　刘弈咽着口水说道。

　　慕容蝶此时就像是下凡的小天使一样，非常的耀眼。

　　“嘻嘻……那不得了。”

　　慕容蝶看上去又开心又得意的模样。

　　刘弈想不明白，这妞有啥这么得意的吗？

　　“我们快走吧……”

　　慕容蝶问着刘弈，“不过我们两个怎么溜出去呢……外面的保镖很多的。”

　　“交给我吧。”

　　刘弈早给自己留下了后路，本来是打算自己溜出去的时候用的，没想到现在要提供给慕容蝶用了。

　　“什么办法？”

　　“看贫僧给你做个法！”

　　刘弈说着，走到窗前，假模假样地念叨一番。

　　“天灵灵，地灵灵，三清老祖快显灵！三昧真火！去！”

　　“你真能开玩笑……”

　　慕容蝶还以为刘弈在耍活宝，而这时候，别墅远处的树林忽然冒出火光来，熊熊的火焰燃烧起来，很快遍布整个树林。

　　不得不说，这赤血法典……真的蛮好用的。

　　“你……神棍吗？”

　　慕容蝶惊讶地望着刘弈。

　　“嘿嘿，贫僧法力无边。女施主，随贫僧来吧。”

　　刘弈说着，对着慕容蝶伸出了左手。

　　“你要干嘛？”

　　“抱着你下去啊，不然怎么办？”

　　“你疯了……这可是二楼！”

　　慕容蝶吃惊地说道，“而且我家一楼就五米多高……”

　　“相信我吧。”

　　刘弈说道，“闭上眼睛，剩下的一切就交给我好了。”

　　“好，本小姐就相信你一次。”

　　慕容蝶眼睛一闭，然后一头撞进刘弈的怀中。

　　刘弈顺势揽住这浑身软软的千金小姐，然后一纵身从这卧室的窗口中跃了出去。

　　慕容蝶只感觉一阵腾云驾雾似的，她心里微微有些发慌。

　　她下意识地就抱紧了刘弈，夜风本来是凉的，但刘弈身上传来的温度，却让她十分的安心、安逸。

　　如果能这么一直抱着，就好了……

　　慕容蝶多么想开口说一句，刘弈，带我走。

　　可惜，他们还都是学生，还都被父母做主。

　　刘弈还好，等他以后考上了大学，毕业找了工作，就能为自己做主了。

　　而自己呢……

　　永远都只能是笼中鸟而已……

　　想到这里，慕容蝶心里微微抽搐了一下。

　　而这时候，慕容蝶感觉身体一沉，她睁开眼睛，发现两个人已经落在了院子里的地面上。

　　“你怎么做到的……”

　　慕容蝶惊讶地问道。

　　“贫僧法力无边嘛。”

　　刘弈笑道。

　　“哼，不说拉倒，本小姐还没兴趣知道呢。”

　　慕容蝶翻了个白眼。

　　“我们还是赶紧离开这里吧，那些保镖一会就回来了。”

　　刘弈说着，弯下腰来，蹲在地上。

　　“我还是背着你吧……你跑的太慢了。”

　　“本小姐才不会拖你后腿。”

　　慕容蝶虽然这么说着，但还是乖乖地趴在了刘弈的背上。

　　她的发梢不老实地飘在刘弈的鼻子上，让刘弈感觉痒痒的，又香香的。

　　“驾，快走快走！”

　　“靠，我又不是驴！”

　　“切，你才没有小毛驴可爱……”

　　慕容蝶的话让刘弈无语，他只好撒开脚丫子，一阵疾跑，奔跑在这宽敞的庄园院子当中。

　　“乖女儿，爹来亲自给你送夜宵了。”

　　慕容泓敲响了自己女儿的房门。

　　最近慕容蝶都没怎么好好吃东西，慕容泓是又心疼又生气。

　　心疼是自己宝贝女儿的身体，生气是慕容蝶太倔强。

　　但毕竟还是自己的心头肉，慕容泓端着精美的夜宵，打算找女儿好好谈谈。

　　敲了半天门，却没有人回应。

　　难道小蝶理都不想理自己？

　　不太可能啊，如果她不想见自己，就算不开门，也会跟自己说话，让自己离开的。

　　慕容泓感觉有些不太对劲，他立刻找来管家，用钥匙打开了慕容蝶的房门。

　　进去一看，顿时大惊。

　　自己乖女儿已经不在房中了。

　　联想起院子里的林区起了两次火，慕容泓的脸色顿时不太好看。

　　“小蝶跑了，王安，立刻让人封锁庄园！他们肯定没跑远！”

　　想起第二次起火就在刚才，慕容泓很聪明地猜到小蝶还没跑出去。

　　“知道了老爷！”

　　王安也大吃一惊，是谁，能在自己的眼皮子底下把大小姐给拐跑了！

　　不能原谅！

　　庄园的安全一直都是他来负责的，这大小姐被拐走，绝对是打他的脸！

　　他顿时布置了下去，保镖全部出动，封锁着整个庄园。

　　刘弈背着慕容蝶，正向着庄园外面狂奔呢。

　　就在这时候，整个庄园警铃大作。

　　我擦，这是要空袭么？

　　刘弈听到警铃顿时大吃一惊。

　　慕容蝶也变了脸色，趴在刘弈的背上说道。

　　“不好了……肯定是我爸爸发现我跑了……”

　　“没关系……我们继续跑，快出去了！”

　　刘弈看着快要远处已经可以看见的栅栏，说道。

　　“加油，驾！赤兔，你快快跑！”

　　“……”

　　山水庄园喧声一片，灯光大作。

　　更是有三架直升机，直接升空，开着巨大的探照灯，在庄园里搜寻起来。

　　“快避开那些灯光。”

　　慕容蝶焦急地说道，“要是被爸爸发现是你把我带走了，他肯定会迁怒于你的！”

　　“我知道……”

　　慕容泓那恶劣的脾气，刘弈是最清楚不过的。

　　他可不是什么善人！

　　刘弈脚下踩着灵狐步，背着慕容蝶，吸了两口凉气。

　　呼吸法的作用下，刘弈感觉自己身体又轻盈了很多，灵台也一阵空明。

　　而呼吸法也吸入了慕容蝶身上的体香，让刘弈感觉脚下顿时有些轻飘飘的。

　　这丫头怎么这么香呢……一定是刚洗完澡的事。

　　一道直升机的强光打了过来，刘弈脚下踩着灵狐步，整个人的身体压低，几乎是贴着地面，一掠而过，躲开了那道强光。

　　“好危险……”

　　慕容蝶擦擦冷汗，“不过好刺激……嘻嘻……”

　　汗……这小妞……

　　“绑架我女儿的人。”

　　就在刘弈躲着直升机探照灯的时候，这山水庄园四周回荡着慕容泓的声音。

　　看来山水庄园音响设备似乎很不错啊。

　　“无论你是谁，我慕容泓现在给你一个机会。乖乖把我女儿交还回来，我会给你一笔钱，让你滚蛋。如果不交，那这山水庄园就是你的葬身之地。别妄想逃走，山水庄园的栅栏已经全部通电，这里布下了天罗地网，你根本逃不出去。”

　　栅栏上被通电了？

　　擦勒……慕容泓也太狠了。

　　“怎么办……我们，还能逃出去么？”

　　慕容蝶有些忐忑地问道。

　　“放心，我已经答应你了，一定会带你出去，就会做到的。”

　　刘弈背着慕容蝶，告诉她道，“我爷爷说过，答应的事情做不到，最低级了。”

　　说着，他已经跑到了栅栏面前。

　　三米多高的栅栏，真的通电了吗？

　　刘弈正猜测着，夜空中落下一只小乌鸦，这乌鸦拍拍翅膀，似乎飞累了，落在了栅栏上面。

　　“滋啦啦！”

　　顿时，耀眼的电火花冒了出来。

　　那小乌鸦瞬间被电焦，啪嗒一下，毫无生气地尸体落在了刘弈的身边。

　　“我勒个擦……这是通了多少压的电啊！这都能BBQ了都！”

　　刘弈面色大变。

　　有没有搞错啊，靠。

　　慕容蝶也是小脸煞白的。

　　“看来……我们逃不出去了……”

　　她苦笑一声。

　　“我说过，一定会送你出去的！”

　　刘弈咬着牙，忽然对慕容蝶说道。

　　“怎么送？”

　　慕容蝶还没等反应过来，刘弈已经把她从背上放了下来，然后双手抓住了她的双手。

　　顿时，春心荡漾手就产生效果了。


第0126章 有个游戏

　　慕容蝶顿时浑身发软。

　　“你，你要干什么……”

　　她双眼透着媚意，水汪汪地望着刘弈。

　　“不要害怕，我会接住你的！”

　　刘弈说着，整个身体猛然一转，甩着慕容蝶，瞬间把她娇柔的身体就给甩到了空中。

　　“啊啊啊！”

　　慕容蝶惊呼连连，看着自己腾云驾雾，眨眼就高过了那栅栏的位置。

　　而刘弈双脚一蹬，整个人也高高跃了起来。

　　不能在慕容蝶面前施展玄冰之气。

　　但他这全力一跳，也就三米来高，刚好过了栅栏。

　　不过身体也快速下落，眼看要落在那栅栏上面。

　　刘弈伸出右脚，在栅栏上面一踩。

　　“滋啦啦！”

　　电流瞬间从刘弈的脚心钻了上去，瞬间流走他的全身上下。

　　那一刻，刘弈全身都有种要被撕裂开的感觉。

　　但他迅速运转体内的每一股力量，强行抵抗着这种力量。

　　同时，他大力挣脱开那脚心电流带来的吸扯力，向着下落的慕容蝶扑了过去。

　　“砰！”

　　最后两个人落在地面上，刘弈摔了个结结实实，却用双手接住了慕容蝶。

　　为了避免春心荡漾手继续发作，刘弈迅速收回了自己的右手。

　　“好，好……”

　　慕容蝶眼圈微微有些发红，刘弈以为这妞要说好吓人呢，没想到她惊喜地欢呼了一声。

　　“好刺激啊！”

　　我靠，刺激你妹啊……

　　我都要被电的欲死欲仙了。

　　刘弈震散身上剩余的电力，但身体还有点酥麻的感觉。

　　这家伙……电的带劲啊……

　　不过不想再尝试第二次了。

　　“我把你带出来了，接下来去哪里。”

　　刘弈勉强爬了起来，顺便把慕容蝶也拉了起来，问道。

　　“唔……我想去游乐场玩。”

　　慕容蝶提议道。

　　“啥？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，“大小姐，你不是开玩笑吧！这么晚了，你要去游乐场？早关门了好不好？”

　　“关门怕什么，我家你都能随便进出，何况游乐园呢。”

　　“擦勒……我又不是叮当猫，没有随意门！”

　　“你哪里有叮当猫可爱！”

　　慕容蝶送了刘弈一个白眼，“快带我去游乐园啦，我可不想在这里被抓回家。”

　　“好吧。”

　　刘弈没有办法，只好背起慕容蝶，带她去北龙市的游乐园。

　　“老爷……庄园搜遍了，都没有发现大小姐……”

　　此时，王安正在跟坐在沙发上不断抽着烟斗的慕容泓汇报。

　　王安说话小心翼翼的，慕容泓现在身上的阴沉沉的气势，让他有一种不寒而栗的感觉。

　　“都是废物……明天给我把那些废物都换掉，换一批保镖过来！”

　　慕容泓狠狠地捏着自己的烟斗，感觉快要把烟斗捏碎了似的。

　　“还有……天榜的人为什么还不动手，要等到什么时候？”

　　“应该就是在今晚了……”

　　王安算了算日子。

　　“直接追踪小蝶的手机，把坐标交给那毒茉莉。”

　　慕容泓抽了一口烟斗，然后说道。

　　“老爷的意思……”

　　“带走小蝶的不可能有别人，只有刘弈。”

　　慕容泓说道，“直接去他们在的地方，解决了刘弈。”

　　“好的，我知道了，老爷。”

　　王安心中叹了口气。

　　刘弈啊刘弈，你小子和大小姐为什么呀一直纠缠下去。

　　天榜的杀手有多厉害……他是最清楚不过的了。

　　你小子，自求多福吧……

　　北龙市第一游乐园外。

　　刘弈看着游乐园大门上的巨锁，还有游乐园里那些仿佛睡去的游乐设施，忍不住说道。

　　“慕容大小姐，你看，这里已经关门了。就算进去了，那些游乐设施也做不了了。”

　　“本小姐说去，就去，哪里这么多废话！”

　　慕容蝶指了指门上的巨锁，说道，“把这个弄开！”

　　“靠，你怎么这么大的好奇心！”

　　“本小姐喜欢！”

　　慕容蝶望着游乐园里面，刘弈看到她眼中那种期待的神采，顿时忍不住猜到一个事情，就问道。

　　“你不会……从来都没来过游乐园吧？”

　　“本，本小姐哪里没去过！”

　　慕容蝶顿时硬着头皮说道，“区区游乐场而已……”

　　但说话声却是越来越小了。

　　刘弈已经看出了端倪。

　　“还说来过，吹牛皮！”

　　“才，才不是……”

　　慕容蝶眼睛望着裙角，说道。

　　“我爸爸不让我来游乐园玩……说这里太危险了……”

　　“那你童年太遗憾了。”

　　刘弈很惊讶，“竟然连游乐园都没来过。”

　　“怎么，瞧不起本小姐呀！以后本小姐在家里自己建一套游乐园，哼哼！这里听说玩什么还得排队，以后我自己的，我都不用排队！”

　　以慕容家的财力，这个倒是可以实现的。

　　好吧，穷人桑不起啊。

　　刘弈擦了把冷汗，“那我们还进去不进去了？”

　　“进去啊！当然进去了！你不会弄不开这个锁吧！”

　　慕容蝶很鄙视地看了刘弈一眼，“弄不开就和本小姐明说哦，本小姐不会瞧不起你的！”

　　“小瞧我。”

　　刘弈伸出双手来，落在这锁头上面。

　　这巨大的铁锁入手十分冰冷，里面锁的很严实。

　　刘弈趁着慕容蝶不注意，手掌微微运转玄冰之气，直接用寒气把锁内部结构给破坏掉了。

　　接着，他一拉，这大锁顿时咔吧一声掉在地上。

　　“你……学过魔术吗？”

　　慕容蝶看着刘弈的眼神怪怪的，“本小姐以后要在窗户上拉电网……”

　　“靠，我又不会对你做什么！”

　　刘弈连忙解释。

　　“那可说不好……你今天就猥亵了本小姐的内衣……”

　　“靠！那不是故意的，明明是你让我给你送内衣的！”

　　刘弈大呼冤枉。

　　“呸……我是让乐乐送的……谁让你来送啦……”

　　“可是乐乐不在啊！”

　　刘弈义正严词地解释着，“你看，我也是为了你好，对不对？万一你着急要，自己光着屁股冲出来怎么办，那不是更尴尬？”

　　“你这家伙……好欠揍哦……”

　　慕容蝶挥了挥小拳头。

　　“哈哈，有么……我觉得我很好人的呀……”

　　刘弈哈哈一笑，然后拉开了大铁门。

　　游乐园里面一片沉寂，晚上这里根本就不可能有其他人了。

　　“要不我们去传说中的鬼屋看看？”

　　慕容蝶问道。

　　“你可拉倒吧！”

　　刘弈赶忙拦住好奇心满满地慕容蝶，“这里晚上鬼屋没有电力系统，啥都看不到的。你要找刺激，我还不如带你去坟地溜达一圈。”

　　“不要……那里阴森森的……去那干嘛……”

　　“那你去鬼屋干嘛？”

　　慕容蝶眨巴眨巴漂亮的大眼睛，没说话。

　　她会告诉刘弈，书上说，一男一女去鬼屋玩，会迅速提升两个人之间的感情么。

　　刘弈……是个大笨蛋。

　　“我倒是知道有个蹦极的地方，应该还可以用，不如去蹦极？”

　　“好呀好呀！”

　　慕容蝶听到，眼睛顿时一亮，似乎想到了什么。

　　“我一直想玩玩那种刺激的游戏呢……”

　　“果然……没钱人找工作，有钱人找刺激……”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“去你的，说什么呢！”

　　慕容蝶顿时瞪了刘弈一眼，“钱都是我爹赚的，和我也没多大关系。我爹还跟我说，以后就算找男人，也一定要找入赘的。就算是门当户对，对方也要入赘到我们家来，而且必须他看的过眼才行。”

　　“你爹他……太霸道了。”

　　刘弈忍不住感慨。

　　要不怎么是北龙市的地下皇帝……的确霸道的过分。

　　“呵呵……这么好的地方，不想聊他，快带我去蹦极！”

　　慕容蝶拉着刘弈的胳膊，说道。

　　“哦，好吧好吧。”

　　刘弈以前跟爸爸妈妈来过游乐园一次。

　　不过那会他才十多岁吧，好多设施都只能看看，眼馋一下，不能坐。

　　其中就有蹦极，看着一个人大呼小叫地从吊桥上跳下去的感觉……

　　我擦，太惊悚了。

　　当时刘弈觉得这帮玩蹦极的人……一定都是想不开。

　　万一绳子不结实呢……

　　不过没想到，有一天自己竟然也要带人玩这个。

　　但现在的刘弈心里有底多了，毕竟自己已经不算个普通人了，有着修仙能力的他，就算从桥上掉下去，也不怕。

　　这游乐园中有一个很大的人造湖，人造湖上有个很高的吊桥。

　　蹦极设施就在这里，拴上安全绳，然后从吊桥上一跃而下，享受那扑面而来，极具而下的刺激感。

　　此时慕容蝶就站在刘弈的身边，紧张又有些兴奋地说道。

　　“快，快点弄……”

　　“你这么着急干嘛……”

　　刘弈正给自己身上绑着安全绳，同时问着慕容蝶，“你怎么不穿啊，还催我。”

　　“我不会，你先穿！”

　　慕容蝶只是说道。

　　“好吧……你看好了，大小姐。”

　　刘弈给自己绑好了之后，然后站在吊桥边上，问慕容蝶。

　　“大小姐，看明白了吗？”

　　“唔……刘弈，你知道有一种游戏吗？”

　　“什么游戏？”

　　刘弈不知道慕容蝶想说什么。

　　“一种测试两个人之间是否真正可以互相依靠的游戏……”

　　慕容蝶说着，忽然走到刘弈身前，直接抱住了刘弈，双手紧紧勒在他的腰间。

　　“刘弈，抱紧我……”

　　说着，她脚下一蹬，推着刘弈的身体，就从这吊桥上，一跃而下。


第0127章 毒茉莉

　　在失足跌下吊桥的那一瞬间，刘弈以为慕容蝶疯掉了。

　　竟然不栓安全绳，只抱着自己就往桥下跳！

　　天啊！

　　这巨大的惯性，一个不小心，慕容蝶就会摔下去！

　　虽然下面是湖水，但就算这样，掉下去也是死路一条！

　　电视剧啊，电影里那些，人从高出落下，下面有湖水缓冲啥的，落下去摔不死之类的，其实都是坑爹的！

　　如果人从高出落下，掉入水中，那冲击力不亚于你摔在地上！

　　别说缓冲了，不直接摔成肉泥就不错了。

　　刘弈感觉身体急速下落，风声在耳边呼呼作响。

　　而怀中的慕容蝶，却仿佛十分安逸，只紧紧抱着刘弈的腰，双腿盘绕在刘弈的腿后。

　　刘弈也不敢怠慢，无论如何，不能让慕容蝶出事。

　　他左手在下，右手在上，紧紧抱住慕容蝶的后背，把她搂在怀中。

　　同时，他的头也抵在慕容蝶的肩膀上，尽一切可能地，锁住慕容蝶，免得她掉下去。

　　绳子快要放到极端了。

　　两个人距离水面的距离，也越来越近。

　　湖面的气息越来越重，刘弈都能闻到湖水的味道了。

　　就在这时候，刘弈感觉脚上传来一阵巨大的拉扯力。

　　砰的一声，绳子紧紧崩了一下，然后拉着两个人向上弹回去。

　　刘弈感觉怀中的慕容蝶那一刻变得很沉，差点松开手让她落入湖中。

　　但刘弈体内瞬间爆发出庞大的仙力来，增强他的力量。

　　不能松手！

　　坚决不能松手！

　　再这样的毅力坚持下，刘弈收拢了自己的双手。

　　“咳咳……”

　　绳子弹了回去，拉着两个人的身体，高高向着空中扬了起来。

　　而刘弈怀中的慕容蝶，却咳嗽了起来。

　　“你……你要勒死我啦……”

　　“你这二货……勒死你总比摔死你强……”

　　刘弈略带责备地说道。

　　“你很紧张我吗？”

　　慕容蝶也抱着刘弈，贴在刘弈的耳边问道。

　　“当然！”

　　刘弈一句话，让慕容蝶心中暗喜。

　　但很快有一句话，差点摧毁她的世界观。

　　“再怎么说，我们都是好朋友，对吧？”

　　“刘弈……你是猪八戒转世来的！”

　　慕容蝶真想在刘弈可恶的脸上留下几道挠出来的疤痕！

　　“为什么这么说呀？我不胖的啊？”

　　刘弈是偏瘦型的，因此很惊讶地反问。

　　“我指的不是身材，是智力！”

　　慕容蝶重重地强调道。

　　刘弈顿时无语了，自己虽然有时候迟钝了一点，但智力绝对没问题的呀！

　　上称称高高的！

　　“话说……”

　　刘弈就这么抱着慕容蝶，感受着怀中的柔软，忽然想起了一个很严重的问题，于是忍不住问道。

　　“我们……应该怎么上去？”

　　“额……”

　　慕容蝶也有点傻眼了。

　　她当时一时冲动，抱着刘弈就跳下来了，只为了测试一下，刘弈到底是不是自己能够依赖的那个人……

　　但她还是很享受这种感觉的……

　　如果可能的话，真的很想一直和刘弈就这么抱下去……

　　能不上去……就不上去……这最好了……

　　她不想回到那个家中。

　　那个冰冷，仿佛牢笼一样的家中……

　　想到这里，慕容蝶没有回答刘弈的话，反而抱他抱的更紧了。

　　“这下可糟糕了……”

　　刘弈望着高高在夜空下的吊桥，一阵感慨。

　　这可够远的……

　　这么高的地方，若是只有自己，想上去应该是没有任何问题的。

　　毕竟他是个修仙者嘛。

　　但带着一个小美女，又不能太过展露自己的力量，刘弈就感觉有些为难了。

　　不好办啊……

　　刘弈正郁闷的时候，忽然看到那吊桥上有一个仿佛女孩子的人影。

　　游乐园里怎么还有别人？

　　刘弈正猜测的时候，夜风把那女孩子的话，送入了他的耳中。

　　“看来这次的任务……很容易嘛……”

　　刘弈的眼睛瞬间充斥着仙力，再次把一双眼睛化作了高倍望远镜。

　　那本来桥上模糊的身影，顿时被放大。

　　桥上是一个穿着黑色风衣的女孩子，下身也是靴裤，套着黑色的小皮靴。

　　她身材看上去貌似很不错，前凸后翘的。

　　但刘弈不知道她长什么样，因为她用半张精致的银色面具挡住了自己鼻子上面的部分。

　　不过看鼻子和嘴巴，倒是很精致很可爱。

　　尤其她的小嘴微微有些撅起，又十分的粉嫩，让人有一种想含在嘴里的冲动。

　　而这样看上去很诱人的女人，手里却捏着一把黑色的匕首，压在安全绳上面。

　　刘弈的心顿时紧张起来。

　　那妞要干嘛？

　　“不要怪我，要怪就去怪雇主吧。”

　　美女说着，她手上的匕首，就要切开安全绳。

　　刘弈顿时急了。

　　这要被她切开绳子，那还了得吗？

　　刘弈顿时体内的仙力游走起来。

　　这仙力涌入他的脚上，然后如数涌入安全绳上面。

　　安全绳上微微荡起波纹，一道道力量扩散了出去，顺着安全绳，一直传达到了那吊桥上面。

　　桥上的小美女正准备切断绳子呢，忽然绳子上面爆出一股力量，震得她匕首弹飞，同时虎口发麻。

　　“什么？”

　　小美女顿时大惊，抓紧匕首，惊讶地望着这条突然作怪的绳子。

　　“慕容蝶，抱紧我！”

　　刘弈忽然说道，慕容蝶顿时心中紧张起来，同时俏脸发红。

　　刘弈为什么突然这么大胆了……这是对自己的表白么？

　　“有人要来害我们……抱紧……”

　　而刘弈的解释，无疑又粉碎了慕容蝶的幻想。

　　刘弈说着，身体带着慕容蝶，拉着这安全绳，剧烈地摇晃了起来。

　　他和慕容蝶就像是摆钟一样，在这吊桥下面大力的摇摆起来，不断地做着钟摆运动。

　　“他要做什么……”

　　吊桥上的小美女也不知道自己的目标要搞什么，难道想靠这一手催眠自己吗？

　　而刘弈挡到距离地面方向的时候，脚上忽然爆出仙力来，直接自己扯碎了这安全绳。

　　“啪！”

　　刘弈借助荡起来的力量，整个人怀中抱着慕容蝶，在空中划出一道漂亮的抛物线来。

　　他身体越过湖面，做了两次空中旋转的动作，然后落向湖岸。

　　刘弈腰部一用力，整个身体再一次倒转，双脚向后，左手抱着慕容蝶，右手抓在地面上，整个人在这地面划出去了很远，才算堪堪停了下来。

　　“这家伙……耍杂技的吗？”

　　吊桥上的小美女都看傻了。

　　本来以为这一次的任务可以轻易的完成……但没想到，对方资料明明就是个普通的学生……却，这么的棘手！

　　难怪雇主会开价开到这么高！

　　“到底怎么了……”

　　慕容蝶感觉身体一震，再次睁开眼睛的时候，已经是落在了地面之上。

　　她惊讶刘弈竟然能落到这里的同时，也还没明白到底发生了什么状况。

　　“有人来了……而且来者不善。”

　　刘弈也不知道该怎么回答慕容蝶，他也不清楚那吊桥上小美女的身份。

　　不过对方已经够不到自己了！

　　刘弈伸出右手来，竖起中指，送给吊桥上的美女。

　　哼哼，想对付我刘弈，你还太嫩了！

　　“擦……敢瞧不起我毒茉莉！”

　　小美女说着，把背后背着的一个大防水包放下来，从里面掏出一把通体发黑的狙击步枪，然后脸蛋压在上面，透过狙击镜望着湖岸上的刘弈。

　　“我勒个草……不是吧！”

　　刘弈的眼力也不是盖得，他看到那妞竟然掏出一把狙击枪来，顿时就傻了。

　　不就是给了个中指嘛……至于拿这么夸张的家伙来对付自己么！

　　刘弈感觉到了一股很可怕的压力感，狙击枪啊……那可不是闹着玩的！

　　现实生活里怎么会有这种东西！

　　娘的……

　　不过想想自己都修仙了，多少还能淡定一点。

　　虽然抱着慕容蝶，但是这丫头真心不沉。

　　刘弈踩着灵狐步，等那桥上的小美女刚瞄准自己的时候，他身影忽然一下，就从美女的瞄准镜里消失掉了。

　　“咦？”

　　毒茉莉惊讶了一下，“人跑到哪里去了？”

　　她连忙透过瞄准镜，不断地在湖岸上四处寻找，想看目标跑到哪里去了。

　　而刘弈的身影却极其鬼魅，每次当毒茉莉刚瞄准他的时候，他的身影就迅速贴着地面，又从她的瞄准镜中消失掉了。

　　这样根本就无法瞄准射击，这让毒茉莉微微有些心浮气躁起来。

　　刘弈向着游乐园外部跑去，带着慕容蝶，让他很被动。

　　不能和人正面交战的感觉，真心非常不爽。

　　“哼，别以为你能逃出我毒茉莉的掌心！”

　　毒茉莉收回了自己的狙击枪，伸手从脚旁的防水包里，竟然掏出了小型的滑翔翼来！

　　她把包重新背在身后，然后双手拉着滑翔翼的拉杆，整个人踩在吊桥的栏杆上，然后向着刘弈的方向就一跃而下。

　　夜风顿时托起她的身体来，让毒茉莉的身体，仿佛一只黑夜里滑翔的蝙蝠，不断从空中向着刘弈的方向接近。

　　刘弈抽空回头望了一眼，顿时惊得魂不附体。

　　那妞到底是干嘛的……

　　机器猫小叮当吗？怎么什么玩意都有！

　　而慕容蝶被他抱在怀中，更是清楚地看到月亮下滑翔翼的影子来。

　　“天啊……那是什么……”

　　刘弈翻了翻白眼，心道，你问我，我问谁去！


第0128章 我是专业的

　　毒茉莉熟练地控制着滑翔翼，身体在夜空中快速飞行，很快就追上了刘弈。

　　“该死……”

　　刘弈不能施展冰刀，觉得简直太不方便了。

　　现在他根本就跑不过头顶那个穿着滑翔翼的妞！

　　娘的，这不是开挂么！

　　不公平啊这个！

　　“你以为你能逃得出我的手掌心么！”

　　毒茉莉说着，伸手从怀中掏出一枚罐子似的东西，脱手就对着刘弈丢了下来。

　　我勒个擦，不会是手榴弹吧！

　　刘弈大吃一惊，连忙想躲开，但似乎有些来不及了。

　　那罐子还没落地，就啪的一声炸开。

　　但并没有想象中那剧烈的火光，而是一道烟雾扑面而来，把刘弈和慕容蝶两个人瞬间包裹了起来。

　　“这是什么……”

　　慕容蝶一句话还没说完，忽然眼皮一沉，直接靠在刘弈的肩膀上，睡了过去。

　　刘弈也感觉一阵阵昏沉沉的，步伐有些不稳。

　　好像是催眠气体……

　　没想到竟然遇到了这种非常规武器……

　　刘弈赶忙运转体内的仙力，支撑着自己的意识。

　　“咦？”

　　看到目标竟然没有倒下，毒茉莉就更加吃惊了。

　　这催眠气体，可是连大象都能瞬间放倒的！

　　面前这个家伙……竟然还能站着！

　　天那，他还是人类么！

　　不过看样子，他就算还能站得住，貌似也没什么反抗能力了，连逃跑都做不到了。

　　“给我留下吧！”

　　毒茉莉说着，拉着滑翔翼，在刘弈头顶盘旋了两圈。

　　然后趁着催眠气体被吹散之后，才缓缓落向了地面。

　　而刘弈眼皮发沉，整个人似乎有些呆滞，一手抱着慕容蝶，站在那里。

　　“看来你太累了，不如就这么一直睡过去吧。”

　　毒茉莉说着，从怀中掏出一把匕首，缓缓向着刘弈走了过来。

　　虽然防水包里有很多热兵器，但毒茉莉最喜欢用的还是匕首！

　　而且她的匕首上是淬了剧毒的，只要进入对方的血液里，对方就会立刻暴毙。

　　并且这种毒液能让人的身体渐渐脱水，死亡不到十分钟，就能变得像干尸一样。

　　毒茉莉称之为凋萎的茉莉花。

　　所以，她的代号就叫做毒茉莉。

　　毒茉莉知道这次自己的任务目标只是一个学生之后，本来觉得很轻松。

　　但没想到还是让她废了点周折。

　　“能在我这个天榜杀手前周旋了这么久，也算你有点本事了。放心，你死后，我会帮你立碑的。”

　　毒茉莉说着，手中的匕首，向着刘弈的脖颈抹去。

　　而就在这一刻，那本来应该一动不能动的刘弈，忽然睁开了眼睛，双目之中爆出一团精光来。

　　他带着慕容蝶，整个人直接做了个铁板桥的动作，躲开了毒茉莉这一记匕首。

　　“什么！”

　　毒茉莉顿时大吃一惊，她没想到刘弈竟然还能动。

　　“离我远一点！”

　　刘弈躲开那匕首之后，身体又直勾勾地站了起来，然后左掌击出，拍在毒茉莉的肩膀上，直接把毒茉莉的身体给打的倒退好几步。

　　毒茉莉面具下面的神色都是惊讶。

　　这个学生……他真的是个学生吗？

　　不过毕竟做了这么多年的杀手，毒茉莉的心理素质还是不错的。

　　她很快镇定下来，看着刘弈，带着一点嘲讽似的语气说道，“你这个人好不解风情呢，对待美女好粗暴……而且，哪有让美女离自己远点的呢？”

　　“我上哪里知道你是个美女！”

　　刘弈深吸两口气，呼吸法调整他的精神。

　　之前的催眠气体真的是太给劲了……就跟吸大麻似的，差点就睡过去了。

　　好吧自己没吸过大麻，也不知道那到底是个啥感觉。

　　“那要不要给你看看呢……”

　　毒茉莉说着，手掌轻轻扣在了自己的面具上面。

　　刘弈的好奇心也忍不住跟着提了起来，这妞面具下……真的是个大美女的模样么？

　　要是个丑女可咋办，直接把自己吓死了，那可就不用动手了。

　　而就在这时候，美女另一只收在背后的手，忽然动了。

　　“啪！”

　　一把匕首从她的手中甩出，化作一道黑光，直奔刘弈飞来。

　　刘弈大吃一惊，他没想到这妞竟然这么狡猾！

　　爷爷说的对，越漂亮的女人越会骗人！

　　额，这句貌似是倚天屠龙记说的……

　　但刘弈也不是吃素的，他体内的力量瞬间游走起来。

　　面前那匕首的速度瞬间放慢下来，在刘弈面前清晰可见。

　　本来是把夺命匕首，现在在刘弈眼中就跟慢镜头动作似的。

　　刘弈伸出左手来，直接从空中就一把抓住了那匕首的手柄。

　　“……”

　　毒茉莉都要无语了。

　　自己的飞刀竟然都被接住了！

　　“你丫……真是个学生吗？”

　　“靠，我都怀疑自己是不是学生，竟然被杀手追杀！”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　自己都招谁惹谁了！

　　怎么连杀手都冒出来了！

　　有没有搞错啊！

　　“也是……我接了个杀学生的任务，自己都惊奇。”

　　毒茉莉撅着那性感的小嘴唇，不满地说道，“哪里想到这学生这么难搞……现在的学生都这么难搞么？”

　　“唔，这个要看什么情况。”

　　刘弈想了想，说道，“如果真是纯粹要搞的话，我想应该不难。不过这里怕是只能野战，容易着凉！”

　　“擦！你敢占我毒茉莉的便宜！”

　　毒茉莉一听这话，顿时就炸毛了。

　　在杀手界，她可是小有名气的！

　　谁敢调戏她毒茉莉，那不是找死吗！

　　这个学生……简直就是找死嘛！

　　“我要杀了你。”

　　“你本来也不是来和我玩过家家的对吧。”

　　刘弈苦笑一声，“不过有什么就冲我来，我怀里的女孩是无辜的。”

　　“放心，杀她可不是我的任务，我可不会白白出力。”

　　毒茉莉撅着嘴巴，说道，“只有杀了你，我才有钱赚……”

　　“怕是这钱不太好赚呢。”

　　刘弈说着，一只手抱着慕容蝶，另一只手对着面前的毒茉莉勾了勾。

　　“来吧，爷不怕你！”

　　“你小子还挺自信！”

　　毒茉莉笑笑，“我承认你有点本事吧！不过可惜你遇到的是我毒茉莉！我可是专业的杀手，专业的你懂么？”

　　说着，她拿出自己的包来，翻出里面一样样的武器，给刘弈看。

　　“你看，AWP！消音手枪！催眠弹！毒药！毒针，匕首……”

　　这一堆工具看的是刘弈眼花缭乱啊。

　　“看到没有！老娘是专业的，专业的杀手你懂不！竟敢质疑我的专业性，你这是对我职业的侮辱！”

　　“没有……绝对没这个意思……”

　　“哼，我管你有没有这个意思！我要为我的专业讨个说法！”

　　说着，毒茉莉双手握着两把匕首，说道，“天榜前50的人，可不是好惹的！”

　　话音落下，刘弈就感觉面前扑来阴风。

　　他顿时踩着灵狐步，倒退两步。

　　而毒茉莉已经出现在他刚刚站立的位置，手中的两把匕首一起刺下来。

　　“一个大男人，竟然躲来躲去的！”

　　毒茉莉一招落空，顿时忍不住惊讶。

　　“是你太慢了好不好，老太太都比你快！”

　　刘弈一边后退，一边开着嘲讽。

　　“胡说八道，老娘是专业的！专业的你懂不懂！”

　　“不懂……”

　　“靠，那老娘就让你懂！”

　　毒茉莉心里这个不爽啊，出去猎杀了不知道多少目标，难度多大的都有！

　　没想到，今天竟然被一个学生给调戏了！

　　太可恶了这个！太不爽了！

　　毒茉莉手中的匕首角度刁钻，狠毒，如果刘弈不是和林彤对练了许久，又有了几次实战经验的话，还真有些搞不过这个杀手妞。

　　但此时刘弈加上借助体内妖力，放缓一切眼前速度。

　　又有神奇的灵狐步，刘弈就轻松躲开毒茉莉的每一次攻击。

　　就算毒茉莉攻击的角度再刁钻，也碰不到刘弈的衣角一下。

　　“可恶！你这是逼我！”

　　毒茉莉顿时急了，自己忽然一个后翻身，两条穿着皮裤的大腿在空中高高扬起，然后两只手按在防水包中，拿起一对消音手枪来。

　　我勒个擦……

　　这妞又不按照套路出牌！

　　这怎么能行呢！

　　这不跟大爷我开玩笑呢么！

　　刘弈赶忙抱着慕容蝶，整个人进入妖力的状态，整个世界变得彻底一片黑白。

　　只有对面的毒茉莉，身上才带着淡淡的红色。

　　明显，毒茉莉对自己敌意很深啊……

　　可能从某方面来说，自己也是她的衣食父母啊！

　　怎么能对自己的衣食父母如此不恭敬呢，可恶！

　　刘弈心中这个不平衡啊，但他又没办法，谁让自己面对的是个女杀手，而不是女老师呢。

　　女老师虽然也蛮横，但多少还能讲点道理。

　　但面前这个女杀手……完全就不讲道理啊！

　　“我说过，我是专业的！不要小瞧我的专业！”

　　说着，她连连抠动了扳机。

　　“噗噗噗！”

　　好几枪一气打出。

　　不得不说，这妞的枪法很准。

　　在刘弈的眼睛中，那一枚枚子弹，全部都是冲着自己脑门过来的。

　　这丫头……

　　这是要爆自己多少下头啊！

　　真当打CS呢，解恨来了这是！

　　幸亏刘弈实力快要突破三星了，子弹速度还是清晰可见的。

　　他抱着慕容蝶，上半身往左侧移动，避开了这一枚枚子弹。


第0129章 人参娃娃

　　毒茉莉整个人处于一种呆滞的状态。

　　对面这个家伙……

　　他还是学生吗？

　　不对……他还是个人吗？

　　这也太不可思议了吧！

　　竟然能躲子弹！

　　他当他是骇客帝国里的基努李维斯吗！

　　太扯了吧这个！

　　“你的枪法看来也不准啊。”

　　刘弈躲开子弹之后，信心更加充足了。

　　虽然这个女人是什么天榜杀手，但自己也是修仙者了啊！

　　而且马上就要是三星的修仙者了，也能算个小强了吧！

　　嗯……对自己应该多点信心。

　　另一面的自己为什么那么强大，就是因为他有强大的内心啊！

　　没错，爷爷说的对，一个强大的男人，必须先有一个强大的内心。

　　然后，还要有个强大的脸皮！

　　没错，就是这样！

　　“我，我是专业的！”

　　毒茉莉说这话的时候，都开始有点不自信了。

　　竟然连手枪都杀不掉面前这个目标……难道自己这次任务要失败了吗？

　　绝对不允许！

　　自己好不容易辛辛苦苦才爬进天榜47的位置，若是这次任务失败了，肯定要掉出前五十的！

　　这怎么能行！

　　不行，刘弈必须死！

　　他不死，惨的就是自己！

　　“我是个专业的杀手，我一定可以的。”

　　毒茉莉也不知道在告诉刘弈，还是在告诉自己。

　　她忽然丢掉两把消音手枪，然后脚在防水包里一勾，踢起一把消音冲锋枪来，接在手中，端着对准了对面的刘弈。

　　我勒个擦……

　　这妞不是吧……

　　她家是开军火库的吗？

　　这有点太夸张了吧！

　　一会不会拿出RPG来轰自己吧！

　　以这丫头的操行，真不好说啊。

　　不过……那东西的动静有点大，怎么说这丫头也是个“专业”的杀手，应该不会干那么不专业的事。

　　“噗噗噗！”

　　加了消音管的冲锋枪，发出的声音很沉闷。

　　但子弹却一点不含糊，雨点似的向着刘弈就扫射了过来。

　　我擦……

　　这丫头也不怕打中我怀里的慕容蝶！

　　刘弈看出来毒茉莉似乎已经快要暴走了，所以才连慕容蝶都不顾及了。

　　刘弈左手轻轻一送，推着慕容蝶的身体，让慕容蝶就轻飘飘地落在了一旁的一座巨大的木质玩偶的后面。

　　他自己则是身体坐闪右躲，继续躲开那些密密麻麻的子弹。

　　刘弈身体在空中拉出来的残影，让毒茉莉都有点浑身发麻。

　　这家伙……

　　骇客帝国里穿越过来的吗！

　　有没有搞错啊！

　　毒茉莉真的要疯掉了，她从来没遇到过这样的目标。

　　她又掏出一把冲锋枪，子弹跟不要钱似的，不断地向着刘弈招呼了过来。

　　“擦，你的子弹怎么这么多！”

　　“一梭子五十发，老娘是专业的，打死你！”

　　毒茉莉已经不在乎子弹多少了，只要能打死刘弈，她就能彻底解脱了。

　　让子弹来的更猛烈点吧！

　　娘的，过后得跟雇主多要点钱！

　　这目标也太凶残了！

　　浪费老娘多少脑细胞，多少感情啊这个！

　　看来自己的磨练还不够……回去之后，还得继续好好磨练才行。

　　子弹如同雨点一样，不断地向着刘弈噼里啪啦地落去。

　　刘弈身体不断划出残影，躲开那些扑面而来的子弹。

　　就算毒茉莉如何努力，如何浪费子弹，也打不到刘弈的衣角。

　　“我就不信了！”

　　毒茉莉说着，一个后滚翻，重新换回两把消音手枪，然后蹲在地上，双脚一蹬，整个人直接冲向了刘弈。

　　毒茉莉不愧是“专业”的杀手，这突然爆进的速度是极快的，瞬间突入到刘弈的面前。

　　不过她再快，也不可能快过子弹。

　　而毒茉莉的意图，显然不是为了突袭刘弈，而是为了和刘弈靠的更紧。

　　她手中两把消音手枪挥舞起来，不断扣下扳机，射出子弹。

　　如此近距离下，子弹四面八方地扑向刘弈，这让刘弈真的差点中招！

　　这丫头……杀手素质果然还是过硬的！

　　自己还是不能太轻视她！

　　刘弈连忙踩着灵狐步，整个身体轻飘飘地，穿行游移在那些子弹中间。

　　毒茉莉是越打越心惊！

　　自己的枪击格斗术，竟然都奈何不了面前的这个学生！

　　难道她今晚是没睡醒，还在做梦吗？

　　正当毒茉莉惊愕的时候，刘弈忽然身形一窜，眨眼间来到毒茉莉的身前。

　　他伸出手来，向着毒茉莉脸上的面具抓去。

　　“啊！”

　　毒茉莉顿时惊呼一声，连忙双手向着脸部挡来。

　　无论如何，自己的脸都是不能被看到的。

　　这是一个杀手的准则！

　　而刘弈的真正目的似乎也不是她的面具，而是劈手直接夺下了她的两把手枪，握在自己的手中，指着毒茉莉的头。

　　毒茉莉的眼睛一眨不眨，也不敢出声。

　　“如果你是专业的，那我一定就是超级专业的了。”

　　刘弈说着，枪在手中转了两个枪花，然后啪啪两声，把枪都塞进毒茉莉两条丰腴的大腿侧边的枪袋里面。

　　动作干净利落，十分漂亮。

　　“老娘……今天认栽！”

　　毒茉莉咬牙切齿地说道，“你杀了老娘吧！”

　　“你这人，怎么动不动就喊打喊杀的。”

　　刘弈撇撇嘴，“而且我只是个普普通通的学生，才不会随便杀人呢。”

　　“你是普普通通的学生？”

　　毒茉莉真想咬舌自尽，“那老娘还不如一头撞死算了。”

　　“干嘛总老娘老娘的，阿姨，你很老吗？”

　　“谁老了！”

　　毒茉莉顿时挺胸抬头，骄傲地说道，“老娘今年刚刚19！只不过身材发育的好了点罢了！”

　　“你腰很粗啊。”

　　刘弈看了毒茉莉一眼，说道。

　　“你丫才腰粗呢！”

　　毒茉莉顺手从腰间抽出一条软剑，说道，“都和你说了，我是专业的，这都是我的专业道具……看剑！”

　　说着，刷的一下，一道银龙直奔刘弈而来。

　　刘弈却伸出两根手指来，直接一下夹住了这把突然刺过来的软剑。

　　在黑白世界里面，这妞一切的偷袭动作，都巨慢无比，根本逃不出刘弈的眼睛。

　　所以，刘弈轻轻松松地就夹住了这软剑。

　　“你……”

　　毒茉莉狠狠地想抽出自己的软剑来，但刘弈的手指却如同铁钳一样，她根本就抽不出来。

　　“你也太弱了吧。”

　　刘弈看着毒茉莉急的脸红脖子粗的样子，忍不住调侃道，“你这个年纪，正应该上大学呢吧！结果却偏偏出来杀人，糟蹋了你的大好年华啊。”

　　“你知道什么！”

　　刘弈仿佛触动了那毒茉莉的什么心弦，她顿时娇叱一声，手中不知道什么时候，又多出两把漆黑的匕首，向着刘弈的太阳穴双双刺了过来。

　　“出手太毒了！”

　　刘弈忍不住摇头，“这么泼辣，可是找不到男朋友的哦！”

　　“用你管！”

　　毒茉莉双手反握着匕首，眼看就要刺入到刘弈脑袋里面的时候，刘弈却不退反进，直接撞入到那毒茉莉的怀中。

　　毒茉莉顿时花容失色，身体瞬间向后栽倒。

　　而刘弈连忙下意识地伸出左手来，试图揽住毒茉莉的腰。

　　无奈毒茉莉的个子似乎有点高，目测大概一米七三左右。

　　刘弈下意识伸出去的手，并没有拦在毒茉莉的腰上，而是摸在了一个有些圆鼓鼓的地方。

　　唔？

　　这妞的腰真的这么粗？

　　但好软的样子……手感也不错……

　　刘弈还顺手多捏了几下，这才忽然醒悟过来。

　　我勒个擦……这好像不是毒茉莉的腰啊……

　　而是，她的翘臀啊！

　　两个人大眼瞪小眼地，一上一下，面对面瞪了大半天。

　　“你你你！”

　　这时候，游乐园里传来了一声女子的尖叫。

　　“我要杀了你！”

　　说话间，刘弈忽然柑橘怀中佳人的身上，忽然爆发出一股强烈的气旋来！

　　这气旋猛烈无比，直接冲击在刘弈的身上！

　　一股股巨大的风暴，就这样把刘弈的身体给硬生生地卷了开来，撞的他蹬蹬蹬倒退了好几步，最后砰地一声，撞在围在过山车外面的围栏上，这才堪堪停了下来。

　　我勒个擦……

　　这妞是爆豆了么，要发大波了？

　　额……不过她的波目测也不是特别大啊……

　　起码比王乐乐差远了……

　　但能和王乐乐比胸的女人……貌似，真的还没有见到过吧！

　　而此时的毒茉莉整个人似乎都有了变化。

　　她身上漂浮着一个个大大小小的气旋，脚下的土地也生长出很多茂密的绿色嫩草。

　　靠……什么情况！

　　现在可是深秋！

　　怎么会有这么青嫩的草叶啊！

　　见鬼了这是？

　　而本来沉睡在刘弈体内的林彤，却突然跑了出来，化作红光飞了出来，落在刘弈的肩膀上。

　　小狐狸花容失色，呆呆地望着对面如同变身超级赛亚人一样的毒茉莉。

　　“天那……我……没有看错吧……”

　　“怎么了，狐仙姐姐？赛亚人终于出现在这个星球上了吗？”

　　刘弈显得有些激动。

　　“赛你个大头鬼啦……这个女孩子……和木元素竟然有如此强烈的亲和力……恐怕……这个女孩子，是传说中的，木灵之体啊……”

　　“那是什么玩意？能吃吗？”

　　“能吃你妹……是木灵之体，又不是人参娃娃！”

　　“哦？那人参娃娃能吃了？”

　　“你不怕补死的话！”


第0130章 不跟爷爷走

　　刘弈也只是说笑，他可不敢对这身上飘着各种气旋的美女动什么想法。

　　而刘弈注意到，这毒茉莉的眼睛一直是闭着的，似乎和自己一样，在这“赛亚人”状态下，她自己本身就失去了意识了？

　　想起自己那个强大的负面性格……刘弈忽然有种不寒而栗的感觉。

　　额滴神啊……这丫头应该不会也这么变态吧。

　　刘弈正想着，那毒茉莉的身体，忽然双脚离地，微微漂浮在空中。

　　“我去……还说不是赛亚人，舞空术都会了！”

　　刘弈心中羡慕啊，自己也想会飞啊！

　　可惜他的实力还差远了。

　　“这妞如果是木灵之体的话，现在发出来的应该是木系法术衍生出来的风法术。”

　　林彤提醒着刘弈，“就像是你那几天遇到的那个LOST组织的狼人一样……”

　　“死……”

　　而毒茉莉虽然意识不在，嘴里却模模糊糊地嘟囔着一句。

　　一道椭圆形的气旋，顿时从她肩膀上方的位置飞了出来，直接砸向了刘弈。

　　只听见空气啵的一声，那气旋好像做了个瞬息移动似的，就出现在刘弈的脚下。

　　“轰！”

　　刘弈感觉一股强大的气浪直接从脚下生出。

　　他立刻双手挡在身前，整个人被吹飞了出去，直接把身后的栏杆给撞折。

　　他的身体连同这飞起来的一截铁栏杆，一起撞在了后面的过山车铁轨上面。

　　铁轨直接被装完了，刘弈感觉疼的两眼发黑，浑身抽搐。

　　我勒个擦……

　　这赶上RPG轰自己一炮了吧！

　　虽然没有火力伤害，但掀起来的气浪却是太强悍了。

　　差点就把自己的老骨头给震散了。

　　“好可怕……”

　　林彤也是两只小爪子紧紧拉扯着刘弈的领子，才没有被吹飞。

　　虽然是灵体，但对方的力量，已经能作用在她身上了。

　　“这灵体之力一爆发，竟然直接让她进入了四星的水平……她之前的实力也就是两星多点罢了，还要借助各种工具才行。现在……灵体果然可怕。”

　　“那怎么办……”

　　刘弈有些犹豫，他不知道该怎么对付这个已经失去了常态的妹纸。

　　“死……”

　　毒茉莉眼睛忽然缓缓落在靠在一旁的慕容蝶身上。

　　刘弈顿时大为紧张，来不及多想，立刻脱手丢出一枚冰弹，砸向了那毒茉莉。

　　“啪！”

　　冰弹还没有撞到毒茉莉，就被她身前一道气波给震碎了。

　　冰碴飞的到处都是，明显激怒了那毒茉莉。

　　“来找我啊！你个不专业的妞！”

　　刘弈就是在故意挑衅，不断开着嘲讽，手里啪啪又丢出两枚冰弹，脱手甩向毒茉莉，但都被毒茉莉的护体气浪给击飞了。

　　“刘弈……你要速战速决……灵体是一种很特别的存在……她会吸引很多名门大派来抢夺……你不赶紧解决，那些名门大派就很快会察觉这股灵体的气息，而赶过来的。”

　　“说的简单！我不被她解决就不错啦！”

　　刘弈看了一眼那风衣猎猎作响，追向了自己的毒茉莉。

　　他连忙也踩上冰刀，落到了一旁的过山车铁轨上面。

　　他顺着铁轨，快速滑行。

　　而毒茉莉飞行的速度却也是很快，就牢牢地追在刘弈的身后，她身上的气旋不断的旋转，给刘弈一种很大的压力感。

　　他只能压着冰刀，体内的力量全部发作，让自己跑的更快，试图摆脱毒茉莉。

　　“嘶嘶！”

　　刘弈听到身后传来古怪的风声。

　　他下意识地回头一看，差点没吓的从铁轨上跌下去。

　　我勒个擦，一道道气旋向着自己的身体就砸了过来。

　　这不要自己的命么！

　　刘弈赶忙双手身在身后，喷出冰霜来。

　　自己身体借助这股力量，迅速做了个小距离的跳跃。

　　“砰砰！”

　　身后的铁轨顿时被气旋给炸断，而刘弈也是脚下一沉，落在另一截铁轨上，继续狂奔。

　　刘弈的速度也运转到了极致，他双手不断在身后喷着冰霜，加速自己的滑行。

　　要是他能自由运用赤血法典的力量就好了，用火焰来加速，肯定比冰霜更快啊！

　　毒茉莉一招没中，更加狂暴了。

　　她咆哮一声，双手挤压在一起，挤压着一团气旋，然后脱手丢向了已经滑倒远处的刘弈。

　　四星的力量，绝对不是盖得。

　　刘弈身后的铁轨，一截截的断裂。

　　卧槽……这个也太惊险了吧……

　　貌似自己的生活，已经完全错乱了，卷入了一种自己以前从来都不能想象的生活里。

　　但刘弈虽然抱怨，但还得逃啊。

　　就在他加速飞奔的时候，面前忽然多出来一个身影。

　　不是别人，正是那变态化的毒茉莉。

　　“我去……要不要纠缠的这么紧啊……”

　　刘弈心中都抽搐了，“难道我刘弈今年烂桃花？”

　　“啵！”

　　毒茉莉伸出手指来，一道气浪突然冲击在刘弈的身上，直接让刘弈感觉自己仿佛被一辆卡车迎面给了一下似的，整个人倒飞出去，化作炮弹似的，撞破层层铁轨，最后轰的一声，砸入地面当中。

　　刘弈整个人眼前都黑了。

　　他感觉体内五脏六腑都在抽搐，骨头好像也有几处断裂。

　　我勒个擦……这女人太可怕了……

　　四星啊……

　　刘弈终于真正尝到了一次四星力量的恐怖。

　　上次遇到的那个恶鬼，自己能摆平他，真的是运气，外加自己另一面的可怕……

　　难道自己只能依靠自己另一面的帮助了吗？

　　“啧啧……刘弈啊……还是让我来帮你吧……”

　　而此时，刘弈的脑海中，也响起了这个声音来。

　　“只有我……才能帮你解决一切的问题……”

　　“不，我会依靠我自己！”

　　“我就是你啊，你就是我……”

　　“你不是我……你只是我的黑暗面！”

　　刘弈龇牙咧嘴地，压住脑海中这种黑暗要崛起的念头，自己从碎铁中爬了起来。

　　身上疼的厉害，几处断骨的地方更是让刘弈嘴角都抽搐了。

　　刘弈体内的妖力运转，加上仙力，不断治愈着他的伤势。

　　“死……”

　　漂浮在空中的毒茉莉，又甩出一道道气旋，向着刘弈砸来。

　　这些气旋再次把刘弈炸飞，轰飞到很远的地方，摔到地上。

　　“噗……”

　　刘弈口中喷出一股鲜血，溅在面前的地上，如同盛开的玫瑰花，十分的妖艳。

　　他整个人的意识都要随着骨头一样被震碎了。

　　恍恍惚惚的，脑海里都是狰狞咆哮的声音。

　　“让我来帮你吧！只要有我，你就是战无不胜的！”

　　“我不要……我要……做我自己……”

　　“不要排斥你自己！刘弈，你拥有强大的力量，让我替你解决一切该死的敌人！”

　　“不！我不会杀了她！”

　　刘弈却在心中大喊道，“她也不过是被力量控制的可怜人罢了……”

　　她在那毒茉莉身上，隐隐约约看到了自己的影子。

　　“我的力量……不是用来杀戮……而是用来守护……”

　　“没有绝对的力量，你能守护住什么！”

　　另一个声音咆哮，“连慕容蝶你都保护不了！连马艺璇你也讨好不了，你能做什么！只要唤醒我，把你完全交给我，无论你要什么，力量，女人，还是这个天下，就都是你的！”

　　刘弈听到这话，神情开始恍惚了。

　　他到底，在坚持什么。

　　“轰！”

　　而就在这时候，又是几道巨大的气旋在刘弈身上炸开。

　　刘弈再次被轰飞，躺在地上。

　　他身上好多地方都受了重伤，后背更是被轰得血肉模糊，鲜血流淌了出来，淌了一地。

　　鲜血的流失，不断带走刘弈的体力和意识。

　　这让刘弈越来越虚弱，眼前一切都变得有些模糊了。

　　而一个老者的身影，缓缓出现在刘弈的身前。

　　他身上带着耀眼的光芒，向着刘弈伸出了手来。

　　“来，跟我走吧。”

　　“爷爷？”

　　刘弈望着那个老人，茫然地说道。

　　“我……这是要死了么？”

　　“来吧，跟爷爷上天堂。那上面都是带着两个翅膀的漂亮妹纸，是个好地方啊。”

　　“真，真的吗？”

　　“当然了，爷爷什么时候骗过你。”

　　刘弈茫然地伸出了手来，伸向了自己的爷爷。

　　“刘弈！刘弈！”

　　而这时候，刘弈的耳边，隐隐约约，仿佛从远处传来了几声焦急的呼唤。

　　“刘弈……快清醒……你不能放弃啊……”

　　这声音……

　　是狐仙姐姐么……

　　对哦……我还不能死……我若是死了……狐仙姐姐也会死的……还有慕容蝶，她肯定也活不了……

　　自己……要活下去……

　　要活下去……

　　刘弈一直在告诉自己，依靠自己的力量活下去。

　　“对不起，爷爷……我不能跟你去天堂看妹纸了……因为……这边还有对我很重要的人。”

　　刘弈说着，体内的仙力忽然加速运转起来。

　　白色的气流，带动其他两股气流，疯狂做着周天大循环。

　　这一刻，刘弈感觉，自己整个身体，似乎都在微微变化着。

　　凉凉的感觉，游走他的全身。

　　他身上的伤势，似乎也没那么疼了。

　　“死……”

　　而这时候，天空中的毒茉莉，伸出一根手指，凝聚出旋转的气旋来，啵的一声，直奔刘弈而去。


第0131章 我好热

　　空气都扭曲了。

　　这气旋的力量十分强悍，如果轰到刘弈的身上，绝对能秒杀了刘弈。

　　林彤忽然一咬银牙，整个人化作一道红光，眨眼间凝聚成人形，成为实质灵体，以自己人性的姿态，挡在了刘弈的面前。

　　而就在这时候，这深秋的天空之红，忽然飘下了白色的雪花。

　　一道旋转的蓝白色冰咆哮，围绕着刘弈的身体，扩散了出去。

　　林彤大吃一惊，忽然明白了什么，立刻重新化回狐型，落在一旁，望着那旋转的冰咆哮。

　　气浪落在这冰咆哮上面，瞬间被抵消掉了。

　　林彤惊讶地睁大了眼睛，她发现，刘弈此时的力量……变得十分的滂湃而汹涌。

　　一股股仙力，四下飞散出去。

　　刘弈这一次的仙力，竟然超越了他的黑暗气息！

　　到底……发生了什么情况……

　　林彤打开了星璇之眼，看到了刘弈体内的修仙宇宙图！

　　第三颗星璇赫然亮起了耀眼的光芒，周围围绕着三股力量。

　　其中白色的气流最为强盛，黑色和红色都默默地缠绕在一边。

　　成仙成魔，全在一念之间。

　　一朝入魔易，千年修仙难。

　　刘弈虽然不断的被妖力和魔气影响，但难得的是体内的浩然正气从来未曾改变。

　　这时候，竟然全部爆发出来，直接把刘弈的关卡给突破了。

　　他的实力，也终于进入到了三星……

　　这同时也意味着，自己也可以从刘弈的体内脱离了……

　　不知道为什么，想到这个，林彤的心里就微微有些酸疼。

　　怎么会酸疼呢……

　　一定是自己刚才勉强化作人形的原因……嗯，没错，一定是这样……

　　“嘶嘶……”

　　一招没能成功，那灵体状态的毒茉莉显然是生气了。

　　她双手平举，对准刘弈，身旁发出一枚枚气旋，不断地轰炸过来。

　　“山岚……”

　　而这时候，冰咆哮之中，传来刘弈的声音。

　　一枚直径三四米的巨大冰霜掌印，从冰咆哮之中飞了出来，迎向那些气旋。

　　“砰砰砰！”

　　气旋撞击在那冰霜掌印上，一枚枚炸开。

　　冰屑不断四处飞舞，但掌印还有形状，最后拍在毒茉莉的身前。

　　“轰！”

　　毒茉莉的身体被轰得倒飞出去很远，而掌印也在她的气浪冲击下彻底破碎掉了。

　　冰咆哮渐渐散掉了，刘弈从里面走了出来。

　　他的衣着稍稍有了些改变。

　　西服衣领上点缀着白色的雪花。

　　里面的衣服也变成了一件白色的衬衫，红领巾也幻化做一条红色的领带，挤在衬衫领口下面。

　　刘弈的袖口和裤脚上，也有白色雪花的图样画案点缀着。

　　他的头发中有几缕蓝白色的参杂在其中。

　　他一只手举在身前，显然保持着刚刚打出一掌的样子。

　　另一只手插在兜里，酷酷的感觉，让林彤以为另一个刘弈觉醒了呢。

　　“好神奇，伤势竟然都好了。”

　　刘弈放下手掌，然后摸了摸自己的身体，惊讶地说道。

　　林彤看到刘弈这个样子，松了一口气。

　　看来是原版的刘弈……

　　没有被腹黑性格侵占了内心……真的是，太好了……

　　突破了三星……刘弈从今天起，就是一个真真正正的修仙者了。

　　他不再是个小小的菜鸟了。

　　“死，给我去死！”

　　而那灵体版本的毒茉莉被刘弈轰飞之后，显然暴怒异常。

　　她周围的气浪不断的翻滚着，形成了好几道真正的黑色旋风，围绕在她的左右，仿佛几条黑龙似的。

　　“那妞要暴走了……大笨蛋，要小心！”

　　林彤提醒道。

　　“知道了，狐仙姐姐！看我的吧……虽然我还只是三星……但我和以前不一样了哦！”

　　刘弈明显感觉自己有了些不一样的变化。

　　他的思维方式，也更加的清晰了。

　　现在的他，不仅仅只能动用仙力。

　　他感觉体内的三股力量，他都可以用。

　　不过以九玄心经和天狐心经为主，那赤血法典辅佐帮助。

　　刘弈的力量，不是简简单单的三星……

　　他九玄心经加上天狐心经，是三星的力量。

　　而天狐心经加上赤血法典，也是三星的力量。

　　如果三股力量可以全部调动起来的话……

　　那么，打败这个四星高手……应该不是很难的问题。

　　但只可惜刘弈感觉魔气还是个烈性的野马一样，让他难以驯服。

　　虽然现在老实了，但想真正的调动起来，还是很难。

　　不过……一定有办法的。

　　“呼呼呼！”

　　这些黑色的旋风忽然向着刘弈移动过来。

　　而刘弈脚下踩着灵狐步，整个人化作几道残影，瞬间躲开了那些旋风。

　　咆哮的旋风纠缠在四周，把一座座游乐园设施都给绞碎。

　　幸亏自己带着毒茉莉跑远了，否则肯定会波及到慕容蝶。

　　刘弈在心中庆幸。

　　黑色的几道旋风被毒茉莉控制着，继续向着刘弈席卷过来。

　　这几道旋风四面八方，直接把刘弈堵在了最中央。

　　“刘弈……小心……”

　　林彤十分担心。

　　这些旋风把所有的出口都给堵住了。

　　“放心吧，狐仙姐姐。”

　　刘弈脸上挂着自信的笑容，一掌狠狠拍在地面上。

　　“荒炎！”

　　大耀日掌第一掌的力量发动。

　　刘弈脚下的大地，顿时结起一层层厚厚的冰霜。

　　一层层的冰晶也爆开来，向着周围扩散。

　　四周围绕过来的旋风，被这冰晶冲击的顿时扭曲了起来。

　　而刘弈趁着其中两道旋风露出空档的时候，脚下踩着冰刀，瞬间穿了过去，躲开了旋风的围剿。

　　林彤很惊讶。

　　她没想到，刘弈现在的判断力竟然进步了这么多！

　　他越来越有战斗的意识了……

　　从一个打架都不会打的新手，到现在的地步……

　　真的是自己教导的结果吗？

　　可就算是自己……在战斗的方面……似乎，都有些逊色于刘弈了……

　　难到，刘弈是一个真正的天才？

　　唯有这个不可能……

　　刘弈是笨蛋，真的有点笨笨的。

　　林彤总感觉，自己遇到刘弈，就像是黄蓉遇到了郭靖一样。

　　那笨笨的刘弈，有时候，总气的让她想死掉一样。

　　但现在的刘弈……站在她的身前，让林彤感觉，身影高大了起来。

　　而且……充满了安全感。

　　刘弈……已经不是她刚认识的那个青涩少年了……

　　“来吧……我来对付你……”

　　刘弈揉着双手，望着空中的毒茉莉。

　　他打开了三颗星璇，虽然没有能获取新的能力，但春心荡漾手却能自由控制了。

　　刘弈望着空中那漂浮着，暴虐的女人，说道，“我会把你唤醒的……”

　　“死……”

　　毒茉莉伸出手指来，指着刘弈，一道黑色的旋风忽然从她的指端飞出来，直奔刘弈卷了过来。

　　刘弈伸出了自己的左手，整个左手包裹着冰霜，形成一个粗大的冰爪，一把迎在那旋风上面。

　　“啪！”

　　大把的冰屑飘起来，如同风雪一样，吹飞在这夜幕之中。

　　而刘弈的左手竟然硬是接住了这狂暴的黑色旋风。

　　同时，刘弈的玄冰之气骤然发动。

　　“封脉！”

　　这一条旋风，从刘弈这一端开始，竟然不断凝结出冰霜来。

　　很快，一条被冻结的冰霜长柱，出现在刘弈和那毒茉莉之间。

　　而刘弈一跃而起，脚下冰刀踩着这条冰柱，向着那毒茉莉飞速而去。

　　刘弈的速度也更快了，他滑行在冰柱上面，如同一道风。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而毒茉莉显然也不会刘弈这么轻松的接近，她释放出一道道气旋来，向着刘弈打过来。

　　但刘弈的身体，竟然神奇地转了下去，转眼倒吊在冰柱上面，继续滑行。

　　冰刀和冰柱仿佛有着一种神奇的吸扯力，拉住了刘弈的身体。

　　这样一转圈，直接躲过了那些气旋。

　　接下来那些气旋，刘弈也如法炮制。

　　他整个人围着冰柱上下滑行，眨眼的功夫，已经绕开所有的气旋，来到了那毒茉莉的身前。

　　一道无形的气浪，保护着毒茉莉。

　　刘弈右手掌狠狠打出来。

　　“荒炎！”

　　“砰！”

　　这一掌狠狠地打在那气墙上面。

　　顿时，刘弈的手掌停顿了一下，巨大的撞击声响起来。

　　四星的自动防御，很强悍……

　　刘弈感觉胸口发闷，一口气血上涌。

　　显然，这是被反震了一下的作用力。

　　但刘弈并没有放弃，他目光爆出耀眼的光芒来。

　　“咔吧咔吧……”

　　整道气墙顿时被冻结出一面冰霜来。

　　而刘弈的右手破开这冰墙，来到了毒茉莉的脸前。

　　荒炎的力量，却被瞬间收起来了。

　　刘弈发动了春心荡漾手，手掌扣在那毒茉莉的额头上面。

　　瞬间，毒茉莉周身围绕的气旋，全都不见了。

　　她身体也失去了浮空的效果，随着破碎的冰柱，还有刘弈的身体，一起落向了地面。

　　刘弈一边扣着毒茉莉的额头，同时也拉扯着她，左手不断爆出蓝白色的冰霜来，冲向地面，控制两个人下落的节奏，以免摔的够呛。

　　最后，当终于落到地面的时候，毒茉莉已经娇喘连连了。

　　她整个人软倒在刘弈的怀中，身体滚烫无比。

　　那呻吟的声音，就回荡在刘弈的耳边。

　　“嗯……我……我好热啊……”

　　刘弈本来很坚挺的信念，这一刻差点崩溃。


第0132章 拜你为师！

　　“我好热……给，给我脱衣服吧……”

　　毒茉莉若有若无娇喘的声音，吐气如兰，吹在刘弈耳边。

　　刘弈差点就意志崩溃。

　　卧槽……不行，好像有点玩大发了……

　　要不还是松开自己的春心荡漾手吧……

　　但如果就这么松开了，毒茉莉又爆发了怎么办？

　　不行，还是把她的灵体状态摧毁的彻底点才好……

　　这也是……为了毒茉莉着想嘛……

　　唉，为了帮助别人，自己要忍受这样大的折磨……

　　刘弈啊刘弈，你简直就是一个活雷锋！

　　人品杠杠的！

　　好人啊，真的好人！

　　刘弈对自己的高尚品德，简直是佩服到了极点。

　　而毒茉莉身体蹭在刘弈的身上，一双手更是在刘弈的背上摸来摸去的。

　　她很有规模的丰胸蹭在刘弈的胸前，让刘弈有些把持不住。

　　没想到……被女人骚扰……也是一件这么幸福的事情啊……

　　刘弈呼吸也有点微微沉重了。

　　这也太考验自己的意志力了吧……

　　两个小人又出现在刘弈的两边。

　　戴眼镜，西装革履的小人推了推眼镜，说道。

　　“刘弈啊，你可不能趁人之危啊，这可不是正人君子的行为。”

　　“靠，肉都到嘴边了，哪有不吃的道理！”

　　另一个恶魔刘弈挥舞着尾巴，说道，“快！上了她刘弈，结束你珍藏了十多年的处男之身！”

　　“这怎么可以呢，刘弈，别忘了，咱们可是正人君子啊！追女孩子一定要堂堂正正的，你说对吧。女孩子被你用这种恶劣的手段迷惑，就算被你睡啦，她也不爱你啊。你这样的行为，和蓝和他们，又有什么区别？”

　　没错……

　　自己不能做那么缺德的事情。

　　只有蓝和他们，才会用这种恶劣的手段占有女孩子。

　　喜欢一个女孩的话，就要得到她的真心。

　　何况这女生跟自己也只是萍水相逢，自己就趁人之危，占有了她的话……

　　太恶劣了！

　　刘弈一挥手，捏爆了自己的恶魔小人，然后和带眼镜的小人击掌庆祝自己成功做了个正人君子。

　　“刘弈，没错，就是这样，我们是正人君子，我们……”

　　没等戴眼镜的小人说完，那毒茉莉忽然勾住刘弈的脖子，整个人如同八爪鱼一样吊在刘弈的身上，然后那性感的小嘴，带着湿热，吻在刘弈的嘴巴上。

　　刘弈当时就惊呆了。

　　自己的初吻……就，就这样没了？

　　靠……竟然被毒茉莉占了这么大的便宜！

　　不活了！

　　自己的清白啊！

　　毒茉莉好像也是第一次接吻，动作十分的青涩。

　　她牙齿偶尔会嗑在刘弈的唇上，撞的刘弈嘴唇有些疼。

　　但毒茉莉的确是专业的……杀手。

　　很快，她就掌握了一点技巧，轻轻咬了几下刘弈的下唇。

　　刘弈整个人身体还有点僵硬，都不知道该不该回应毒茉莉了。

　　而毒茉莉的小香舌，已经弹入了刘弈的牙关当中。

　　“靠！娘了个把子的！”

　　那戴眼镜的刘弈瞬间摘掉自己的眼镜，然后撕开身上的西装，怒吼道。

　　“还等什么！上吧！”

　　“上你妹啊……”

　　刘弈连忙捏爆了这个小人，然后拼命克制着自己，废了九牛二虎之力，推开了毒茉莉。

　　顺便，收回了自己的右手。

　　万恶的右手啊……

　　啊，好有歧义的话。

　　刘弈收回右手之后，毒茉莉也恍惚醒了过来。

　　她虽然身体还有些发软，但却恢复了所有的神智。

　　这毒茉莉整个人都呆住了……

　　她依然整个人挂在刘弈的身上，两个人就这么对视。

　　刘弈看到毒茉莉那诱人的嘴唇，忍不住又舔了舔舌头。

　　“啊啊啊！”

　　这时候，毒茉莉终于彻底清醒了。

　　她尖叫起来，似乎想从刘弈的身上下去。

　　但随后觉得这样似乎有点亏……

　　于是，毒茉莉一口狠狠咬在刘弈的脖子上。

　　“我擦！痛痛痛……”

　　刘弈感觉脖子都要被咬断了。

　　“你丫……属吸血鬼的啊……”

　　“我要咬死你……你这个王八蛋……”

　　毒茉莉一边咬着刘弈的脖子，一边狠狠地挤出这几个字来。

　　“我不是故意的好不好……明明是你来主动亲我的！我的初吻，就这么被你夺走了，你还来咬我，讲不讲道理啊！”

　　刘弈嚷道。

　　毒茉莉真的要气昏过去了。

　　“我是女孩子……谁的初吻重要一点啊！”

　　她不知道刘弈给她施了什么手段，但一定是迷情的什么东西……

　　自己也从来没亲过别人好不好……

　　竟然……主动吻了一个比自己小几岁的高中生……

　　而且……而且还是这么羞的舌吻……

　　她可是专业的杀手啊……

　　一个专业的杀手……怎么可以犯这种错误……

　　竟然……和自己的目标接吻……

　　天啊……

　　自己还怎么当杀手啊……

　　名誉啊……

　　都没有了！

　　太可恶了……

　　现在，毒茉莉真的想立刻杀了刘弈。

　　但她也知道，自己没这个能力了……

　　刚才的她……一定又是进去那种可怕的状态中了。

　　见过这个状态的……只有她的父亲……

　　她父亲是杀手世界的一个神话……但见过这状态之后，就死掉了。

　　为此，毒茉莉一直在懊悔。

　　所以她努力成为一个优秀的杀手，然后锻炼自己，试图压制这种状态。

　　但这次……竟然又失败了。

　　而没想到，对面的这个学生，竟然活了下来，还搞定了自己的这个状态……

　　他真的是人类么……

　　难道他比自己的父亲还要强？

　　这……怎么可能呢！

　　一个普通高中生而已，怎么会比父亲还要强大！

　　“你再不松开……我就不客气啦！”

　　刘弈被咬的生疼，忍不住喊道。

　　如果不是自己超强体质的话，早就被毒茉莉咬死了。

　　“我要咬死你！”

　　毒茉莉原本就没打算让刘弈客气，她今天是不死不休了。

　　初吻都没了……

　　杀手的面子也都丢光了。

　　刘弈伸出左手来，食指和中指伸出来，封脉的力量，充斥在两根手指当中。

　　突破了三星之后，刘弈对力量的一些运用，有了新的感悟。

　　刘弈自己能够内视，能够看到自己身上的血脉位置。

　　所以，他也知道别人身上血脉的位置。

　　这手指直接点在毒茉莉的身上，一处血脉的位置上。

　　顿时，毒茉莉身上的血液微微停止了流动。

　　她顿时浑身一僵，眼前有些发黑，下意识地松开了刘弈，整个人僵在地上。

　　“你……对我用了什么手段……”

　　毒茉莉只有眼睛和嘴巴还能动，她惊慌失措地站在那里，问着刘弈。

　　“就是让你安静一会的招数而已。”

　　刘弈心中暗喜。

　　看来，自己的力量的确进步了很多了！

　　这次……自己就可以单独做D级任务了！

　　如果自己能把三股力量完全运用出来……说不定，还能挑战一下更高的呢。

　　自己还要多修炼才行。

　　争取早日变得更强！

　　刘弈想到以后将要面对的大神教，还有其他麻烦，就觉得应该更加强修炼了。

　　“你，你……”

　　毒茉莉只觉得心中震惊的无以复加。

　　“我怎么？”

　　刘弈考虑要不要再给毒茉莉点几下，让她多老实一会。

　　这妞危险系数太大了。

　　“你……收我为徒吧。”

　　毒茉莉忽然说道。

　　“啥？”

　　刘弈差点吓得蹦起来。

　　杀玩意？

　　这个女杀手要拜自己为师？

　　靠……没搞错吧……

　　开什么玩笑！

　　“你收我为徒吧……我要成为天下第一的杀手！”

　　毒茉莉说道。

　　“靠，开什么玩笑。”

　　刘弈连连摆手，“你是杀手，我只是个学生，怎么可能当你的师父！”

　　“你比我强，就可以当我师父！”

　　毒茉莉坚定地说道。

　　“那也不成，我又不是杀手。”

　　刘弈死活都不会答应的，给杀手当师父……就算是个美女……那也不行。

　　何况，自己还不知道，这妞到底长什么样呢……

　　戴了个面具……

　　不会是丑女吧……

　　自己被一个丑女夺去了初吻的话……擦勒……

　　刘弈虽然不是外貌党，但初吻……这不是小事啊！

　　“再说了……你是专业的……干嘛要找我……”

　　“你也知道，我是专业的。”

　　毒茉莉的声音里带着威胁，“你若是不教我的话……我就会经常出没在你的左右……不断的刺杀你……”

　　“你怎么可以这样！”

　　刘弈顿时有些着急，说道，“哪有你这种人啊！”

　　“我是个杀手。”

　　“靠……你又杀不掉我！”

　　“骚扰你才是我的目的。”

　　毒茉莉的嘴角浮现起笑意来，“如果不想被我骚扰，就老老实实的让我拜你为师吧！”

　　靠！

　　哪有强拜师的道理！

　　自己宁死不屈！

　　“没门！”

　　“那你就等着一个专业的杀手无穷无尽的骚扰吧。”

　　毒茉莉说完，身体也差不多恢复了知觉。

　　她转身走回自己防水包的位置。

　　还有一堆专业的杀手武器，她得带走。

　　刘弈都欲哭无泪了。

　　哪有这种道理啊！

　　不过他现在也来不及想这些，因为慕容蝶还躺在防水包附近呢。

　　为了避免这丫头有什么危险，刘弈先一步回到了她的身边，把她公主抱，抱入怀中。

　　终于能控制春心荡漾手了……

　　这感觉，真的很好啊……

　　就在刘弈感慨的时候，怀中的少女，忽然嘤咛两声，似乎要醒了。


第0133章 去你家吧

　　此时毒茉莉的身影已经在夜幕里消失了，这个女杀手不知道去了哪里。

　　刘弈身上的衣服也早在毒茉莉清醒的时候就变回了原来的校服。

　　而慕容蝶嘤咛两声，幽幽地从刘弈的怀中清醒了过来。

　　“我这是……怎么了？”

　　慕容蝶发现自己躺在刘弈的怀中，整个人被他抱在胸前，顿时心中又甜又喜，还有些微微的颤抖。

　　刚才怎么来着……

　　好像有个人追杀他们……然后，她看到那个人丢下一个罐子似的东西，自己就什么都不知道了。

　　“你刚才吸入了催眠气体，睡着了。”

　　刘弈解释道，“等我把杀手打跑了，你也醒了。”

　　“说的我像是猪一样……”

　　慕容蝶撅着嘴巴，说道，“本小姐又不是故意睡过去的……杀手被你打跑了？”

　　“那你看，我是正义的使者。”

　　刘弈含糊其辞地哈哈一笑。

　　“只要有正义，什么恶势力来了都不会怕。”

　　“切！”

　　慕容蝶根本不信刘弈的鬼话，但看起来两个人的确没什么危险了。

　　“你这家伙……以前都看不出来，竟然这么厉害的。”

　　“那是你没细看。”

　　刘弈神秘地对慕容蝶一笑，“而且我爷爷说了，做人要低调。”

　　听到刘弈这话，慕容蝶心中忽然闪过一句话来。

　　人不可貌相……

　　这话用在刘弈的身上，真是再适合不过了。

　　记得当时自己和乐乐坐公交的时候，乐乐指着刘弈喊他的名字，自己都没什么印象。

　　而短短不到几个月……这个男生，已经深深扎入了她的心中。

　　刘弈啊刘弈……你身上到底带了什么魔力……

　　刘弈抱着慕容蝶，忽然想起来已经很晚了，自己应该把她送回去了。

　　“对了，慕容蝶，我该把你送回家了。”

　　“回家？”

　　慕容蝶顿时眨巴两下眼睛，然后说道，“本小姐才不要回家。”

　　“不回家你要去哪啊……”

　　刘弈说道，“就算跟自己爹生气，也不至于离家出走的对吧，那都是小孩子干的事情。乖了，我送你回去。”

　　“我不要！”

　　慕容蝶在刘弈怀中拼命挣扎起来，“放开我，你这个臭流氓！”

　　汗……

　　自己怎么一下升级成臭流氓了！

　　刘弈只好把慕容蝶先放下来。

　　慕容蝶这丫头一落地之后，立刻气冲冲地向着游乐园外面走去。

　　刘弈赶忙追在她的身后。

　　“慕容大小姐，你这是要去哪啊！”

　　“哼！本小姐去哪里要你管！”

　　慕容蝶头也不回地说道，“死活都不用你管！”

　　“喂喂……话不是这么说的吧……晚上这么冷，你要睡哪里，会感冒的。”

　　“不用你管！反正你就是个混蛋！”

　　难道慕容蝶讨厌自己了？

　　刘弈有些奇怪。

　　他打开了进化后的好感之眼。

　　慕容蝶的头顶上，顿时飘浮出一串数字来。

　　好感度：58。

　　我勒个擦！

　　竟然都58了！

　　这么高的好感度，怎么会跟自己发这么大的脾气！

　　“慕容蝶，你别乱跑啊！”

　　刘弈想不透，只好一直追在慕容蝶身后。

　　“你当你是谁啊，本小姐的管家啊！离本小姐远点，本小姐不想看到你！”

　　“我不送你回家了好不好！”

　　刘弈没有办法，只好求饶道。

　　“你想去哪，我都陪你去，OK？”

　　“真的？”

　　慕容蝶这才停住了脚步，转过头来，怀疑地看着刘弈。

　　“当然是真的！”

　　刘弈连连点头，心说总算有点效果了……

　　女孩子……果然是很麻烦呢……

　　“这可是你说的！”

　　慕容蝶似乎逮住了机会，说道，“不过本小姐现在有点困了，想找个地方，先洗个澡，然后好好睡一觉。”

　　尼玛……

　　这妞不是刚洗过澡，而且刚睡了一觉！

　　她睡的那么香，自己打的险象环生的。

　　女孩子，果然是奇怪的动物！

　　“那我们去找酒店吧……”

　　刘弈心说这丫头不想回家，只能住外面了。

　　“本小姐出门没带钱。”

　　慕容蝶一摊双手，说道。

　　“靠，大小姐出门不带钱的？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“行……那现在怎么办。”

　　“本小姐要住你家！”

　　慕容蝶一语惊人。

　　“啥？”

　　刘弈差点吓傻了。

　　不是开玩笑的吧……

　　慕容蝶这千金大小姐，竟然要睡自己家？

　　慕容蝶……不是在开玩笑吧！

　　“我，我家？”

　　“是啊，别以为我不知道，你爸妈都常年不在家里的。”

　　慕容蝶说道，“今晚家里肯定也没人吧，本小姐借住一晚上都不行吗？”

　　“这个……”

　　刘弈真有点为难。

　　万一自己老妈突然下夜班回来，看到有个这么漂亮的妹纸睡在自己家中……

　　夸自己有本事是不可能了……一顿毒打却是免不了了……

　　自己可是还想多活几年呢。

　　“哼，不让就算了！”

　　慕容蝶觉得要气爆了。

　　哪有这种男人啊！

　　他到底还是不是男人啊！

　　“本小姐睡马路去！睡垃圾箱，也比看到你这王八蛋强！”

　　说着，慕容蝶转身又要走。

　　刘弈赶忙伸出手来，拉住了慕容蝶的胳膊。

　　“你干嘛？松开我，耍流氓，我喊人了！”

　　慕容蝶嚷道。

　　这大半夜的……万一把警察招来怎么办。

　　刘弈赶忙说道。

　　“我的慕容大小姐，不要喊了，我带你去我家住还不行吗？”

　　“不行！弄得好像本小姐上赶子求着你带我去你家住一样！”

　　慕容蝶立刻说道，“本小姐又不是没地方住！”

　　“是是是，我的慕容大小姐，我求你去我家住好不好？”

　　刘弈苦笑道，“你一个女孩子大半夜在外面跑……现在那个531大案的杀人犯还在附近流窜，你就不害怕吗？”

　　“这……”

　　听到刘弈这么说，慕容蝶还真的有点忐忑了。

　　“所以，还是去我那住吧，起码安全。”

　　“哼……这可是你死气掰列求着本小姐去住的！”

　　慕容蝶高傲地扬着下巴，说道，“可不是本小姐要去住的！”

　　“是是是，我求你的。”

　　“好吧，本小姐要是不去，就太不给你面子了。你没了面子，万一想不开跳楼自杀怎么办。为了不让你自杀，本小姐就勉强答应你了。”

　　刘弈这个冷汗啊。

　　慕容蝶也太能套了吧！

　　不过总算暂时稳住这个妞了。

　　希望自己老妈晚上不要回家吧。

　　“本小姐累了，背我回去。”

　　慕容蝶伸出双手来，对刘弈说道。

　　这丫头……

　　刘弈没有办法，只好老老实实地蹲了下来。

　　自己都要成了这丫头的御用坐家了。

　　真是……女骑士！

　　慕容蝶得意地趴到了刘弈的背上，享受着夜晚兜风的快感。

　　哼，只要自己拿出力量来，就一定能战胜这个该死的臭家伙！

　　慕容蝶啊慕容蝶，你早晚会让这小子拜在你的石榴裙下！

　　正当慕容蝶思考着怎么摆平刘弈的时候，慕容泓正不安地在宽敞的大厅中走来走去。

　　“怎么还没消息……”

　　“老爷，要不要我去查一查？”

　　王安看出慕容泓心中的焦急。

　　再怎么说，这北龙市地下皇帝的宝贝女儿算是失踪了。

　　而天榜杀手出动，这么久却一点消息都没回来。

　　这事情透着一股古怪。

　　“好，你赶紧去！”

　　慕容泓心中从来没这么焦急过。

　　就算当年他被人陷害，差点破产，他都没有这么焦急。最后他冷静地思考了一套方案，反败为胜，不仅成功度过了这次危机，还把陷害他的对头公司给收购了。

　　慕容蝶……是这位地下皇帝的软肋啊。

　　“王安，我给你的任务，就是把小蝶平安的带回来。需要什么条件支持，你尽管和我说。”

　　慕容泓嘱咐道。

　　“知道了，老爷，您安心等消息吧。”

　　王安点点头，转身出了房门。

　　他从来没让慕容泓失望过。

　　这次，也会如此。

　　王安出了别墅大门，来到院子中，点上一根香烟，抽了一口。

　　天榜杀手这么久都没给消息……那可能只有一种情况。

　　毒茉莉失败了。

　　虽然有点不敢相信这个事实，但王安身为一名资深的老刑警，他知道，要想推理出一件事情来，首先要做的，就是必须跳出自己的思维桎梏。

　　而且说不定，是那刘弈背后的师父什么的，突然出手相助吧。

　　他左思右想，最后直接走到车库里，坐进一辆SUV里，准备直接去刘弈家中。

　　大小姐出门没有带任何现金，钱包也留在了家中。

　　那刘弈也不像是多金少年，这么晚，两个人不管到哪，最后一定也会回到刘弈的家中。

　　自己要找到大小姐的话，貌似这个地方一定可以。

　　刘弈啊刘弈……你到底有什么本领，能让大小姐对你这样死心塌地的。甚至不惜和老爷反目成仇？

　　自从夫人去世之后，大小姐和老爷的关系就一直很好，毕竟大小姐也是老爷自己亲手带大的。

　　担心别人剥夺大小姐对自己的父爱，老爷连保姆都不曾给大小姐请过。

　　但是现在……

　　唉，刘弈，你说你动谁不好，为何偏偏要动老爷的逆鳞呢。

　　北龙市的地下皇帝啊……就算这次请的天榜杀手失败了，他们还能继续出更高的赏金，请更高的杀手来。

　　到那时候，可就不是刘弈能对付的了的了……

　　王安望着车窗外的夜空，忽然觉得，这北龙市，似乎不会再这么平静下去了。


第0134章 艺术类杂志

　　“没想到，你屋子里没有我想象中的那么乱嘛！”

　　慕容蝶看着刘弈的卧室，略微有些惊讶地说道。

　　“当然了……家里有个有洁癖的老妈，伤不起啊……”

　　刘弈的老妈护士长，那叫一个洁癖。

　　就算累了一天，回到家中，若是看到屋子里有什么不争气的，也会收拾的干干净净的，再睡觉休息。

　　刘弈的屋子自然也是如此。

　　“这是神马？”

　　看到刘弈桌子上的一台大脑袋，慕容蝶惊讶地问道。

　　“难道是什么高科技装备？”

　　“这是电脑……”

　　刘弈很尴尬地说道。

　　“这是电脑？”

　　慕容蝶惊讶地问道，“怎么可能呢，你当本小姐没见过电脑是不是！我家里就有一台好不好！”

　　“那是你家里……”

　　刘弈心说，有钱没钱能一样么？

　　“那你这显示器……怎么这么大？难道有什么特殊的功能吗？”

　　慕容蝶十分不解地问道。

　　“嗯……有种独特的画面处理功能。”

　　刘弈想了想，说道，“可以让屏幕里的男女主角去掉衣服。”

　　“哦哦……这么神奇……”

　　慕容蝶点点头，显然不知道成人片这种概念。

　　“去帮本小姐烧水啦，本小姐要洗澡。”

　　慕容蝶也懒得去管电脑的事了，她伸了个懒腰，慵懒的样子，风情无限。

　　“身上都是汗，黏黏的，脏死了……”

　　女孩子果然就是爱干净。

　　刘弈没有办法，只好去给慕容蝶烧水。

　　“狐仙姐姐，你说我怎么办啊……”

　　一边调好烧水器，刘弈一边问着林彤。

　　“本小姐又不是百度……不要什么都来问我……”

　　林彤今晚的状态却不是很好。

　　“狐仙姐姐比百度可给力多了……还有，我们该怎么做，才能让狐仙姐姐脱离封印啊？”

　　刘弈还没有忘了这件事。

　　他努力让自己突破到三星璇，就是为了让狐仙姐姐能早日脱离自己的封印。

　　“今晚没心情说，改天吧。”

　　林彤心情烦躁，推掉了刘弈的问题，然后躲回到他的灵识虚境里去了。

　　狐仙姐姐今晚怎么怪怪的？

　　刘弈想不通，他转身回到房间中，顿时看到已经脱掉了厚丝袜，赤着一双白白的小腿，坐在他床上晃来晃去的慕容蝶。

　　“我还是第一次在外面过夜……感觉好刺激的样子。”

　　慕容蝶竟然欢天喜地地说道。

　　刘弈顿时满头冷汗。

　　有钱人家的孩子……

　　这思想就不是他能接轨的。

　　“你不觉得我们家有点小吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“还好呀！”

　　慕容蝶看着刘弈，道，“虽然是小了点，旧了点，破了点，但其他还是挺好的呀！”

　　汗……

　　那还有好的吗？

　　“起码这里感觉很安逸呢……”

　　说着，慕容蝶一头倒在刘弈的床上，抱着他的枕头，说道，“不知道为什么……在这里……好像很舒服呢……”

　　慕容蝶整个人躺在刘弈的床上，却没注意到，她白色的裙子，往上串了一点，两条白嫩的玉腿完全暴露在空气中。

　　而双腿之间，若隐若现的黑色蕾丝小内内，也不断挑战着刘弈的心理防线。

　　虽然之前刘弈已经把慕容蝶穿这套内衣的样子看过了，但这种若隐若现方式，却更加的具有诱惑力啊！

　　古人有句话是怎么说来着？

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　刘弈吞了吞口水，又开始天人交战了。

　　最近……还真的是烂桃花么？

　　而就在刘弈内心开始准备吹起集结号的时候，阳台大门又咚咚咚被敲响了。

　　“大笨牛，开门开门！”

　　我勒个擦！

　　刘弈浑身的寒毛都竖起来了。

　　我擦……

　　有没有搞错啊……

　　怎么马媛媛会突然这个时间上门的？

　　“谁？”

　　慕容蝶顿时坐了起来，然后怪怪地看着刘弈。

　　“难怪你不让我来，原来你晚上要幽会妹纸？”

　　“不是这样的，真不是这样的！”

　　刘弈赶忙说道，“那是邻居家的小妹妹，总没事往我这跑！没事，我们就当没听见，一会她就回去了。”

　　“是吗？”

　　慕容蝶一脸的怀疑，外带着一点鄙视的目光。

　　刘弈真心冤枉。

　　“大笨牛，快开门，我都看到你屋子里的光啦，你肯定在家！”

　　刘弈继续假装听不见。

　　“你再不开门，我就给阿姨打电话，说你没有回家，让她找你算账！”

　　汗……

　　刘弈华丽丽地败了。

　　“那个……慕容蝶……能不能委屈你一下……”

　　刘弈只好对慕容蝶说道。

　　“哦？委屈我什么？”

　　慕容蝶斜着眼睛看着刘弈。

　　“委屈你……在我的床底下躲一会……”

　　“你说神马？”

　　慕容蝶差点炸庙了，“你让本小姐藏在你床底下？”

　　“嘘！”

　　刘弈赶忙捂住了慕容蝶的嘴巴，生怕她的声音被马媛媛听到。

　　“我的千金大小姐……要是让那妞知道我屋子里有女生，肯定会告诉我妈妈的……到时候，你也别想安心在我这睡觉了……你就委屈一会，等我把她打发走了，就好了……”

　　慕容蝶没办法说话，瞪着水汪汪的大眼睛，试图用眼神杀死刘弈。

　　“算我求求你了好不好？”

　　刘弈都要哭了。

　　自己哪里是烂桃花……根本就是倒霉死了。

　　“哼！”

　　慕容蝶哼了一声，然后在刘弈的手上狠狠咬了一口。

　　“啊！你属狗的！”

　　刘弈疼的抽回了手。

　　“你这混蛋……本小姐讨厌死你了！”

　　慕容蝶虽然骂着刘弈，却乖乖从床上跳下来，趴在地上，往床底下钻去。

　　“本小姐这么做，是为了睡个安稳觉，可不是为了照顾你！”

　　一边钻，一边还要嚷道。

　　“是是是……慕容蝶你最好了……”

　　刘弈看着慕容蝶总算钻进去了，这才算是松了口气。他把床单拉下来一些，挡住床底缝隙。

　　而慕容蝶趴在刘弈的床底下，心里这个郁闷。

　　这都什么事呀！

　　本小姐又不是来偷情的，真是的！

　　不过很快，慕容蝶在刘弈的床底下，发现了一些有趣的杂志，她忍不住借着微弱的光芒，翻开这些杂志，看了卡里。

　　而此时，刘弈已经来到阳台，打开了阳台门。

　　“死大笨牛，臭大笨牛，又让我等了这么久！”

　　马媛媛穿着一身睡衣，抱着胳膊，打着哆嗦走了进来，“外面都冷死了！”

　　“拜托……你也不看看都几点了！”

　　刘弈说道，“我早就睡觉了好不好？”

　　“这么早就睡觉？”

　　马媛媛歪着头，有些怀疑地看着刘弈，“你不写作业了？”

　　我勒个擦……

　　马媛媛一提醒，刘弈这才想起来，自己还有一堆作业没写呢！

　　万恶的作业啊……

　　“我……明天早起写。”

　　刘弈欲哭无泪地说道。

　　“切，一看就是不想写作业的坏孩子，我的作业都写完了。”

　　马媛媛说道，“不过刚写完，家里热水器又坏了，借你家热水器洗澡。”

　　“……”

　　又洗澡……

　　这丫头当自己家是澡堂子么？

　　那她倒是先给澡票啊！

　　完全免费洗啊有木有！

　　“我去你房间玩斗地主，你给我烧水吧！”

　　“已经烧了！你可以直接洗了！”

　　一听这丫头要去自己的房间，刘弈大吃一惊，赶忙说道。

　　“已经烧了？很自觉嘛。”

　　马媛媛很满意地点点头，“以后常年保持烧水状态，我会不定时地来洗澡的。”

　　靠……真当免费澡堂了啊！

　　有没有搞错！

　　不过看着马媛媛转身去了浴室，刘弈多少算是安了点心。

　　不去卧室就好……

　　趁着马媛媛进浴室了，刘弈赶忙跑回自己的卧房里，蹲在床边，想和慕容蝶解释一下。

　　没想到慕容蝶已经掀开了床单，趴在下面，手里拿着一本杂志，正气哼哼地等着他。

　　看到慕容蝶手里那本杂志，刘弈瞬间面色惨白。

　　我擦……这不是自己藏在床底下的裸女杂志么……

　　娘啊……自己怎么把这茬给忘了！

　　“好你个死刘弈……你看的这是什么东西，本小姐的眼睛差点都瞎了！”

　　“那什么……这个是人体穴位图……”

　　“穴位图你妹啊……”

　　“咳咳……我的大小姐，咱先不纠结这件事了好吗？邻居家的妹妹先去洗澡了，洗完就走了，你在忍耐一会……”

　　“靠，她还洗澡！本小姐还没洗呢，还躲在这脏兮兮的床底下……还被这种东西脏了眼睛！”

　　“忍耐一下吧……你要用艺术的角度去看这种杂志。”

　　刘弈指着杂志说道，“你看，人体的曲线是非常美的，而且还复合黄金比例，多么神奇，多么的艺术啊……”

　　“艺术你个头啊，看成人杂志你还有理了你！哼，你这么猥琐，说，你和那个邻居妹妹是不是也有一腿！”

　　“怎么可能呢！”

　　刘弈赶忙举起右手来，发誓说道，“我和她之间的关系绝对是清清白白的！你不要想歪了好不好！”

　　“你确定？”

　　慕容蝶百分之九十九的怀疑。

　　“确定一定加肯定啊，她就是邻家妹妹好不好……热水器坏了，来借浴室洗个澡很正常的啊！”

　　“那倒也是……”

　　慕容蝶正要点头，就听到浴室那边传来马媛媛娇滴滴地喊声。

　　“大笨牛，过来给我搓背！”


第0135章 藏人

　　“刘弈！我要杀了你！”

　　慕容蝶这一刻几乎要暴走了。

　　“别，别啊，我是无辜的！”

　　刘弈赶忙按住慕容蝶的胳膊，不让她太暴躁。

　　“媛媛，别胡闹，男女授受不亲！”

　　刘弈扯嗓子喊了一声，试图也马媛媛也稳住。

　　再乱闹下去，容易出人命啊！

　　“你看，我真是冤枉的，我都告诉她了！”

　　刘弈喊完，对慕容蝶说道。

　　慕容蝶气哼哼地，也算满意了一点。

　　看来刘弈并不是她想象中的那种色情狂。

　　“哎呀，真是的，我有哪里是你没见过的嘛！赶紧来！”

　　马媛媛一句话，直接把刘弈推入了地狱当中。

　　“刘弈……我和你拼了……”

　　“不是，不是你想象的那个样子的！”

　　刘弈赶忙解释，他注意到这位大小姐真的是要抓狂了，一个劲地辩解道。

　　“我们从小邻居，以前小时候总一起洗澡什么的！哥哥妹妹，你懂得！”

　　他已经开始编瞎话了。

　　毕竟这些事……太复杂了……

　　只好编谎话来糊弄过去了！

　　“哼，你认为我会相信吗？”

　　“但事实的确是这个样子啊！”

　　刘弈指着自己的鼻子，问道，“慕容蝶，你和我又不是陌生人，你还不了解我吗？我像是那种传说中的色情狂吗？”

　　在情商上，刘弈更像个弱智一样。

　　说他是色情狂嘛……又的确有点不太符合他要真的是色情狂，自己也就不用这么煞费苦心了……

　　“真的不是？”

　　“真的不是！我们怎么可能会是你想象的那种关系！”

　　“那我可以相……”

　　就在慕容蝶打算放过刘弈一马的时候，那马媛媛要人命的声音又响了起来。

　　“哎呀，有什么嘛，真是的，你不是连卫生巾都给我换过！”

　　“刘弈！你这个变态！”

　　慕容蝶咬牙切齿地说道，“本小姐，再也不会相信你的鬼话了！”

　　“我的大小姐……咱不闹了……你真想歪了！”

　　刘弈只好扯嗓子大喊，“马媛媛，不要再扯淡啦！自己搓！”

　　“讨厌……大笨牛真讨厌！把热水都给你用光，让你不能洗澡！”

　　马媛媛抱怨的声音传过来。

　　“刘弈……你这个超级大变态……”

　　刘弈已经被慕容蝶骂的是体无完肤了。

　　他都不知道该如何应付这个小妞了。

　　就在这时候，卧室的门外忽然传来脚步声。

　　刘弈顿时大惊，说道。

　　“大小姐，忍耐一下！”

　　他连忙把慕容蝶推进了床底下，然后拉好床单，一屁股坐在床上。

　　“大笨牛，我洗完了！”

　　马媛媛头发还湿漉漉的，只在上半身披了件睡衣，下半身没有穿，赤着两条小白腿。

　　不过上半身的睡衣正好挡在大腿上面一点，挡住了重要的部位，和传说中的齐B小短裙似的，十分惹火。

　　“你在干嘛呢，有没有做什么邪恶的事情？”

　　“怎么……可能呢……呵呵……”

　　刘弈感觉有人在掐自己的小腿，小腿某处肌肉正做着七百二十度的旋转运动。

　　但他依然强撑笑容，冲着马媛媛一个劲傻笑。

　　“切，我姐姐说过，男孩子总会自己做一些邪恶的事情的！”

　　马媛媛撇撇嘴吧，说道，“我来就是要提醒你，别忘了，明天就是我们的运动会啦，你可别忘了来！”

　　“知道了……”

　　刘弈心虚地笑了笑。

　　要不是马媛媛今天来提醒自己……他就真给忘了。

　　把马媛媛的事情应付过去之后，接下来就该是他们学校的期中考试了……

　　可怕的考试啊……

　　不知道自己这次能不能顺利应付过去。

　　自从上次发现呼吸法的神奇之处之后，刘弈把所有书都看了遍，就再也没看过了。

　　剩下的时间一直都在忙着修炼。

　　因为刘弈发现，学习好也不能帮他对付那些对头们！

　　唯一的方法，就是不断增强自己的实力！

　　虽然会苦，会累，但这是他刘弈自己选择的道路。

　　选择了，就要坚定的走下去！

　　“看你的样子，是不是真给忘了？”

　　马媛媛觉得刘弈笑的有些发虚，她也不是傻丫头，相反还聪明着呢，顿时一眼就给识破了。

　　“哪有……我可是时时刻刻记得呢！”

　　刘弈现在是说话不打草稿了，“只不过一想到明天要逃课去给你参加运动会……我就不知道该怎么面对老师的怒火……”

　　“哼哼，这就是你的事了。”

　　马媛媛哼哼一笑，“反正明天你要是不来，我就去跟阿姨说，你调戏我！”

　　靠！

　　有没有这么残忍的妹纸啊！

　　这哪里像是求人的态度啊！

　　这种事情，绝对不能饶恕！

　　要坚决地拒绝掉！

　　刘弈，你可是修仙者，你怕什么！

　　“马媛媛！”

　　于是，刘弈一掐腰，义正严词地对着马媛媛说道。

　　“干嘛？”

　　“明天几点去？”

　　“早上九点就开始了，你十点来就行啦，到了我会接你的。”

　　马媛媛嘻嘻一笑，看上去很开心的样子，“嗯，我们两个学校离得也近，你知道该怎么走的，对吧？”

　　“是是……我知道我知道……”

　　刘弈赶忙连连点头，先把这丫头应付过去再说吧……

　　不然……这样下去可真就要完蛋了。

　　自己以前这屋子里除了他老妈，根本就没来过女人……

　　而这次，竟然一次有了两个妹纸！

　　刘弈就感觉跟做梦一样！

　　而且还是个噩梦。

　　太悲催了。

　　“谢谢大笨牛……这个……”

　　马媛媛忽然搓着双手，然后走到刘弈面前。

　　“怎么了？还有什么事么？”

　　刘弈问道。

　　突然间，马媛媛把小俏脸蛋探了过来，吧唧一口，在刘弈的嘴巴上结结实实地吻了一下。

　　“大笨牛，这是给你的奖励！”

　　说完，在刘弈目瞪口呆的眼神中，马媛媛红着脸，拎着自己的睡裤，跟调皮的小鹿一样，蹦蹦跳跳地跑出去了。

　　刘弈整个人还处于发呆的状态。

　　刚才……自己是又被偷亲了吗？

　　为什么要用又啊……

　　之前就的初吻就被毒茉莉拿走了……

　　现在，又被马媛媛给亲了……

　　可马媛媛才多大啊……

　　自己……这不会是犯罪吧！

　　刘弈有些忐忑。

　　国家不会把他拉出去枪毙吧……

　　他是无辜的啊！

　　听到阳台门关起来的声音，刘弈忽然感觉小腿剧痛无比。

　　“啊！”

　　他惨叫一声，惊醒过来，看到慕容蝶正拼命地掐着他的小腿。

　　“你，你要把我腿给掐断啊！”

　　刘弈龇牙咧嘴，可疼的够呛。

　　这女孩子掐人算是几星的大招啊！

　　要了命了！

　　“掐死你算了，你个大变态！”

　　慕容蝶从床底下爬出来，却没有放过刘弈，扑到他身上，抱住他胳膊就是一顿狠掐。

　　“本小姐今天就掐死你，为民除害！”

　　“大小姐，饶命啊……”

　　刘弈连连求饶，“一会胳膊都让你掐折了……”

　　“折了就折了，留着也没用！”

　　慕容蝶凶巴巴地说道。

　　“你这丫头……”

　　刘弈被掐的有些恼火，他忽然一翻身，直接把慕容蝶压在身上，两只手按在她的胳膊上，让她不能再继续对自己的身体施加破坏之术。

　　刘弈的身体可是挺沉，毕竟是男孩子。

　　而慕容蝶又哪里有刘弈的力气大，很轻松地就被压在了下面。

　　两条手臂也被狠狠地压在床上，动弹不得。

　　而她两条玉腿竖在床边上，刘弈则站在床边，压在双腿中间。

　　因为挣扎的原因，她的裙子几乎撩到了腰间，黑色的蕾丝小内内完完全全地暴露在空气当中。

　　之前两个人还浑然不觉。

　　“放开我！你个混蛋！”

　　“不放，放开你我又该被掐了！”

　　“快放开！本小姐生气了！”

　　“靠，你一直也没冷静好不好？”

　　“你放开我，我就冷静！”

　　“真的？”

　　“本小姐说话算话！”

　　刘弈将信将疑地松开了慕容蝶的双手。

　　慕容蝶立刻向着刘弈的脖子一把掐过来。

　　“靠！就知道不能相信你！”

　　刘弈重新压住慕容蝶，这次是死也不松手了。

　　松手容易出人命！

　　而且死的那个肯定不是慕容蝶！

　　“可恶的刘弈！你就是混蛋，王八蛋！”

　　“明明是你欺负我好不好，你怎么还来骂我！”

　　“我就骂你，怎么地！就骂你了！”

　　慕容蝶看来是不打算饶了刘弈了。

　　“那我就不放开你，你骂吧，我听着。”

　　刘弈也是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“刘弈，你就是个彻头彻尾的大混蛋！你，你压疼我了！”

　　慕容蝶拼命挣扎，小蛮腰不断地扭来扭去。

　　“你掐的我还疼呢！你怎么不说！”

　　刘弈怕慕容蝶挣脱开，压得更紧了。

　　此时慕容蝶的样子，几乎就像是跨坐在刘弈身上一样。

　　她的双腿敞开，被刘弈顶在腰间。

　　“我咬死你！”

　　慕容蝶上半身努力抬起来，向着刘弈的胳膊咬去。

　　“你跟我玩杂技啊！”

　　刘弈赶忙也压低了身体，用自己的胸压住慕容蝶的上半身。

　　“你这混蛋……”

　　慕容蝶彻底抓狂了，她还试图用牙齿去咬刘弈的脖子。

　　刘弈的脖子刚痊愈！今晚刚被毒茉莉咬过！

　　他怎么可能再被咬中！

　　于是，刘弈手往下一压，下意识地就找东西去堵住慕容蝶的嘴巴。


第0136章 钢铁侠

　　此时刘弈的双手都在忙着，能堵住慕容蝶的，也只有一样东西了。

　　刘弈用自己的嘴堵住了慕容蝶的嘴。

　　本来是下意识的动作，但两个人四唇相接的那一刻，同时惊醒过来。

　　慕容蝶睁圆了一双漂亮的大眼睛，那瞳孔都微微有些放大，一眨不眨地望着刘弈。

　　刘弈自己也傻住了……

　　他……竟然亲慕容蝶了？

　　难道今晚是亲嘴之夜？

　　还是自己亲习惯了，顺口就亲下去了……

　　以前连女孩子手都几乎没怎么拉过的刘弈，今天晚上，竟然一连亲了三个妹纸……

　　这，让他都有点不敢相信了！

　　性福人生，就这么快快乐乐的到来了吗？

　　慕容蝶的眼睛，很快就变得水蒙蒙的。

　　而刘弈的好感之眼自动开启，蹦出慕容蝶好感度+10的字眼。

　　我勒个擦……亲吻竟然增加了慕容蝶这么多好感度……

　　再看慕容蝶头顶，赫然已经顶着好感度65的惊人数值了！

　　看来这就像是恋爱养成游戏一样……做什么选择，什么事情，都会影响到女孩子的好感度……

　　如果做对了，好感度就会提升。

　　如果做错了……好感度就会下降。

　　慕容蝶对自己这么多的好感度，难道她会喜欢自己？

　　不太可能吧……

　　她毕竟是个要什么有什么的千金大小姐啊！

　　追求她的男生，应该是一个加强排了。

　　自己只是个普普通通的学生罢了……住的是小房子，能请女孩子吃的也是麻辣烫。

　　就这条件，怎么能让慕容蝶看上眼呢！

　　而且好感之眼的数值来看，过了100分，才是友好的程度，那会才能叫真正的有好感吧。

　　过了友好之上，才是爱情。

　　真正的爱情，其实很难追求的。

　　现实中的恋爱，需要漫长和生活的考验。

　　并不是你看到我，我看到你，两个人两眼一对，那就在一起了。

　　爱情和发情，是两码事。

　　喜欢很简单，爱上却很难。

　　刘弈心想，这才是好感之眼，会把爱情放到那么高的数值的原因吧。

　　而慕容蝶估计想不到，刘弈跟她接吻的时候，竟然还会想那么多乱七八糟的事情。

　　此时她整个人都紧张死了，浑身有些僵硬，不知道该怎么办好了。

　　自己……要拒绝刘弈吗？

　　把他推开吗？

　　可万一这样……刘弈觉得自己讨厌他该怎么办？

　　但要是不拒绝……就这么亲下去……刘弈会不会觉得自己太随便啊？

　　慕容蝶真的陷入了纠结了。

　　而刘弈品尝朱唇，只觉得慕容蝶的唇很甜……很好吃……

　　他忍不住学习毒茉莉的样子来，轻轻咬住慕容蝶的下唇，吸允了几下。

　　“嗯……”

　　慕容蝶顿时忍不住了，嘤咛两声。

　　初次接吻，就像是品尝美食一样，很容易上瘾。

　　她下意识地就忍不住回应起了刘弈。

　　生涩的慕容蝶，也学着刘弈的样子，两个人深深地吻在一起。

　　刘弈吻着吻着，忽然感觉慕容蝶的小香舌开始伸了过来。

　　他无师自通，自己的舌头也卷了过去，两个人的舌头纠缠在一起。

　　同时他的一只手也忍不住从慕容蝶的胳膊上收了回来，摸在了慕容蝶裸露在外面的大腿上。

　　很软很滑，也很细腻。

　　尤其加上慕容蝶微微嘤咛的声音，就像是给刘弈打了鸡血一样，让他忍不住沸腾起来。

　　他的手越来越往上，一点点地探了过去。

　　慕容蝶已经有些迷失了。

　　她大脑苍白一片，根本不知道该怎么办才好。

　　而就在刘弈快摸到那黑色蕾丝边上的时候，他的手机突然铃声大作。

　　这响起来的铃音，把两个人瞬间从迷失的边缘给拉了回来。

　　慕容蝶也彻底清醒了。

　　这样不行！

　　就算喜欢刘弈……也，也不能现在就做这种事情……

　　她伸出手来，一把推开了刘弈。

　　而刘弈也是擦着冷汗，脸色微微有些苍白地站在那里。

　　我勒个擦……好悬……

　　但也好遗憾。

　　自己是怎么了……差点就在自己家里……吃了慕容蝶……

　　之前两个人不还是很尴尬的么……

　　怎么一下子进展这么快了……

　　就跟做梦似的。

　　“你……接电话……”

　　慕容蝶低着头，根本不敢抬起来。

　　她声音弱弱地，说道。

　　“哦哦……”

　　刘弈也才恍然醒悟，连忙拿起电话，却是个从来没见过的陌生号码。

　　这是哪个不长眼的……

　　刘弈接了起来，却是个熟悉的男子声音。

　　“刘弈，我是王安。”

　　王安！

　　刘弈听到这个名字，顿时背后又来了冷汗。

　　我擦……

　　他们家大小姐刚才差点被自己吃掉，他就来了电话……

　　这，冥冥之中难道自有天意？

　　“大小姐……是不是在你那里？”

　　“王安，你想干什么？”

　　刘弈并没有直接回答王安，而是警惕地问道。

　　“我就在你楼下，我们谈谈吧。”

　　王安说着，就挂断了电话。

　　刘弈走到窗前，果然看到一辆黑色的SUV，就停在楼下。

　　而王安靠在车子门边，正收起手中的手机。

　　“我下楼一趟，你可以顺便去洗澡了。”

　　人家都杀上门了，不能不见。

　　刘弈嘱咐了慕容蝶一声，就要转身下楼。

　　“你……去哪……”

　　慕容蝶忽然拉住了刘弈的胳膊，问道。

　　她现在唯一能依靠的，就是刘弈了。

　　“我下楼买点东西啦，一会就回来。正好你可以安心洗澡，我不会偷袭你的！”

　　刘弈又撒了个谎。

　　“好吧……”

　　慕容蝶点点头，“偷袭本小姐也不怕你，本小姐会废了你的下半身性福，哼哼！”

　　看到慕容蝶这样，刘弈也就放心了。

　　他转身出门下楼，来到寂静的小区当中。

　　王安对着刘弈招招手，“你终于下来了。”

　　“当然得下来，不然我真怕你们慕容家，打上我的家门口呢。”

　　刘弈上来直接出言讽刺。

　　“何必一见面就针锋相对呢……”

　　“是我针锋相对么？”

　　刘弈冷笑一声，“你们慕容家，可是连杀手都请了。幸亏我刘弈福大命大，没死。如果死了的话，这针锋相对的话，怕是也轮不到我来说了。”

　　进入第三颗星璇之后，刘弈的头脑和思维逻辑都变得开阔和清醒了很多。

　　很多以前想不透的事，现在稍稍思考一下就能明白了。

　　杀手的事情，还用多说吗？

　　蓝家背后有大神教，他们想找自己麻烦，肯定会请大神教的人。

　　而能请昂贵的天榜杀手的人，还有谁，自然就是慕容泓。

　　“你……都知道了？”

　　王安略微有些尴尬。

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　刘弈抱着胳膊，冷冰冰地说道。

　　“所以，对于慕容家，我没有什么好跟你们谈的。”

　　“先不要这样说吧。”

　　王安点起一支烟来，抽了一口，望着那消失在夜幕下的烟丝，缓缓说道，“大小姐应该在你那里吧？”

　　“在如何，不在又如何？”

　　刘弈已经不再是以前那个有点软弱的男生了，他抱着胳膊，站在那里，不为所动，说道，“你们慕容家难道还想再请两个杀手来找我吗？随意，可以，不过，下次被我解决掉的，可就不只是杀手了。”

　　字里行间，威胁之意十分明显。

　　“你是在威胁慕容家？”

　　王安听到刘弈这话，心惊的时候，隐隐约约也有些火气。

　　北龙市这么大，敢不把慕容家放在眼里的，这小子算是头一号了！

　　“我在威胁慕容家？”

　　刘弈终于忍不住悲愤了，哪有这种道理。

　　“恐怕是你们慕容家先欺负到我刘弈头顶上来的吧？真以为，你们家大业大，在北龙市一手遮天，就能把我们这些平头小百姓不放在眼中了？回去告诉你们家慕容泓，就算是小百姓，也不是你们可以随意欺凌的！”

　　“你别太小看我们慕容家的力量了。”

　　王安眼睛微微眯了一下，“小子，我也是好心提醒你。有些人，有些家族，你惹不得。不是你一身泼就能真把皇帝拉下马了。”

　　“那我若是硬要试试呢？”

　　刘弈眼睛里闪烁着精光。

　　“那你就要付出代价。”

　　“威胁我吗？好！”

　　刘弈伸出一根手指头，对着王安勾了勾，“慕容蝶就在我家里，你要想把她带走，就从我的尸体上跨过去吧。”

　　“看来你真的是欠教训了。”

　　王安捏了捏手指头，他身上忽然气势一变。

　　硬气功肯定发动了。

　　“小子，记住了，揍你一顿，是为了你好！”

　　王安说着，气势汹汹地向着刘弈走了过来。

　　“硬气功了不起啊？”

　　刘弈一弯腰，捡起一块板砖，向着王安丢了过去。

　　“砰！”

　　王安一挥拳头，直接把那转头给打的粉碎。

　　“雕虫小技，这些东西对我来说，就跟挠痒痒一样。”

　　王安身上肌肉都跟铁块一样，冷笑着向刘弈继续走来。

　　刘弈倒退两步，从一旁的自行车架上拽下一截两根手指粗的铁棍，向着王安劈头打去。

　　“当！”

　　一声巨响！

　　而王安只是伸出右臂来，挡在身前。

　　那截铁棍，顿时达成了一个凹形。

　　“卧槽，你丫钢铁侠吧！”

　　刘弈十分羡慕，要是自己也有这防御力就好了！

　　“给我乖乖躺下吧！”

　　而王安，双手向着刘弈的肩膀抓过来。


第0137章 必须谈一谈

　　王安擅长硬气功和擒拿术。

　　这两个算是他的绝学了。

　　王安打算一举拿下刘弈，给他点教训，让他知难而退。

　　“啪！”

　　王安的一双铁手，就按在了刘弈的肩膀上，然后往他身后一压，想把刘弈直接给放倒。

　　但刘弈的身体就像一根铁柱一样，牢牢地站在地上，一动不动。

　　“咦？”

　　王安惊奇了一下，他连忙换了个姿势。

　　他一弯腰，两只手抱在刘弈的腰间，双腿一用力，试图把刘弈直接给按倒。

　　但刘弈的身体还是稳稳地扎在那里，如同一根盘根的老树似的，根本推不倒。

　　王安的额头见汗了。

　　他哪里知道，刘弈双脚踩在地上，结了一层肉眼不可见的冰霜，把他整个人固定在地上，就跟生根了差不多。

　　想放倒他，谈何容易？

　　“王安，你就这点本事吗？就靠这个就想教训我？”

　　刘弈实力大涨，已经不害怕王安了。

　　虽然王安也是三星的力量，但他不懂得任何法门。

　　所以，刘弈想赢他，已经不是难事了。

　　王安也在各种心惊中。

　　才几天没见……为什么这小子竟然这么强悍了！

　　连自己的擒拿术，都不行了吗？

　　“现在该看我了吧。”

　　刘弈说着，身体忽然一震。

　　体内的仙力爆发了出来。

　　“砰！”

　　王安被这股力量撞击的倒退了好几步。

　　“什么！”

　　他自己都不可置信地望着刘弈，没想到开启硬气功的自己，都会被刘弈给弹开。

　　“王安，接掌！”

　　而刘弈一句废话都不多说，突然跨步上前，一掌狠狠地击在那王安的胸口。

　　“没用的，我有硬气功护……噗！”

　　王安的话还没说完，突然喷出一口鲜血，整个人倒飞出去三米多，最后直接撞在了自己的SUV车门上面。

　　身体的伤痛，敌不过王安内心的震惊。

　　这太可怕了……

　　刘弈才几天的功夫……怎么实力又增长到了这么强悍的水平！

　　以前自己根本就是完虐他！

　　现在……

　　他好像都能完虐自己了！

　　好可怕的学生……

　　他背后调教他的高手，到底是谁！

　　王安现在心中已经震惊到了极点，胸口的伤势更是隐隐作痛。

　　“看在慕容蝶的份上，我已经手下留情了。”

　　刘弈说道，“但如果慕容家再来找我的麻烦，就别怪我不再客气。”

　　“刘弈……咳咳……”

　　王安张嘴就吐出一口血来，吗的这还叫留情了！

　　要是不留情，那得什么样！

　　太可怕了！

　　“还有什么话想说？我貌似说过，我们之间已经没什么可谈的了吧。”

　　刘弈望着那王安说道。

　　看着王安吐血，他心中也在暗道。

　　自己的掌力，竟然进步如斯了？

　　看来三星的力量果然逆天……

　　刘弈不知道，他的力量进步和普通的修仙者又不一样。

　　他的三星，并不是单纯意义上的三星之力，而是还包含了一部分隐藏的力量。

　　就算遇到了一些四星的高手，他也有一拼之力。

　　这份力量就来自于他的另一面性格所给予的了。

　　而且还可以不断的继续开发和提升。

　　“刘弈……我知道自己现在不是……咳咳，你的对手了。”

　　王安压着自己的伤势，和刘弈说道。

　　“但是……有些话，咱们还是心平气和的坐下来……好好聊聊可以吗？”

　　“你这个态度倒是不错。”

　　刘弈收回要迈出去的脚步，转头看着王安，“你说吧，我听着。”

　　“其实，在我心里，并没有瞧不起你的意思。但你想想，慕容蝶是慕容泓的女儿啊……如果你有个女儿，才上高中，就跑到一个男生家里跟他住去了，你怎么想？”

　　“额……我还没有女儿。”

　　刘弈懂了王安的意思。

　　“好吧，我理解，这件事的确是我唐突了。但慕容泓把自己女儿关起来，限制她的人身自由就对了？他这样做，不但不会拉近自己和女儿的距离，反而会让两个人之间的缝隙更大。”

　　“我明白……我也劝过老爷……”

　　王安叹了口气，“你不知道……自从夫人离开之后，老爷的心思就都放在了慕容蝶的身上。不然你想，他一个大集团的总裁，整个北龙市的地下皇帝，却连一个女人都没有，不奇怪吗？”

　　刘弈想了想，上次去山水庄园的时候，的确没有看到什么女主人。

　　好吧，就假设慕容泓不是个gay吧。

　　“老爷……是真的很爱他这个女儿，只不过，爱的方式可能太霸道了一点。”

　　“那能叫霸道了一点吗？那是相当霸道了。换做你我是慕容蝶，怕是也受不了。”

　　刘弈说道。

　　“是啊……但这些事情，需要他们父女慢慢去沟通。刘弈，你不是惹怒了一个北龙市的地下皇帝，你是惹怒了一个父亲啊。你自己或是无所谓，但你的家人呢？我不是威胁你，但一个愤怒的父亲，搞不好会做出什么更过分的事情来。”

　　刘弈站在那里，冷静地想了想。

　　“你说的有道理，这样吧，我送小蝶回家，你带我一起回去，我要见见慕容泓。”

　　“你确定？”

　　王安大吃一惊，刘弈竟然主动要见老爷？

　　他不会想干什么吧……

　　“你放心，我不会对慕容泓怎么样的。”

　　刘弈的话让王安欲哭无泪。

　　要是有别人这么说北龙市的地下皇帝，王安一定嗤之以鼻。

　　但是这小子说出来，他却只能点头，然后宽慰。

　　现在这小子的实力……太可怕了。

　　就算自己掏出枪来……都没有十足的信心能拿下他。

　　“有些事情必须当面谈谈才行，不然，永远都是个梗。”

　　刘弈说着，转身上楼上走去。

　　“等下！”

　　王安忽然叫住刘弈。

　　“还干嘛？你就不能安静地在下面等一会？”

　　“这个……我想冒昧地问一句……”

　　王安有些忐忑地问道，“你的师父……是哪位高人？”

　　“我的师父？”

　　刘弈被这么一问，先愣了一下，然后笑道。

　　“我师父是个美女。”

　　说完他就上楼了，留下王安在那瞪眼珠子。

　　擦……

　　大美女……

　　这小子好福气啊……

　　啊不对，美女那么多，他师父到底是谁啊！

　　刘弈回家的时候，正好慕容蝶刚洗完澡，穿着刘弈的一件干净的白色小衫，站在浴室门口擦着头发。

　　这小衫穿在慕容蝶身上，就变成了一件睡袍似的。

　　她站在浴室门口，微微弯着腰，低着头，毛巾不断在头发上擦拭。

　　那小衫包裹住慕容蝶性感的翘臀，如同两瓣西瓜，十分的圆润而诱人。

　　刘弈站在大门口，都看呆了。

　　“回来了？”

　　慕容蝶听到刘弈进门的动静，抬起头来，笑嘻嘻地看着他。

　　“你的衣服我穿着还挺合适的，送我吧。”

　　慕容蝶就像个居家小女人一样，一边擦着头发，一边对刘弈说道。

　　“我这衣服很贵的……”

　　刘弈有点舍不得，“四十多买的呢……”

　　“靠，死刘弈，本小姐给你四十块，这衣服归我了！”

　　慕容蝶狠狠地横了刘弈一眼。

　　同时慕容蝶头顶冒出一个数字。

　　好感度1。

　　擦，这好感之眼怎么还开着！

　　刘弈赶忙关了，不然觉得怪怪的。

　　自己只是心疼件衣服嘛……又没说不送。

　　至于这就掉好感度了嘛……

　　太凶残了。

　　“对了……”

　　刘弈想起来楼下还有个受伤的大叔等着呢，连忙说道。

　　“赶紧穿衣服下楼，我送你回家。”

　　“什么？”

　　慕容蝶顿时浑身一震，花容失色。

　　“你，你说什么？”

　　“额？怎么了？”

　　刘弈说道，“送你回家啊……难道你不想回家啊？”

　　“刘弈，我恨死你了！”

　　慕容蝶一把把毛巾丢了过来，“谁要回家啊！我不想回家！你是不是不喜欢看到我啊，那本小姐就去睡大街！”

　　“不是，我不是那个意思！”

　　刘弈赶忙解释，“王安都来接你了，我决定和你一起回去，和你爸爸谈一谈。”

　　“什么？”

　　慕容蝶正伤心呢，听到刘弈这话，顿时又是一惊。

　　“你要和我爸爸谈一谈？”

　　慕容蝶没想到刘弈竟然会有这么个想法。

　　“是的，我觉得这样下去也不是个事。”

　　刘弈说道，“那个毕竟是你爸爸对吧，你早晚都要回去的，总不能天天睡在外面，你说对不对？”

　　“哼，本小姐不用你管。”

　　“我怎么能不管！”

　　刘弈呵斥了一声，“慕容蝶，我怎么可能放着你不管那？”

　　慕容蝶娇躯一震，心说，这个……是表白的前奏么？

　　“我们毕竟是好朋友对不对？”

　　“对你个大头鬼！”

　　慕容蝶有抽死刘弈的冲动。

　　“所以我要跟你爸爸好好谈谈，这么对自己女儿，是不对的！”

　　“我爸爸他……很霸道的……”

　　慕容蝶有些担心地说道，“我劝你们还是不要聊的好……我有些担心……”

　　“不用担心我，我会好好处理的。慕容蝶，请你对我有点信心！”

　　“那……好吧……”

　　慕容蝶忽然觉得刘弈的话，让她没力量反抗。

　　就听他一回好了。

　　“嗯，穿衣服下楼吧。”

　　“不穿了，那衣服脏死了。我直接套上裤袜就行了。”

　　慕容蝶说着，转身进了卧室。


第0138章 你确定吗

　　“老爷……”

　　慕容泓正在家中焦急地等待，忽然看到王安带着自己的女儿走进来，顿时惊喜交加。

　　“小蝶，你终于回来了！”

　　他本来坐在沙发上，看到女儿进门，连拖鞋都来不及穿，立刻迎上前去。

　　慕容蝶看到自己父亲这么着急，心中也微微有些发酸。

　　要是他能多理解自己一点……该多好……

　　慕容泓本来正高兴，忽然看到他们二人后面还跟了一个穿着校服的刘弈，顿时脸就拉下来了。

　　“你怎么来了？”

　　“慕容叔叔，这话就不对了吧。”

　　刘弈笑道，“你已经招待我了不少次对吧，我总得上门回礼才行啊。”

　　刘弈的话，让慕容泓眼睛微微眯了一下。

　　“你说的对，小蝶，你上楼休息吧，我和你这位同学好好聊一聊。”

　　“我，我……”

　　慕容蝶十分紧张，她不放心让刘弈和自己父亲单独谈话。

　　她父亲的脾气，她是太知道了……

　　而刘弈也不是软性子……

　　看起来平时蛮和善，又好欺负的。

　　但倔强起来，却是谁都拉不住的！

　　“没关系，小蝶，我会和伯父心平气和的好好谈谈的。”

　　刘弈笑道，“我想伯父这种有学识，有阅历的人，也一样会心平气和地和我谈话的，对吧？”

　　“对……”

　　慕容泓的嘴角稍稍抽搐了下。

　　他没想到，自己混迹商场这么多年，今天竟然被一个小子给将了一军。

　　而且……这小子竟然还活着……

　　看来那杀手失败了啊。

　　“那好吧……你们好好谈……不要吵架。”

　　慕容蝶说道。

　　“知道了，上楼吧，你也累了一晚上，好好睡一觉。”

　　“嗯……”

　　慕容蝶点点头，一边上楼一边回头，总觉得……这气氛有些剑拔弩张啊……

　　“这下只剩下我们了，好好谈谈吧。”

　　慕容泓说道，却好像忘了他身旁还站了个王安，后面还有三个保镖。

　　“不要偷看啊！”

　　而刘弈忽然抬起头来，对着那楼上说道。

　　楼上顿时传来一声惊呼，然后一阵脚步声。

　　王安多看了刘弈两眼，他怎么知道大小姐躲在楼上的。

　　刘弈也没多说，把慕容蝶惊跑了之后，就大模大样地坐在了慕容泓身后的沙发上。

　　他进入三星之后，多了一些比较神奇的本领。

　　其中一种，当他进入黑白世界感悟的时候，眼前的活物不再是黑白色了，而是散发着淡淡的黄色。

　　还能感受到他们的呼吸声。

　　刘弈刚才就注意到楼梯处有淡淡黄色的光芒，还有少女微微急促的呼吸声。

　　他就知道，慕容蝶并没有走，而是躲在那呢。

　　“这算是我们第二次正式的见面吧。”

　　慕容泓倒是比较冷静，也坐了下来。

　　他故意忽略了上次追到刘弈家见面，然后被刘弈威胁的事情。

　　这件事再提起来，会让他脸上挂不住。

　　“如果慕容叔叔喜欢，那就当第二次吧。”

　　刘弈倒是无所谓了。

　　今天是来解决问题的，不是来吵架的，那就没必要太针锋相对。

　　而且对方又是个大叔了，该退让的就退让一点嘛。

　　“不知道……你想和我谈什么？”

　　慕容泓有些揣测不清，面前这个男生的心思。

　　他只是个学生……

　　为什么会给一种琢磨不透的感觉。

　　是自己的错觉吗？

　　怎么会这样的……

　　慕容泓心里开始没底了。

　　“我们谈的可就多了。”

　　刘弈说着，看了看干干净净的桌子。

　　“慕容叔叔今天不招待我喝咖啡了吗？”

　　“上咖啡。”

　　慕容泓心中更加没底了。

　　这刘弈……

　　俨然一个商场老手似的，竟然这么的镇定。

　　只有心有所持的人，才会如此。

　　莫非，他心有所持？

　　能让他依靠的东西是什么？

　　很快，香喷喷的咖啡就端到了刘弈面前，刘弈拿起来，喝了一口，缓缓说道。

　　“唔……真香，果然有钱人家的咖啡就是不一样，肯德基的根本没法比。”

　　刘弈感慨道。

　　靠！当然不能比！

　　这是国内根本没有的蓝山咖啡，是慕容泓花大价钱从国外买回来的。

　　肯德基的那些速溶咖啡怎么能比！

　　“慕容叔叔啊，你那些来招待我的热情的朋友，我都客客气气地替你送走了，你不会怪我吧。”

　　“怎么会呢……”

　　慕容泓干笑两声，“你到底要和我谈什么？”

　　“谈谈你女儿。”

　　刘弈放下咖啡杯，说道。

　　“说吧，需要我付出什么代价，你才会离开我女儿。”

　　慕容泓那眯起来的眼睛里闪过一道精光，问道。

　　“慕容叔叔，我想你搞错了一件事情。”

　　刘弈说道，“你的女儿，她不是商品，而是一个人。所以，请你不要用商人的眼光，看你的女儿。也不要用生意场上的那一套，来对付我。行不通的，慕容叔叔。”

　　“那你想如何？说出你的目的吧。”

　　慕容泓觉得应该让两个人摊牌来说。

　　“我的目的很简单，就是请你放你女儿自由。”

　　“呵呵……”

　　慕容泓忽然笑了，“刘弈，我承认你是有点本事。但我和我女儿，那是我的家务事，你是不是插手插的太远了？还是，你把你当成我们自己家人看待了？抱歉，我可没有让你做我女婿的打算。”

　　“我也没想做你的女婿，我还想多活两年呢。”

　　刘弈毫不留情地反讽，“慕容泓，别太自视甚高了，你觉得自己的一切很美好，别人很羡慕。抱歉，却不是我想要的。”

　　“嘴巴上谁不会说。”

　　慕容泓冷笑一声，“如果这一切不美好，有怎么会有那么多人拼死拼活地，来争取这一切？”

　　“我承认，的确有人在争取这些。”

　　刘弈点点头，“但慕容叔叔似乎忘了一件事情。君子爱财，取之有道。就像我刘弈，我有手有脚，我能自己赚。你的钱是你的，我的钱才是我的，我花着舒坦。”

　　“你能赚多少？”

　　慕容泓不屑地笑道。

　　“没你多，肯定买不来你这样的大房子，也请不来你这么多的保镖，保姆，过不上你这样奢华的生活。”

　　刘弈却掷地有声地回答道。

　　“我买不起大房子，我可以买小房子，一样能住，而且和自己心爱的人在一起，更加温馨，相濡以沫。房子再大，你能睡的也只有一张床。我买不起豪华跑车，我可以买个小车，哪怕买两个轱辘的自行车，我也可以穿行在这城市之中，还能接我以后的女朋友下班。虽然看上去穷酸，但却有我们的浪漫。浪漫不是用金钱来堆彻的，而是用心意和努力。”

　　“那有什么用！”

　　慕容泓一针见血地说道，“没有钱，就永远没人能看得起你，没人会尊敬你。”

　　“慕容叔叔，恐怕你搞错了一件事情。”

　　刘弈伸出一根手指头，摇了摇，说道，“那些人尊敬的，不是你慕容泓，而是你的钱，你的财产，你的家世。而你有了这些虚伪的尊重，却连自己女儿的爱都换不来。”

　　“你！”

　　这话绝对触动了慕容泓的心弦。

　　“刘弈，你这话是什么意思？”

　　“该是什么意思，就是什么意思。”

　　刘弈说道，“你觉得慕容蝶真的很喜欢你这么对待她吗？我感觉，你不是把你女儿当女儿，而是当你慕容泓的玩偶了。只可惜，她是个活人，不是你的牵线木偶。所以，久而久之，她就会慢慢的反感你。如果不是如此，为何，她今晚会让我带她逃离这里？”

　　“你把我的女儿拐走，你还有理了？”

　　慕容泓只觉得刘弈十分的好笑。

　　“你信不信我现在就能报警抓你？”

　　“如果真正按照法律来算的话，要抓，也应该是抓你。”

　　刘弈问道，“难道囚禁自己女儿就不犯法么？”

　　“法律是针对你们的。”

　　慕容泓傲慢地说道，“在我这里，行不通。”

　　“但你那套，在你女儿那里，也一样行不通。”

　　刘弈不客气地反驳道，“而且，就算你找警察，我也不怕你。因为我有信心，在警察来之前，先把你慕容叔叔送下地狱。”

　　“刷刷刷！”

　　刘弈话音落下，慕容泓身后的好多保镖，立刻掏出了手中的电棍来。

　　王安更是连忙掏枪，指着刘弈，生怕他有什么动作。

　　“刘弈啊，你也不怕说大话闪了舌头。”

　　慕容泓呵呵一笑，“你可别忘了，这是我的地盘。别说你不能送我下地狱，如果我生气了，你连走出这个门，都是个问题。”

　　“你确定？”

　　刘弈只是望着慕容泓笑，面对这么多的人，还有王安的枪口，他一点慌张的神色都没有。

　　“你看不见吗？”

　　慕容泓伸手指了指周围，“你是瞎子……”

　　慕容泓一句话没说完，忽然卡住了。

　　因为一只手正从背后伸出来，握着刚才桌子上的一把水果刀。

　　那尖锐的刀刃，正搁在他的脖子上面。

　　“慕容叔叔，你还确定吗？”

　　刘弈不知道什么时候，已经来到了慕容泓的身后。

　　他手中握着的水果刀，闪着犀利的寒芒。

　　其他保镖都吓坏了，但又不敢随便上前动手。

　　王安也连忙大喊，“刘弈！你，你冷静一点！”


第0139章 女婿的资格

　　慕容泓竟然在自己的家里被人挟持了！

　　而且就在王安和一群保镖的眼皮子底下。

　　这太打慕容家的脸了。

　　没有一个人看到刘弈是怎么绕道了慕容泓身后去的，他现在就站在慕容泓后面，手里的水果刀抵着慕容家老爷的脖子。

　　而且刘弈的身体站的很讲究，拉着慕容泓，身子微微侧着，用慕容泓的身体挡住了王安的枪口。

　　王安无法瞄准刘弈，他心中有些发慌。

　　做了多年特种兵，多年的刑警，又做了多年的保镖……

　　这种发慌的感觉，还是第一次。

　　“慕容叔叔，你还确定吗？”

　　“刘弈……你可要想清楚了。”

　　慕容泓也不愧是老练的商场油条，他虽然被刘弈用刀抵着脖子，说话却依然冷静而平缓，井井有条。

　　“这里可是我慕容家，就算你杀了我，也不可能平安从这里走出去。你这么做，伤害的可不是一个人。”

　　“哎呀呀……”

　　刘弈笑了起来，“这时候我们算平等了么？我刘弈一个普普通通的高中生，一穷二白的，死前拉上你这么个大企业家，大老板做垫背的，其实这辈子也就值了，爷们我也没白来这世上一遭！”

　　慕容泓差点没气吐血。

　　这刘弈到底是哪来的奇葩！

　　怎么这会又成市井无赖一样了！

　　不过慕容泓的确有点怕这个……

　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　慕容泓没想到……刘弈真敢这么做。

　　任何一个有权有名有钱的人，都有一个特点……不想死。

　　正所谓，穷乡僻壤出刁民，是因为大家都没钱，活着也没劲，敢砸锅卖铁拼到底。

　　但稍微衣食无忧的，就不会这么想。

　　中国人是最喜欢安逸的，基本上来说，就是给点粮食就不闹事。

　　而那些当权者，富有者，对于死亡的恐惧，就更大了。

　　什么叫不畏惧死亡，如果一个人有财有权，却依然能舍弃自己的生命勇于牺牲，那才叫真正的无畏。

　　显然，慕容泓不是这种无畏的人。

　　面对刘弈的刀口，尤其是打算同归于尽的这种气势……

　　慕容泓，萌生了怯意。

　　“你……开个条件吧……”

　　“慕容叔叔，你怎么还是商人那一套啊。”

　　刘弈说道，“我说了，我们之间的谈话，并不是什么交易。我今天主要是来和慕容叔叔解决问题的，我身为慕容蝶的同学，都不忍心看她被你这么囚禁着。你身为她的父亲，难道一点都不在乎吗？”

　　“这是我的家务事……”

　　“慕容叔叔，这么说可不好吧。你的家务事，貌似早把我卷进去了吧。”

　　刘弈话音落下，慕容泓忽然觉得脖子一轻。

　　他心脏骤然跳了一下，却看到面前的沙发上，刘弈不知道何时又坐了回去，正端着咖啡杯，缓缓品尝着。

　　“……”

　　在场所有人都惊得毛骨悚然。

　　刘弈是鬼吗……

　　只有刘弈自己心中得意，进入三星之后，灵狐步也更加的娴熟了。

　　果然……狐仙姐姐教给自己的，都是好东西……

　　“慕容叔叔客气了，坐下跟我谈就行了。”

　　刘弈伸手指了指慕容泓身后的沙发。

　　慕容泓眉毛抖了抖，但还是很快恢复了脸色，坐了下来。

　　“你今天……是来我们慕容家示威的吗？”

　　“当然不是。”

　　刘弈一边喝咖啡，一边说道，“我是来替慕容蝶讨个说法的，顺便提醒一下慕容叔叔，我们这些平头老百姓，也不是随便就能欺负的。”

　　“赶在我慕容泓面前说这些的，你是第一个。”

　　慕容泓也端起自己的咖啡杯来，慢慢摇晃里面的液体。

　　“找杀手来关照我的，慕容叔叔也是第一个了。”

　　刘弈举起咖啡杯，做了个敬你的模样。

　　“呵呵……”

　　慕容泓尴尬地笑了笑。

　　他现在发现了，面前的这个高中生，并不是好惹的。

　　给他找麻烦……貌似也会给自己找麻烦。

　　慕容泓是个商人，也是个聪明人。

　　他永远不会给自己找麻烦，而是会采用最聪明的方法。

　　他看出刘弈貌似是个顺毛驴，就应该用对付顺毛驴的办法。

　　“关于这一点，我道歉。如果给你造成了什么损失，我愿意补偿。”

　　“哦？”

　　刘弈顿时吃了一惊，这慕容泓的态度，怎么突然转变了？

　　“也希望你能理解，我毕竟是这北龙市的地下龙头，被你那样的威胁，脸上根本就挂不住。当然，我承认我错了，为了自己的脸面，就买通杀手去刺杀你……这种行为，简直就是无耻和自私至极。但这些都不是重要的，重要的……我真的只有这么一个女儿。”

　　慕容泓说着，伸出手来。

　　旁边一个保镖立刻地上他的烟斗，慕容泓自己擦起火柴，缓缓点燃烟斗。

　　他幽幽地抽了一口，然后说道。

　　“我妻子是我创业的时候，就一直跟在我身边的女人……和那些后来看上我的女人们不同，那些女人看中的不过是我慕容泓的家产，而我的妻子……她是真的爱我的。只可惜，当年我能给她的生活，太苦了……当我的生意刚刚有了起色的时候，她剩下蝶儿，就因为积劳成疾，先走了……你说的没错，虽然我现在事业做的这么大，但我的心里，永远缺了这么一块。”

　　慕容泓的话，听的刘弈心中微微惊讶。

　　原来这北龙市的地下龙头，也这么的重感情？

　　看不出来啊……

　　“所以你看到现在，我都没有再婚配过。就是在我心中，没人能取代我妻子的位置。所以，我把我的爱，都倾注在了小蝶的身上……”

　　说着说着，慕容泓忽然有些兴奋起来。

　　“刘弈，你不知道一个做父亲的感受……当我抱着刚出生的小蝶，就这么看着稚嫩，只懂得哭的她，那种感觉……就像是看着我的整个世界一样……她是我的女儿，我慕容泓和妻子的女儿。所以，我努力给她一切她想要的，给她最好的，公主一样的生活！我要让她生活在最完美的世界里，然后让她成为我慕容商业帝国下一任的女王……”

　　“可是你却没想过，这种生活，并不是小蝶想要的。”

　　刘弈忍不住插嘴道，打破了慕容泓接下来的各种幻想。

　　“这一切都是你自己的想法罢了……或许你算是个好父亲，但你不是一个好朋友。”

　　父母应该不只是家长，还是孩子的朋友。

　　“哦？”

　　慕容泓微微皱起眉头来，刘弈就这么直接地打断他，还说他在教育女儿上有问题，他就不舒服了。

　　“可能慕容叔叔在想，我刘弈一个高中生，有什么资格和你谈论教女儿的问题。但慕容叔叔不要忘了，我虽然不是个父亲，但我却是慕容蝶的同龄人。她想什么，我应该比慕容叔叔了解。而慕容叔叔，如果你愿意当一个真正的好父亲，那你就该对慕容蝶拥有另一种感情。”

　　“什么感情？”

　　“尊重。”

　　刘弈一字一句地说道，“如果你真的想做个好父亲，就请你尊重慕容蝶的想法。”

　　“你们还小，思想根本不成熟。”

　　慕容泓却说道，“只有我才能正确的引导她的思想。”

　　“然后把她培养成下一个慕容泓吗？”

　　刘弈忍不住说道，“你觉得，慕容泓的生活，就幸福了吗？”

　　“……”

　　慕容泓哑然了。

　　“慕容叔叔，你不是在玩养成游戏，慕容蝶是一个拥有自己思想的人。你想把她打造成下一个你，但你自己过的又开心吗？难道除了你之外，其他人就不会快乐了吗？我想，如果慕容蝶的妈妈还在世的话，看到你这么对待自己的女儿，她恐怕也都会心疼的流泪的。”

　　“我……”

　　慕容泓哑口无言。

　　他真的……做错了吗？

　　他本想反驳……

　　可是想起慕容蝶最近对待自己的态度，他又反驳不出来。

　　因为他记得，他从女儿的眼睛里，看到了厌恶。

　　儿时的慕容蝶，看着自己的眼睛里，只有依赖和崇拜。

　　但现在……父女之间的距离……却在渐渐的拉远了……

　　“所以慕容叔叔，你现在觉得我说的是不是有点道理了呢？”

　　看出慕容泓有松动的意思，刘弈赶忙趁热打铁地问道。

　　“我现在承认……”

　　慕容泓忽然长长地吐了一口气，然后看着刘弈，目光深邃，“你刘弈，有做我们慕容家女婿的资格。”

　　“哈？”

　　刘弈差点把嘴里刚喝的咖啡喷出来。

　　怎么又突然扯到这事上去了？

　　“呵呵，除了我慕容家的家人，我慕容泓不会让其他人来干涉我的家世的。”

　　慕容泓却又是说道，“如果你想帮助小蝶，想改变我们的家庭关系。你刘弈，就要努力争取做我们慕容家的女婿？”

　　“不带这样的吧……”

　　刘弈擦擦额头的冷汗，怎么会变成这样子的？

　　之前好像谈论的，一直不是这些吧。

　　“很好，就这么定了。虽然你有资格，但也不证明我就内定你是我们慕容家的女婿了。我明天就会让慕容蝶回去上学，而刘弈，希望你不要让我失望。”

　　说完，慕容泓哈哈大笑起来，似乎想到了什么开心的事。

　　而刘弈，彻底傻掉了。


第0140章 我是家长

　　刘弈早上蹲在学校后面吃麻辣烫的时候，还在想昨晚的事情。

　　慕容泓那个老鬼……怎么又突发奇想，让自己竞争他的什么……女婿？

　　而且又是竞争上岗……这老鬼眼睛里难道只有生意了？

　　但自己不答应下来又不行，这老鬼好不容易答应自己让慕容蝶重新来上学，如果自己不假装先应了，恐怕事情又会有变数了……

　　刘弈虽然进入了三星，思维和思想都开阔了很多。

　　但这次，他怎么都想不明白……那老鬼到底打的什么算盘？

　　自己过后问了王安，王安是慕容泓的心腹，如果慕容泓有什么打算，一定会告诉这家伙。

　　但偏偏王安却也守口如瓶，奶奶个腿的……

　　这种猜不透摸不清的感觉，让刘弈很不舒服……

　　见鬼……谁来解释一下这到底是怎么回事……

　　正当刘弈苦思冥想的时候，他的手机忽然震动了几下。

　　打开来一看，竟然是天眼任务网发来的信息。

　　薇易的头像在不断的闪烁着。

　　这丫头终于找自己了？

　　刘弈点开来一看，里面顿时蹦出一条信息来。

　　“十月1号晚上十点，神舞飞扬游戏城门口相见。”

　　这妞……

　　这是约会，还是找自己做任务？

　　她也不说明白！

　　刘弈立刻回了过去。

　　“任务？”

　　“废话！难道本公主会和你这个臭狗屎约会啊！”

　　好吧，得到了薇易的答案，刘弈也算安心了。

　　果然，他不是会走桃花运的人。

　　明天晚上有任务了么……也好，自己也需要敌人来考验一下现在的实力了。

　　希望薇易不要再搞出什么变态的任务了……

　　前两次能过去……运气占了很大的成分。

　　总靠运气取胜……这可不是什么好事情。

　　爷爷说过，男人不能靠运气，要靠自己的实力。

　　刘弈正要放下自己的电话，忽然手机又震动了来。

　　薇易又和自己说话了？

　　刘弈拿起一看，竟然是个陌生号码发来的短信。

　　“慕容蝶说你病了，严不严重？有没有去看医生？>_<”

　　后面竟然还跟了个可爱的字符表情……

　　自己早上拜托慕容蝶跟老师请假来着，毕竟慕容蝶在老师那里说话还是有份量的……

　　有些时候，这些关系能用还是用一用比较好。

　　不然自己无缘无故就跑了，李老师还不炸庙！

　　不过这个给自己发短信的人是谁？

　　“还好……还能喘气，谢谢关心，您是哪位？”

　　刘弈的麻辣烫都快吃完了，这才又收到了对面的短信。

　　“我是你同桌，笨蛋！（#‵′）凸！”

　　擦勒！竟然是王语筝发给自己的短信……

　　这丫头估计是管慕容蝶他们要的电话吧……

　　没想到这丫头还挺关心自己……还懂得发表情符号……还蛮形象的。

　　刘弈想了想，还是没有回复，他怕耽误王语筝上课。

　　“狐仙姐姐……我什么时候才能去药王谷呢？”

　　刘弈想起王语筝哭着求自己的样子，就忍不住问道。

　　“还早呢，就你现在的实力……药王谷，可都是高手！想要去药王谷……最起码，最起码也得是七星吧……”

　　林彤赶忙提醒道，“你现在去可就是送死！”

　　“好吧……希望王语筝的妈妈还能坚持一下……”

　　刘弈说道，“我会早点到达七星的实力，然后去药王谷闯一闯的！”

　　“你啊你，你这个笨蛋！”

　　林彤深深叹了口气，这个家伙……怎么每次，都是为了别人而努力进步呢！

　　他就不能为自己多想想吗？

　　真是天底下最大的傻瓜一枚！

　　“怎么了？对了狐仙姐姐，我们什么时候准备把你从封印中弄出来啊？”

　　刘弈忽然想起来这个问题，连忙问道。

　　昨天晚上林彤就跑去休息了，也没有和他谈这些事。

　　但今天也该谈一谈了。

　　“你实力还不够！”

　　林彤实在是不想谈论这些问题，她忽然眼睛一转，开口说道。

　　“还不够？”

　　刘弈很惊奇，“狐仙姐姐不是说过，我三星的时候就差不多了吗？”

　　“这个……本小姐估算错误了！”

　　林彤连忙说道，“起码得四星……啊不对，五星才行！”

　　“那好，我会努力冲击第四颗星璇的！”

　　刘弈信心满满地说道。

　　“你这……”

　　林彤鼻子都要气歪了，“算了，本小姐可提醒你，欲速则不达！”

　　“啊？”

　　“你实力进步太快了，根基不稳，心态也不稳。”

　　林彤说道，“如果不想你另一面没事出来捣乱的话，你就安安心心地巩固自己的修为吧！早日把第三颗星璇充满！”

　　“那好吧……我都听狐仙姐姐的。”

　　刘弈点点头。

　　林彤已经无奈了。

　　唉……这个绝世大笨蛋啊……

　　“时间差不多了，我得赶紧去北龙市教育附中了。”

　　刘弈看了看那时间，不能耽误了马媛媛那丫头的事，否则那还得了？

　　于是刘弈匆匆把麻辣烫汤喝了几口，就抹抹嘴起身了。

　　教育附中和一中很近，两个学校也就隔了几条街。

　　此时还没走到教育附中门口，就已经听到了那边传来了锣鼓喧天的吵闹声。

　　好吧，这就是运动会。

　　刘弈都有点羡慕了。

　　运动会，以前对他这种运动神经不发达的同志来说，就是大吃大喝的日子。

　　一般来说，开到一半，他们这些没报什么项目的就会偷偷跑出去上网。

　　打两把CS，CF啥的，再跑回来继续开运动会，免得老师发狂。

　　刘弈走到学校门口，看门的门卫连忙拦住。

　　“您哪位？”

　　“学生家长，三年四班马媛媛的家长。”

　　刘弈赶忙说道。

　　“你是家长？”

　　门卫多看了刘弈两眼。

　　今天刘弈倒是没穿校服，而是穿着一件很普通的牛仔服。

　　这样显得自己不像个学生……

　　“看起来就是个学生嘛……”

　　“这个……我是马媛媛的哥哥。”

　　刘弈赶忙说道，“爸妈都出差了，所以我来和她参加运动会的。”

　　“哦哦……三年四班的……马媛媛是吧。”

　　那门卫看了一眼电脑上的花名册，然后点点头，说道，“进去吧，三年四班在操场东北边。”

　　“好的，谢谢。”

　　刘弈道谢之后，就进了这教育附中。

　　教育附中也是当地一所很有名气的中学，想进这里，中考的分数也不低。

　　刘弈当年是没考上来，后来高中进一中，家里也没少拿赞助费。

　　而这教育附中就不是拿钱能来的了，实打实的分数要够。

　　看来马媛媛的成绩也不错嘛……

　　刘弈进了学校之后，顿时看到操场上各个班级的队伍在走方阵。

　　好家伙……

　　这初中的方阵队也太有意思了吧！

　　刘弈记得以前自己开运动会的时候，学生一个个都穿着校服，举个牌子，走方阵。

　　而现在……

　　好嘛……

　　走在最前面的一群学生，人人身上军装，领头的两个更是军旅色的制服，十分的帅气威武。

　　这还不算什么……再看后面那一个方阵队……

　　好家伙，一排的黑西服，手里一人拎了一把木头做的斧头，涂着油漆，高高举着。

　　尼玛……

　　这是斧头帮吧！

　　太夸张了！

　　再往后看，一群清朝穿越来的公公宫女，前面走着的两个一个龙袍在身，一个凤冠加冕。

　　刘弈彻底眼花缭乱了……

　　这尼玛是运动会……

　　太羡慕了……

　　自己当年那会，怎么就没这么搞过呢。

　　真的是时代已经不同了啊……

　　当年的学生一个个也没想过这么多，就是纯粹的走走样子，有个精神头就行了。

　　现在，花样百出嘛。

　　刘弈觉得自己一个高二的学生，都要跟不上这个时代的节奏了。

　　不过马媛媛在哪里……

　　刘弈四下张望了下，在东北边的确有三年四班的标牌。

　　但马媛媛并没有坐在里面……

　　难道，她在走方阵？

　　刘弈竟然有些好奇起来，他多张望了几眼，往方阵队中。

　　我勒个擦……

　　刘弈额头上全是冷汗。

　　在那些方阵队中，他赫然看到了一个全是cosplay的队伍……

　　队伍里面的人，一个个各种动漫里的扮相。

　　什么机器猫……什么火影忍者，死神，海贼王……

　　真的是……应有尽有啊……

　　而马媛媛赫然走在队伍的最前面。

　　这丫头的打扮……

　　我勒个去，有没有搞错！

　　海贼王里的女帝啊！

　　她哪里像女帝了啊！

　　她扮演个小萝莉还差不多啊！

　　这帮货是怎么想的，让马媛媛扮演一个女王来的？

　　都疯了么……

　　刘弈呆呆地站在大门口这边，一排排的方阵队从他面前走过。

　　倒像是他在检阅一样了。

　　而马媛媛也走到了大门前，看到站在那里的刘弈，眼中顿时有些兴奋。

　　但忽然想起自己的装扮，这小妞顿时俏脸一红。

　　自己的扮相……貌似，很羞人啊……

　　刘弈看到马媛媛这妞对着自己做了一个口型，貌似是，“等我。”

　　他没有办法，只好先走到三年四班的班级那边，等着这个萝莉女王。

　　而就在他刚站到班级营队旁边的时候，一个穿着打扮很考究的女生，抱着胳膊，不客气地对刘弈说道。

　　“你哪位，这是三年四班，你站错地方了！”

　　“哦哦，不好意思，我是马媛媛的家长。”

　　刘弈赶忙解释。

　　“家长？马媛媛的家长？”

　　那女生忽然乐了。


第0141章 奇葩父女

　　“马媛媛家里没人了吧，弄了个毛头小子来！”

　　那女生说话句句带针。

　　“这位同学，这么说不太好吧。”

　　刘弈心里有些不舒服，但也不能对女孩子发火，于是说道，“再怎么说，我也比你大吧？而且学校也没规定，哥哥就不能来帮忙参加运动会吧？”

　　“切！”

　　女生对着刘弈竖起一根中指，“我们早就知道，马媛媛就是无父无母！要不然，怎么会教出这么一个没教养的野丫头来。”

　　刘弈听到这话，眉头深深地皱了起来。

　　就算马媛媛平时喜欢跟自己捣乱，但说起来……这丫头就是太寂寞了，缺少人陪，所以才会调皮一点，想引起别人注意罢了。

　　说她没爹没妈，还没有教养的野丫头……

　　这恐怕太过分了吧。

　　“这位同学，说话要注意分寸。”

　　刘弈于是回敬这个同学，“在我看来，你这种说话方式，才应该属于没有教养。”

　　“你敢这么说我？”

　　那女生顿时就炸庙了。

　　同时她身后围了好几个女生，一起恶狠狠地看着刘弈。

　　“你知道我是谁嘛？你敢这么说我？”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　刘弈反问道。

　　“额……”

　　这女孩子瞬间被问的愣住了。

　　“我怎么会知道你是谁……”

　　“你都不知道我是谁，我又怎么可能知道你是哪只？”

　　刘弈撇撇嘴，“今早新闻说动物园的大猩猩跑出来了，难道就是你？”

　　“可恶，你敢这么说我！”

　　那女生顿时暴怒，本来想狠狠地讽刺刘弈一顿的，没想到先被刘弈撅了一顿。

　　心里这股怒火啊，就下不去了。

　　“你嘴巴太贱了！难怪是马媛媛的哥哥，一丘之貉！都是没爹妈教的！”

　　女生恶毒地骂道。

　　刘弈心里更不舒服了。

　　这女孩子是打哪冒出来的？

　　他长这么大，还是第一次看到这么让人讨厌的女生。

　　和她相比，马媛媛啊，薇易啊……简直都是乖乖女了！

　　毒茉莉那个杀手都比她强百倍。

　　这女孩子，肯定在家里是娇生惯养的，比马媛媛还严重的多！

　　否则，也不会被教成这个样子，连一点礼貌都不懂。

　　刘弈真心不想和女孩子吵架，他觉得只有泼妇才会对着骂。

　　他一转头，不想理睬这女生。

　　“看到没有，心虚了，果然我没说错！”

　　女生看到刘弈不吭声，立刻得意洋洋地说道。

　　“这种没爹妈教的，就是这样，看到就让人讨厌。”

　　“没错没错，就是就是。”

　　“哎呀，长的也是尖嘴猴腮的，丑死了。”

　　一群女生叽叽喳喳地围在一起嚷道。

　　刘弈鼻子没气歪了。

　　靠，谁长的尖嘴猴腮的了？

　　这帮女人是瞎子吗？

　　自己就算不帅，也是眉清目秀，一个清爽少年吧！

　　刘弈当时气的就想转身走掉了，但如果走掉的话，想到马媛媛会失望的眼神，刘弈就叹了口气，还是站在了那里，任凭那些女生骂来骂去。

　　“你也是来参加家长八百米赛跑的吧？就你，还想跑赢吗？看你这小胳膊小腿的，吊丝一个，还是乖乖早点认输，带你家那个讨厌的马媛媛回去得了！省得我们看了心烦！”

　　那女生继续说道。

　　刘弈的嘴角抽搐了两下。

　　他最不喜欢别人拿他说什么吊丝之类的。

　　这个世界应该区分什么高富帅和吊丝吗？

　　刘弈觉得，这种东西没有天生之分。

　　就算那些高富帅，或者那些富二代的爹，也是从一穷二白慢慢赚出来的。

　　这个世界只有两种人，一种是上层社会的人，另一种，是自甘堕落的人。

　　连慕容泓都不敢这么和自己说话了，这妞又哪里冒出来的。

　　“许昕，你嘴巴给我注意一点！”

　　就在刘弈听的极其不厌烦的时候，一个穿着红色cosplay服装的漂亮女孩子，气汹汹地走过来，指着那一直骂个不停的女生说道。

　　“我刘弈哥哥不是你能骂的！再让我听到你说刘弈哥哥的不是，就别怪我不客气了！”

　　“哎呦喂，小野种回来了？”

　　那许昕却咧嘴一笑，毫不在乎地说道，“你对我不客气，你怎么对我不客气一个？”

　　“许昕，你别太过分！”

　　马媛媛从来都是嘴巴上厉害一点，其实这丫头哪里有什么战斗力。

　　不然怎么会被刘弈打一顿屁股就老实了？

　　“我过分？我怎么过分了？听说你那个姐姐，在一中就不是什么好货，哥哥妹妹的又能好哪去，啧啧……”

　　“不准你说我姐姐！”

　　马媛媛当时就怒了，扑上去就要挠那个女生的脸，却被刘弈一把给拦住腰，抱在怀中。

　　“大笨牛你别拦着我，我要撕了她的嘴！”

　　马媛媛挣扎着说道。

　　“媛媛乖，我爷爷说过，不要和小人一般见识。”

　　刘弈安慰马媛媛说道。

　　“谁是小人，你再说一句？”

　　许昕顿时瞪着刘弈，喊道。

　　“说嚼舌头，谁就是小人呗。”

　　刘弈笑道，“这就是小人的特性嘛。”

　　“混蛋！你敢说我是小人！我要把你赶出去！”

　　“这学校貌似不是你家开的吧。”

　　刘弈却说道，“而且我是堂堂正正以家长身份来参加比赛的，你想赶我走，怕是没这个能力吧。”

　　“你，你！”

　　那许昕气的说不出话来，眼珠子直瞪刘弈。

　　瞪呗，刘弈也不在乎，还能把我瞪死啊。

　　而就在这时候，一些学生家长也缓缓走过来。

　　其中一个穿着运动服地，完全一个帅气的中年大叔的模样的男子，走到许昕的身边，温柔地问道。

　　“我的小公主，谁气你了？”

　　“他！”

　　许昕伸手一指刘弈，“爸爸，这个人特别贱！一会八百米你把他干掉！”

　　“呵呵，会的。”

　　那中年大叔摸着自己女儿的头，宠溺地笑道。

　　“哼，我爸爸可是体育局的，以前还是国家队的长跑健将！”

　　许昕得意地笑道，“秒杀你这种废物轻轻松松！”

　　“我说这位大叔，你也太宠自己女儿了吧。”

　　刘弈忍不住问着那个中年大叔。

　　“我许天良的女儿，自然就是公主一样。”

　　那中年大叔也带着一种傲慢的态度说道，“哪像你们家的孩子，没爹教没妈养的。”

　　擦……

　　果然是父女，上梁不正下梁歪，敢情一个德行！

　　刘弈捏紧了拳头。

　　女儿他不能动手，这当爹的自己可就没什么好客气的了。

　　“说话要注意分寸。”

　　刘弈声音变得有些冰冷。

　　“呵呵，跟你这种人有什么分寸可讲，我能跟你说话，都是给你天大的面子了。”

　　那许天良是市里体育局的一个小干部。

　　他心气还是很高傲的，从来不把一些平头百姓放在眼中。

　　像刘弈这种学生模样的家伙，他就更不放在眼里了。

　　“做人不要太狂。”

　　刘弈声音更加的冰冷起来，“我爷爷说过，太狂妄往往死的快。”

　　“我看狂妄的是你吧，你知道我是谁吗？”

　　“怎么又是这句话……你爹是李刚吗？”

　　刘弈问道。

　　“……”

　　那许天良哑然了一下。

　　“靠，一个体育局的小干部，还真把自己当李刚了啊。告诉你，别太高高在上了，你们的权利是人民给的，人民能给你，也能拿回去。回去好好管教你的女儿吧，连女儿都教不好，还来当父母官……你不配！”

　　刘弈的话，顿时让许家父女勃然大怒。

　　“好小子，你给我记着！”

　　“没问题，我记着呢。”

　　刘弈呵呵一笑，“不过这位大叔，下次参加运动会，记得把你的百达翡丽收起来，露的太明显了。”

　　他说着，似笑非笑地看了那大叔手腕一眼。

　　许天良顿时下意识地就捂住了自己的右手腕。

　　的确……上面戴了块百达翡丽……

　　这许天良没有别的爱好，就是喜欢玩表。

　　体育部看似是个清水衙门，其实不然。

　　不知道每年有多少人，试图打通关系，给许天良送礼。

　　而许天良虽然不是正局，却也卡着一个重要的位置上。

　　很多人知道许天良从来不收钱……他只喜欢表。

　　于是，百达翡丽，江诗丹顿……

　　各种名牌表，就这么入了许天良的口袋。

　　“总之，一会的比赛，我会先让你好看。”

　　许天良说道，“我以前就是国家队的长跑健将……你虽然年轻，但在跑步上，却远远不是我的对手。”

　　许天良这么多年，虽然过的腐败，但对于身体的锻炼却不曾减少过。

　　毕竟他还是体育局的脸面，如果让人看到这个曾经的国家队队员，现在的副局，竟然成了个胖子，那像什么样。

　　“那好啊，到时候输了可别哭啊。”

　　刘弈好不退却地反讽道。

　　“哼哼，到时候可不知道是谁哭呢！”

　　许昕骄傲地笑了起来，“跟我爸爸比长跑，你简直就是自取其辱！”

　　“到时候就知道了。”

　　刘弈却并不在乎，在跑步上，他有信心。

　　因为他是修仙者。

　　到时候，真正自取其辱的，可不是他刘弈。

　　“比赛马上就开始了，我们到时候赛场上见。”

　　许天良说完，转身走了。

　　“大笨牛……”

　　等他们走后，马媛媛一脸忐忑地看着刘弈。

　　“怎么了？”

　　“对，对不起……”


第0142章 你打兴奋剂了

　　“对不起……”

　　马媛媛竟然第一次和刘弈道歉，这让刘弈十分惊讶。

　　这是怎么了，太阳打西边出来了？

　　马媛媛竟然会和自己道歉？

　　怎么想怎么都觉得不太可能啊……

　　“对不起……刘弈哥哥……如果不是我硬着头皮报名家长长跑的话，你也不会遇到这样的麻烦……”

　　马媛媛低着头，不敢看着刘弈，“我就是也想……告诉别人……我也有家长的……”

　　“放心吧，我会帮你争光的。”

　　刘弈忍不住刮了下马媛媛的鼻子。

　　这一刻，马媛媛在他眼中，竟然娇柔的有点可爱。

　　“我会让那个什么许昕看到，我们的马媛媛，是多么的厉害。以后有我在，就不会有人能欺负你。”

　　刘弈心中多少有些心疼。

　　本以为马媛媛像个小公主似的，在家里被宠着，娇生惯养的。

　　在自己这里又是个典型的小恶魔。

　　没想到，她在学校里，却是处于这样的环境当中。

　　被女生们排斥，貌似在男生那里似乎比较受欢迎。

　　但如果没有同性朋友，那真的是件很可悲的事情。

　　“谁要大笨牛的保护……”

　　马媛媛顿时开心起来，脸上却假装不在乎地说道，“明明是只有我能欺负你，那个许昕竟然说你的坏话，哼，不能饶恕！”

　　“是是是，只有你这个小恶魔能欺负我，行了吧？”

　　“我什么时候成了小恶魔啦！我很乖巧的好不好！”

　　马媛媛立刻掐着腰说道。

　　“你……好吧，你很乖巧。”

　　刘弈只好点头，不然这妞晚上怕是放不了他。

　　邻家有女，恶魔一只，名曰媛媛啊！

　　“家长800米准备开始了！”

　　这时候，学校的大喇叭里播放着消息。

　　报名参加家长800米的，就有刘弈，还有那个许天良。

　　两个人站在起跑线上，许天良看了刘弈一眼，缓缓说道。

　　“一会你就会知道，什么叫做差距。”

　　“好的，我拭目以待。”

　　刘弈蹲在跑道上，双手压在地上，起跑的姿势不是很规范。

　　相比之下，那许天良的姿势就标准规范了很多，毕竟是专业长跑队出身的。

　　主持人站在讲台上，兴高采烈地说道。

　　“大家看到四号跑道家长，他就是我们我们北龙市体育局的副局长许天良！”

　　这体育局的领导来参加家长会，可是很给教育附中的面子啊。

　　学校的很多领导也很重视，一个老师甚至悄悄来到刘弈的身边，对他说道。

　　“这位马媛媛的家长……一会，还请你跑慢一点。”

　　“为什么？”

　　刘弈很惊讶。

　　“这个……还请你见谅。”

　　那老师低声说道，“那位是咱们市体育局的领导……你懂得……”

　　“抱歉，我不懂。”

　　刘弈冷笑了一声，“而且我也不会让着他的。这里是中学，不是社会，也不是官场。我不希望给这里的孩子们留下谄媚和官场的那些肮脏的东西！我要让他们看到的，是不可玷污的体育精神！”

　　“……”

　　老师半天说不出话来。

　　刘弈的话，让他无法反驳。

　　同时他心里也在嘀咕，这小子不给许天良面子……不会坏了他们学校的印象吧。

　　万一领导不愉快怎么办？

　　但这男生又不是学校的学生，就算想管也管不了。

　　“准备！”

　　而这时候体育老师已经喊出了准备的口号。

　　刘弈一动未动，而那许天良的屁股稍稍抬高了一些，准备好起跑的冲刺了。

　　刘弈特想上去对着他屁股踹一脚，后来想想容易错过起跑的信号，就算了。

　　“砰！”

　　这时候枪声响起，开始的信号发出。

　　那许天良立刻跟脱缰的野马似的，飞快地蹿了出去。

　　果然是曾经的长跑健将，那许天良奔跑起来十分的矫健，速度也是很快，眨眼之间就把其他人甩到了后面去。

　　“爸爸加油！爸爸加油！”

　　许昕一个劲地欢呼。

　　而马媛媛的脸色有些不太好看，因为刘弈还站在起跑线上，正在系鞋带。

　　刘弈不缓不慢地，把刚刚不知道什么时候松开的鞋带给系好了。

　　而此时许天良已经跑出了50米远，基本上来说，在八百米长跑中，能追上已经很难了。

　　其他人也都有意让着许天良。

　　“哈哈，看到没有，你那哥哥就是个废柴，垃圾，除了嘴巴哪里都不行！”

　　许昕忍不住嘲笑道，“我爸爸赢定了！”

　　“……”

　　马媛媛捏着拳头，不知道该怎么反驳。

　　而就在她着急的时候，刘弈终于开始了起跑。

　　他整个人就像一支离弦的箭，瞬间蹿了出去。

　　几乎只是一眨眼的功夫，刘弈就已经迅捷地超越了其他人，追在了许天良的身后。

　　许天良跑在弯道上，看到追上来的刘弈，心中顿时一惊。

　　这小子的爆发力好强……

　　这如果是五十米跑，自己恐怕就要输给他了……

　　幸亏这次是八百米长跑！

　　在长跑上，除了现役专业的运动员，没人能战胜自己！

　　而且那小子爆发的那么狠，很快就要被落下去了。

　　长跑是需要保持体力的，之前跑的那么疯，看他一会累成狗。

　　刘弈不急不忙地追在许天良的身后，保持着自己奔跑的节奏，也不着急。

　　他一边跑，一边还喊道。

　　“喂喂，大叔，你的百达翡丽要掉了！”

　　靠！

　　许天良真想骂人。

　　这小子太特么欠揍了！

　　自己下次出门可要注意点，不能总戴着自己这些名表了……

　　不然哪天被曝光了，可就完蛋了。

　　“大叔，你在这么悠闲，我可就要超过你啦？”

　　刘弈的声音就跟在许天良的身后，让许天良这个郁闷。

　　这小子怎么还不累？

　　而且还有力气和自己说话？

　　他体力那么好？

　　许天良正郁闷的时候，刘弈又开口了。

　　“好吧，既然大叔不说话，那我就不客气了。这次的冠军，是属于我家马媛媛的。”

　　说完，刘弈脚下生风，整个人骤然加速，瞬间超越了许天良。

　　“哦也！”

　　马媛媛瞬间兴奋了起来，一个劲地欢呼。

　　而旁边的许昕他们都傻眼了。

　　许天良正迈大腿跑呢，本来信心满满甩飞刘弈，眼下被刘弈给超越了过去，顿时惊的眼珠子差点没爆出来。

　　我靠！

　　有没有搞错，开什么玩笑！

　　这小子刚才爆发了那么一下，现在还能轻松地超越自己？

　　他还是人吗？

　　这什么体力？

　　太不可思议了……

　　自己在长跑队这么多年，都没见过跑的这么凶狠的！

　　不过还有六百米！他肯定是拼着命超越自己的！

　　再跑一会，他就不行了！

　　“刘弈哥哥加油！刘弈哥哥加油！”

　　马媛媛从来没这么开心过！

　　刘弈哥哥太给自己争面子了！

　　看许昕那小脸，她就说不出的爽快！

　　真的是……太爽了！

　　哈哈哈！

　　刘弈一边跑，一边对着马媛媛做了个OK的姿势。

　　哼！

　　开心吧，开心不了多久了！

　　许天良追在刘弈的身后，准备找机会超越他。

　　“大叔，我先走了哈！你真的是太慢了，我不等你了。”

　　刘弈说完，挥了挥手，整个人又开始加速。

　　许天良都傻掉了，他看着刘弈瞬间加速，越跑越远，整个人都有一种做梦的感觉。

　　那小子是机器人来的吗？

　　他就不会感觉到累吗？

　　我靠，这小子完全不逊色于现役的长跑队员啊！

　　刘弈轻松地奔跑在跑道上，整个人处于一种奔放的状态。

　　他体内的三股力量不断的循环，流淌，化作自己的体力。

　　往年要是自己跑个八百米，不到一半就能累死他。

　　而现在，简直轻松的一毛。

　　十几秒的功夫，刘弈已经把许天良远远地甩飞了。

　　就算许天良能飞，怕是也来不及追了。

　　何况他还只是个退役多年的中年男子！

　　许昕也没动静了，呆呆地站在那里。

　　她旁边的几个女同学也不知道该说什么好，一个个脸色十分精彩，好像被人扇了嘴巴似的。

　　而当刘弈冲过重点线的那一刻，整个学校有人欢呼，有人哑然。

　　表情最精彩的莫属于那些校领导，一个个嘴巴睁大。

　　刘弈的行为，无异于打了教育附中所有领导的脸。

　　而且，是十分狠的一巴掌。

　　但他们又不能说什么，人家刘弈也是在发扬体育精神，无可厚非。

　　运动会……不就是培养学生们的体育精神吗？

　　所以，这些人一个个也只能脸色发苦，有不舒服也得自己受着。

　　“刘弈哥哥，你太棒了！”

　　刘弈冲过重点线后，第一个迎面冲过来的就是马媛媛。

　　这妞也不管刘弈是不是还有体力，向着刘弈就一头扑了过来。

　　幸亏刘弈是修仙者，一伸手把这妞搂在怀中，抱着转了一圈。

　　“你好棒……真的……”

　　马媛媛兴奋的不得了。

　　但刘弈内心各种邪恶，这话真的……太邪恶了……

　　而且……

　　马媛媛发育的似乎更好了……

　　“可恶！”

　　就在这时候，许昕却带着一群女生跑了过来，指着刘弈的脸，劈头盖脸地就骂道。

　　“你这个废物怎么可能赢了我爸爸！你一定打了兴奋剂了！”

　　“哈？”

　　刘弈很惊讶，这丫头疯了吧！

　　赢了就说人家打兴奋剂？

　　她当她是外国奥运组委会啊！


第0143章 变态杀人狂

　　“刘弈哥哥……委屈你了……”

　　马媛媛望着坐在校医务室里的刘弈，有些愧疚地说道。

　　“无所谓，反正咱身正不怕影子斜。”

　　刘弈赢了比赛之后，许昕她们就各种不服气。

　　许天良也是直接找到刘弈，要求刘弈尿检。

　　也难怪许天良无法相信，因为八百米的世界纪录就是1分41秒09。

　　而刘弈刚才的测速，竟然是1分42秒。

　　一个接近世界纪录的成绩……怎么可能会出现在这么一个貌似从未收到过专业训练的男生身上？

　　简直就是不可思议！

　　因此，刘弈只好到这校医务室，做一个简单的化验检查。

　　“哼哼，一会检查结果出来，你就该哭了！”

　　许昕皱着鼻子，得意地笑道，“没人能在八百米上打败我爸爸的，服用兴奋剂的垃圾。”

　　“许昕，你不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴！”

　　马媛媛十分不爽地望着那许昕说道。

　　“怎么，被戳中心事，恼羞成怒了么？”

　　许昕却是各种耻笑，“要是害怕就别来尿检啊！”

　　“谁怕你啊！检就检！”

　　马媛媛抱着刘弈的一只胳膊，站在刘弈的身边，就觉得心中有了底气。

　　“我刘弈哥哥行的端走的正！什么检查都不怕！倒是你老爹，敢不敢让人家纪检委的来检查一下？”

　　“有，有什么不敢的……”

　　许昕说这话的时候，都有点心虚。

　　“马上医生就来了，不心虚的话，就安心等待吧。”

　　许天良也坐在一旁。

　　这医务室里，现在就坐了他们四个人。

　　外面依然锣鼓喧天，运动会的气氛颇浓。

　　而小小的医务室当中，却是剑拔弩张，十分的紧张。

　　很快，一个带着口罩，穿着白大褂的男子，缓缓走进这医务室里面。

　　“大夫，您总算来了。”

　　许天良看到这医生，立刻说道，“快给他化验吧，我真是一分钟都不想和这种人坐在一个屋子里，太掉价了。”

　　“哦，好……”

　　那医生先是微微呆滞了一下，但很快就反应了过来，呵呵一笑说道。

　　“你们先坐下，我不喜欢消毒水的味道，点根香先。”

　　说着，这医生走到床边，关上窗户，点上一根檀木香似的香。

　　虽然这医生的行为有点怪异，但刘弈觉得这香的味道倒是很好闻的，而且让他精神放松了下来。

　　“不用太压抑自己，你们可以好好的放松一下自己的大脑。”

　　医生的声音就像是摩擦的金属似的，略微有些刺耳。

　　不过刘弈还是感觉整个人很舒服，很放松。

　　自己也有点累了……

　　昨天晚上忙了一晚上，今早又来参加运动会……

　　嗯……是该好好的睡一觉了……

　　在这种极度放松的状态下，刘弈很快就睡了过去。

　　“大笨牛……救救我……”

　　刘弈隐隐约约在梦中，仿佛看到马媛媛伸出一只手来，正无助地伸向了自己。

　　“媛媛！”

　　刘弈顿时一惊，睁开眼睛来。

　　这睁开来，顿时一惊。

　　因为他已经不在医务室当中，而是在一个阴暗的仿佛废旧仓库似的地方。

　　外面似乎已经是黑天，周围一片昏暗。

　　只有幽幽的黄色灯光，低沉的光芒打在刘弈的左右。

　　这种灯光……还不如不打，反而给刘弈一种更加压抑的感觉。

　　“求求你……放过我女儿吧……你要什么，我都给你……”

　　而刘弈忽然听到身边传来一个熟悉的哭喊声。

　　他转头一看，只见之前那趾高气扬的许天良，这时候却被一大把铁链锁在椅子上。

　　往日的骄傲和跋扈都不见了，现在剩下的只有苦苦哀求。

　　刘弈恍然发现，自己的身体也被一条条粗厚的锁链锁着。

　　这些锁链，每一条都有两根手指那么粗，把自己捆的很结实。

　　就算刘弈运足了力量，也挣脱不开。

　　这是……怎么个情况？

　　之前不是在医务室里做尿检吗？

　　怎么眨眼间来到了这个地方？

　　“爸爸……爸爸……救我……”

　　而此时，一个微弱的呼救声，从头顶上方传来。

　　刘弈抬起眼来，发现头顶的方向，正吊着两个女孩子。

　　一个是许昕，另一个是马媛媛。

　　此时，两个女孩子都哭成了大花脸，双手被紧紧地捆在一起，吊在天花板上面。

　　那之前的医生，正站在二楼的台阶上，两个女孩的身后，呵呵笑道。

　　“叫吧，继续惨叫吧……我最喜欢听女孩子临死前的哭求声了……这比世界上什么样的音乐都动听。”

　　吗的……这是变态吧……

　　等等……

　　刘弈忽然想起了什么……

　　这个男人……难道就是531大案的嫌疑犯？

　　那个连续杀了十多个女孩子的变态杀人狂？

　　我勒个草……

　　这下……好像中了头彩啊……

　　“你不要伤害我女儿……求求你了……”

　　刘弈身旁的许天良一个劲苦苦的哀求。

　　刘弈心中有所触动，就算是在腐败的人，也有充满父爱的一面啊。

　　“只要你放过我女儿……无论什么条件，我都答应你……”

　　“呵呵……男人的哀求声，可就不怎么好听了。”

　　变态杀人狂站在那里，手里拎着一把大剪刀，锋利的刀口轻轻夹在那许昕的一只小脚趾头上。

　　“你说……你这漂亮的女儿……如果少了一只脚趾，还会这么可爱吗？”

　　“不要！求求你不要！”

　　许天良吓得连忙喊道，“求你不要伤害我的女儿……”

　　“啪嚓！”

　　“啊……”

　　剪刀亮起寒光，接着血光冲天。

　　一小截脚趾头，随着血光掉落在地上。

　　许昕直接疼的直接惨叫一声，然后昏过去了。

　　许天良更是肝胆俱裂，破口骂道。

　　“草泥马……你敢碰我女儿，我不会放过你的！啊啊啊！你放了我女儿，有什么冲，冲我来！”

　　刘弈更是目瞪口呆，果然是变态杀人犯……这个男人，根本就是杀人不眨眼那种类型的吧……

　　“嘘……”

　　变态杀人狂伸出一根手指，压在嘴边，低声说道。

　　“你漂亮的女儿已经睡着了……你这么大声音，会把她吵醒的。”

　　“天杀的……”

　　许天良都哭了，他忽然叫道，“求你不要再伤害我女儿了……如果你想害女孩子……我，我可以帮你骗更多的女孩子来……求求你，放过我女儿就行……”

　　刘弈顿时浑身冰凉。

　　这许天良，是什么意思？

　　“哦？似乎有点有趣了。”

　　变态杀人狂也是挑了挑眉毛，放下了自己的大剪刀，看着那许天良，问道。

　　“你怎么帮我？”

　　“我是体育局的领导，只要我说一句话，就会有很多很多女学生听从我的安排！我让她们都来这里，被你杀掉，求你放过我女儿！”

　　刘弈心中一阵悲凉，浑身手脚冰冷。

　　这就是他们的父母官吗……

　　“呵呵……如果是这样的话，我倒是可以考虑考虑……”

　　那杀人狂摸着自己光滑的下巴，说道，“一个换十几个，甚至几十个……不错，这个不错……”

　　“是是，很划算，只要你放过我女儿，求你了……”

　　“那不如这样吧。”

　　杀人狂笑了笑，“我想点有趣的事情，安排一下。等我回来之前，你们就老老实实的呆在这里吧。”

　　说着，他拿出一个喷雾来，对着那许昕流血不止的伤口喷了几下。

　　“你干什么！”

　　许天良顿时吓得脸色苍白。

　　“呵呵，看你吓得，这可是好东西，喷上之后，可以止血。你总不希望，等待的时间里，你的漂亮女儿流血过多而死吧。”

　　那杀人狂冷笑两声，又喷了几下之后，这才收起喷雾，然后转身缓缓离开了这阴暗的仓库。

　　“你竟然……能做出这种事情来……”

　　刘弈冷冷地望着那许天良说道，“你的良心，被狗吃了吗？”

　　“被害的，可是我女儿！”

　　许天良狠狠地瞪了刘弈一眼，“你懂什么！如果被伤害的是你们家的那个丫头，你又会怎么样？”

　　刘弈微微皱起眉头来。

　　马媛媛现在还在昏迷。

　　如果是她被伤害的话……自己又会做出什么样的事情来？

　　这一点……刘弈自己也无法预测……

　　但，起码不会和许天良一样……

　　为了自己和家人的苟且偷生，连累那么多无辜的生命……

　　这种事情……刘弈，真的做不到。

　　而此时林彤也不见动静，难道狐仙姐姐又在潜心修炼，不知道外面的事情吗？

　　“哼……只要我和我女儿能活命……就算出卖整个北龙市的人……那又怎样！”

　　许天良垂着头，眼睛发直，呆呆地说道。

　　“反正你们都不值钱……都是垃圾而已……我为这个社会做出过不少贡献……我又是领导……我不该死，你们这些垃圾才统统该去死……如果你们的死……能换来我的活命……那么，你们也没有白死……”

　　靠！

　　刘弈听的是怒火中烧。

　　没办法，只有默默地运转功力，努力突破这些锁链！

　　那个变态杀人狂真的够小心……竟然用这么粗的锁链锁住了自己……

　　自己虽然三星的实力，但想破开这粗厚的铁链，还有些困难……

　　刘弈，你可以，你能行……马媛媛，还在等你救！


第0144章 下场

　　一夜过去，马媛媛一直在昏睡中。

　　这妹纸的体质估计是很差……药效竟然这么久都没有过去。

　　不过这样也好……免得她会害怕的哭起来。

　　只要自己还有一口气在，就不会让她出事的……

　　刘弈一夜未合眼。

　　当天开始蒙蒙亮的时候，那变态杀人狂终于回到了仓库里。

　　“呵呵，来吧，我们的局长大人。”

　　杀人狂说着，直接走向了那许天良走去。

　　“给你的下属打个电话，让他们把教育附中的女生，都调到教育附中后面建设区的那片空地上去。”

　　杀人狂笑道，“那里我昨晚已经买下了定时炸弹，只要到了时间，就会把那里的女生都送上西天……啧啧，如果不是我只喜欢杀女生的话……整个学校，恐怕都会被我炸飞。”

　　这个变态杀人狂名叫黄宗怡，是当年国际有名的雇佣兵。

　　他当年在生死战场上拼死拼活，赚了不少钱，回国之后，就隐姓埋名，准备享受自己的余生。

　　结果，他无聊玩网游的时候，认识了一个中学生的妹纸。

　　已经奔四的黄宗怡，国际有名的狠辣雇佣兵，最后竟然一头坠入情网，被这个中学生妹纸忽悠的死去活来的。

　　到最后，他所有的财产都被这个女孩子骗走了，随后女孩子仿佛人间蒸发一样，就不见了。

　　这让黄宗怡抓狂。

　　到最后，他利用自己的手段，终于找到了那个女生，结果发现她正在网上勾搭另外的男人。

　　看来又再打算骗新的男人。

　　但黄宗怡心里对这个女孩……毕竟还是喜欢的。

　　他请求女孩能够回心转意，和她在一起。

　　但他一片苦心换来的，却是女孩的嘲笑。

　　女孩讽刺黄宗怡，也不看看他多大的年级。

　　女孩正是花季年龄，现在又有了钱，会有更多的帅哥围绕在她的身边。

　　她又怎么会安心跟着一个大叔呢？

　　这让黄宗怡彻底抓狂了。

　　女孩和黄宗怡交往了这么久，唯一不知道的是，黄宗怡曾经是个凶残的雇佣兵，手中不知道有过多少人命。

　　如果她知道的话，她就不会说出这样的话来了。

　　于是，女孩被黄宗怡毁容，然后杀死。

　　随后，黄宗怡就陷入了疯狂，不断地杀害同龄的女孩子，认为这个阶段的女生都该杀。

　　最后，他就成为了变态杀人狂。

　　“你是个疯子！”

　　刘弈听到黄宗怡的计划，整个人浑身冰凉。

　　“你不能答应他！”

　　他希望许天良心中还能有一丝人性。

　　“好，好，只要能放了我和我女儿，别人死多少都没关系……”

　　许天良连连点头，粉碎了刘弈最后的幻想。

　　他们都已经……没有任何人性了。

　　“交给我吧……”

　　许天良主动请缨。

　　他说出了一个号码，黄宗怡播出电话之后，把电话放在了许天良的耳边。

　　“你知道怎么说的……想想你的女儿……”

　　黄宗怡威胁道。

　　“我懂，我懂……”

　　许天良在电话中佯装市里要举办体育活动，让教育附中的女生都去学校那块空地上排练，他很快也会赶到，亲自监督排练。

　　许天良的话，在相关学校还是很有影响力的。

　　他吩咐完，电话那头的人就去办了。

　　“很好……”

　　黄宗怡满意地点点头，“这才像话……现在是早上7点，8点钟的时候，炸弹就会爆炸。到那时候，这个时间的罪恶，就会减少了很多……想想，就觉得开心啊……”

　　“那，那我女儿……”

　　“呵呵……我可以先饶过她。”

　　黄宗怡笑道，“如果炸弹真的炸死了那些女孩，你的女儿，就能够活命。”

　　他的笑容，在刘弈看来，有着那么一丝诡异的味道。

　　“所以，现在我们要做的，就是等待。”

　　他说着，把玩着另一只手里的剪刀，说道。

　　“不过……最讨厌的就是等待了……有没有什么有趣的事情能够做一下呢……”

　　“那个女孩！那个女孩！”

　　许天良顿时喊道，“那个女孩你随便玩弄！砍掉四肢也没问题！”

　　“呵呵……这个主意不错。”

　　黄宗怡似乎很满意，“那我们就这么试试吧。”

　　“你若是敢动她的一根汗毛……你就死定了……”

　　刘弈忽然抬起头来，眼神落在那黄宗怡的身上。

　　黄宗怡顿时倒退了两步，额头微微见汗。

　　身为一个有名的雇佣兵，她从刘弈的身上……感觉到了一股非常可怕的杀气……

　　一个学生而已……怎么会散发出这样恐怖的杀气来……

　　那一瞬间，黄宗怡真有一种又回到了战场上的错觉。

　　“倒是杀气腾腾的……”

　　黄宗怡想起现在刘弈的样子，忍不住又冷笑起来，“可惜你现在已经被我捆在了这里，你又能做什么？”

　　他说着，拿着剪刀，缓缓向着二楼走去。

　　“我会先慢慢切掉这个女孩的所有漂亮的脚趾……然后是手指……享受……她好听的惨叫声……”

　　他说着，忽然转过头来，望了刘弈一眼。

　　“或者说……你会像那个男人一样，带其他的女孩子来给我？”

　　“我不会带任何无辜的人给你……”

　　刘弈缓缓说道，“但如果你碰了她一下，我只会杀了你……”

　　“傻比。”

　　许天良在旁边骂道，“连自己什么情况都不知道，人家会听你的威胁吗？傻比就是傻比，无可救药了。”

　　“看来，不让你看点什么的话，你怕是不了解现在是个什么情况啊。”

　　说着，他的剪刀，就搁在了马媛媛的左手拇指上面。

　　“只要我轻轻一下……你就会看到殷红色的鲜血，飞洒出来……我保证，你会喜欢上那种感觉的。”

　　黄宗怡说着，就要合上剪刀，剪掉马媛媛的手指头。

　　而就在这时候，一道血光飞了出来。

　　不是马媛媛的，而是那黄宗怡。

　　他的右手啪嗒一声落到地面上，带着那把大剪刀。

　　“我的手，我的手！”

　　黄宗怡抱着自己的手腕，惨叫不止。

　　这突然出现的一幕，让他不知所措，也让那许天良呆住了。

　　一把寒冰匕首刺在他身侧的墙壁上面，还散发着森森的寒气。

　　而刘弈身上的锁链忽然变得赤红，接着在一道道白眼直接被刘弈的双臂给撑断。

　　刘弈站了起来，身上带着一阵阵白色的烟雾。

　　他睁开双眼，一双金色的眸子发出森冷的寒意。

　　刘弈身上的衣服也在不断的变幻。

　　很快，一件黑色的风衣出现在他的身上，鲜红的围巾围在他的脖子前。

　　银色的长发被竖在身后，潇洒，又干净利落。

　　“我的手……我的手为什么断了……”

　　那黄宗怡还在痛苦地哀嚎。

　　“这是你自己的恶果。”

　　刘弈说着，整个人忽然一跃而起，跳到空中。

　　他的身形眨眼间化作一只火焰的大鸟，瞬间扑到了二楼台阶上，落在黄宗怡面前。

　　“可恶，该死啊！”

　　黄宗怡毕竟是雇佣兵出身，他飞快地在自己的断腕处喷上了喷雾剂，然后另一只手拎着剪刀，向着刘弈的心窝就狠狠刺去。

　　这一下快准狠，一般人肯定要被刺个透心凉。

　　而刘弈只是伸出左手来，只用两根手指，就夹住了那刺过来的剪刀。

　　“啊！”

　　黄宗怡顿时觉得握着剪刀的手被狠狠地烫了一下，就如同卧着烧红的铁棍似的，疼的他惨叫一声，收回手来，手掌上都是红色的血泡。

　　“喜欢听别人的惨叫吗？”

　　刘弈站在那里，缓缓说道，“不如听听你自己的惨叫声如何。”

　　说着，刘弈伸出右手食指中指来。

　　两根手指滚烫无比，呈赤红色。

　　“噗哧！”

　　毫无阻碍的，这两根手指没入了那黄宗怡的右肩之中。

　　烧焦的肉味，顿时就传了出来。

　　黄宗怡痛的惨叫连连，直接尿了裤子，跪倒在地上。

　　“饶了我……求求你……饶了我……”

　　“饶了你？”

　　刘弈眼中闪烁着金色的光芒，“但围绕在你周围的那些怨灵……她们却不同意呢……”

　　“怨灵……什，什么怨灵……”

　　刘弈把手指抽出去之后，黄宗怡的疼痛减轻了一点。

　　忽然听刘弈这么一说，他顿时心中冒出了深深的恐惧感。

　　“不知道么？那就让你自己亲眼看看吧。”

　　刘弈说着，拍了拍手掌。

　　“那徘徊在现世的孤魂野鬼啊……以我的火焰为媒介，让你们重新展现你们的身姿吧……有仇报仇，有怨抱怨……”

　　说着，一道道火光，在两个人的周围，接二连三冒了出来。

　　那些火焰不是虚无缥缈的，而是有着各自的形状。

　　一个个女子形态的火焰，漂浮在两个人左右。

　　这些女子大概有十多个，一个个面貌清秀，但在火焰形态下，却显得倍加的狰狞。

　　“怎……怎么会是你们……”

　　看到这些女子的面容，黄宗怡直接吓瘫在地上。

　　“她们都是来找你索命的……”

　　刘弈冷笑道，“好好享受她们给你的服务吧……这是你应得的……”

　　说话间，十多个火焰幽灵，瞬间扑到了那黄宗怡的身上。

　　“啊啊啊……”

　　黄宗怡开始还能惨叫几声，很快，就被焚烧啃食的没有了动静了。


第0145章 汝等妖孽

　　那些火焰幽灵啃食完黄宗怡之后，飘回到刘弈的身边。

　　地上只留下了一具焦黄的干尸。

　　“想跟着我？”

　　刘弈望着那些火焰幽灵，缓缓说道，“跟着我没有未来的……你们已经报了仇，不如去投胎吧……希望下一世，你们可以健健康康的长大，嫁人，生子……”

　　但那些火焰幽灵依然没有走掉，就这么静静徘徊在刘弈的身边。

　　“如果这是你们的选择的话……那么好吧。”

　　刘弈点点头，那些火焰幽灵似乎有些欢快，围着刘弈的脑袋一个劲转圈。

　　马媛媛和许昕还在昏迷。

　　而许天良都吓傻了。

　　他不明白，这到底是什么情况……

　　怎么一眨眼的功夫……黄宗怡就被干掉了……

　　而且，还是被这么诡异的方式……

　　这……根本就不科学……

　　此时此刻，许天良多么希望，自己戴在右手上的不是什么百达翡丽，而是一串佛珠……

　　那些火焰幽灵很快从二楼飞了下来，漂浮在许天良的面前。

　　许天良吓得浑身发抖，他想逃跑，却被铁链牢牢地锁在了这里。

　　“你，你们要干什么……”

　　“她们说，她们很讨厌你。”

　　刘弈的身形也从二楼一跃而下，落到地上。

　　他的双脚，在地上踩出两排红色的火焰来。

　　“她们和我说……你的行为，比那黄宗怡，更加的变态，更加的无耻。”

　　“我，我……”

　　许天良脸色苍白。

　　“所以，你应该下去陪陪黄宗怡。”

　　“不！不！”

　　许天良连连摇头，惊恐地喊道。

　　“我和那种人渣怎么会一样……”

　　“你好到哪里去了？”

　　刘弈冷笑，“放过了你，就算另一个我，恐怕也不会开心的。”

　　他说着，停在这许天良的身前，伸出两根手指来，抵在他的额头上面。

　　“你为了自己，可以牺牲那么多无辜的人……这样的你，还有何活着的价值？”

　　说着，刘弈就打算发动心法，直接戳破这许天良的额头。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　许天良似乎感觉到了死亡的到来，拼命地求饶，“我也是为了自己的女儿啊……我的女儿，就是我的一切……”

　　刘弈的眉角微微颤抖了一下。

　　“你的女儿，就是一条性命。其他人的女儿，就都是牲口吗？”

　　刘弈虽然施展的火系功法，但声音却无比冰冷，如同十二月的冬风。

　　“或许，在你的心中……其他人的性命，根本就不值一提。”

　　刘弈继续说道，“但不得不告诉你，你许天良在我心中，也不值一提。所以，杀了你，对我来说，就如同碾死一只蚂蚁一样。”

　　“不要！不要杀我……那些女孩毕竟不是没有死对吗？我没杀人，没杀过任何人！”

　　许天良苦苦哀求。

　　“她们已经因为你……死过一次了……”

　　刘弈冷笑一声，“到了地狱之后，在阎王面前，好好忏悔自己的罪过吧。”

　　说完，他体内的赤血法典就发动起来。

　　赤血魔炎向着手指上涌去。

　　“手下留人！”

　　就在这时候，一道锋利的寒芒，突然刺破仓库的天花板，向着刘弈飞速而来。

　　刘弈顿时抬起头来，眼前的世界被放慢。

　　黑白的世界当中，一道散发着红芒的剑刃，正向着自己斩落。

　　那剑刃上面，带着一股不可阻挡的气势和力量。

　　刘弈几乎是下意识地，双手伸出来，向前推出火焰。

　　他的身体借助这股力量，迅速向后倒飞出一段距离。

　　“啪！”

　　那剑刃斩入地面之中。

　　一道道冰霜瞬间扩散了出去，方圆十多米之内的地面，都冻结出冰层来。

　　许天良身下的椅子，都被冻结了好大一块。

　　但他的双腿却安然无恙。

　　这对力量的控制精准度，非常之高！

　　显然，来的人是个高手。

　　“终于碰到了么……”

　　刘弈站在那里，身旁漂浮着那些火焰幽灵。

　　“好吧……总归都是要见面的。”

　　话音还未落下，一道白色的身影，已经从天花板的破洞之中，坠落下来。

　　她身形曼妙，楚楚动人。

　　一双玉足踩在那地上的剑柄上面，整个人屹立在剑上，望着对面的刘弈。

　　“这次，让我抓了正形吧。”

　　谷雨脚踩宝剑，漂亮的大眼睛里，散发着咄咄逼人的光彩。

　　“我们的事，可以稍后再说。”

　　刘弈指了指她身后的许天良，“让我先把那个人杀了再说。”

　　“大胆妖孽！放肆！”

　　谷雨一听刘弈还想着杀人的事，顿时月眉一竖，杏目含怒，娇叱道。

　　“在本仙子面前，竟然还想着杀人！果然是妖性难驯！”

　　“啧啧……你管的貌似太多了吧，大姐。”

　　刘弈抱着胳膊，撇着嘴巴说道，“你知道你身后那个人，做了什么罪大恶极的事吗？你就袒护他？”

　　“本仙子，只看到了你滥杀无辜！”

　　谷雨冷冷地说道，“果然，妖就是妖，妖性难驯……即使你以前是个人类。”

　　“我是妖，但我觉得，我比你有人情味多了。”

　　“胡说八道！跟你这等妖孽，还有什么要说的！看本仙子，现在就杀了你，完成我当初就该做的事情！”

　　说着，谷雨周身漂浮起白色的雪花来。

　　这仓库瞬间变成了冬天一样。

　　皑皑的白雪，不断的飘落。

　　就连刘弈，都感觉到了一丝彻骨的寒冷。

　　这个女人……的确实力很可怕……

　　但她是自己的敌人。

　　太遗憾了，要是女朋友该多好。

　　另一个刘弈不争气啊，要有自己的本事，早把这仙女搞定了不是么！

　　当然，指的是在感情上。

　　“不要指望你的右手力量能够帮助你。”

　　谷雨说道，“我不会再让你的右手碰到我了，你没有这个机会。你唯一的机会，就是转世投胎。”

　　“我的机会还很多……在美女面前，我总之潜力无限的。”

　　刘弈笑道。

　　“该死，登徒子！”

　　谷雨听到刘弈还敢出言调戏自己，更加恼怒了，“看来，你是着急去死了！本仙子，这就来成全你！”

　　说着，仓库里的雪花，忽然都诡异地停在了半空当中，一动不动。

　　事出反常必有妖……

　　刘弈已经感觉出了一种可怕的威胁。

　　“给我冻结吧！”

　　谷雨说着，一挥手。

　　顿时，空中的雪花忽然急速落下，坠向地面。

　　凡是冰雪覆盖的地方，都冻结上了厚厚的冰霜。

　　很快，这仓库里就是一片冰天雪地了。

　　除了谷雨周身不到两米的范围，还有马媛媛许昕的位置，其他地方全是冰天雪地。

　　所有的东西都被冻结在了冰霜当中。

　　凌冽的寒风不断地冲击在刘弈的身上。

　　但留身旁的几个火焰美女幽灵却主动漂浮起来，手拉手的，围在刘弈左右，围成了一个圈。

　　这些美女火焰幽灵身上的火光不断的闪烁，阻挡着那些冰雪的入侵。

　　“可恶……躲在女孩子的身后吗？”

　　谷雨忍不住怒道。

　　“她们可不是普通的女孩子。”

　　刘弈却缓缓说道，“而且……我没对她们发布任何的命令，是她们主动来守护我的……你们已经报仇了……这里就交给我来对付吧。”

　　虽然从谷雨身上感受到了不可抵挡的压力，但就算是另一个性格的刘弈，也不喜欢认输。

　　没想到，几个火焰美女摇摇头，依然围绕在他的左右。

　　“好倔强……”

　　刘弈感慨。

　　“妖魔鬼怪，一丘之貉。”

　　谷雨哼了一声，双手结了个手印。

　　顿时，这仓库里的冰雪刮得更凶猛了。

　　那些火焰美女顿时一个个冻结成了冰雕，矗立在刘弈的左右。

　　“回来！”

　　刘弈连忙右手一拉扯。

　　顿时，那些冰雕层层破碎，一道道火焰飞了出来，落入他的手心，形成一团赤红色，如同岩浆状的火焰。

　　这火焰最后融入了他的手心当中。

　　“不会让你伤害到她们的……她们的命运，已经很凄惨了。”

　　“那就让我一起来超度你们这些妖魔吧！”

　　谷雨说着，双手继续结印。

　　漫天冰雪冲击在刘弈的身上，降低着刘弈的体温。

　　刘弈双手护在胸前。

　　一道道赤红色的火光，从他双手中爆发出来，不断流淌在自己的身上。

　　但他的火力和谷雨的冰霜比起来，实在是太微弱了。

　　很快，他的身体就开始结上了一些冰霜。

　　这些冰霜不断的四下扩散，加厚。

　　很快，刘弈的身体就会被冰封起来。

　　就算是另一个性格的刘弈……也有些承担不了。

　　谷雨的实力……实在是太强了……

　　两个人之间的实力悬殊太大……

　　唉……这不是自己现在该面对的对手啊……

　　如果自己能领悟三股力量同时爆发的技巧就好了……

　　可惜……

　　再给他一点时间的话……

　　就在这时候，一道赤红色的莲花，忽然从天花板上缓缓飘落下来。

　　“这是……什么？”

　　谷雨望着那红色的莲花，微微皱起眉黛来。

　　“轰！”

　　那红色的莲花，忽然炸开来。

　　赤红色的火焰瞬间充斥在半个仓库当中，冲飞了漫天的白雪。

　　屋子里的温度瞬间升高。

　　冰雪和火焰在屋子中间分割开来，如同两个对立的世界。

　　一个女子的身影，从炸开的火焰莲花中，走了出来，漂浮在空中，背后拍着一对火焰羽翼。


第0146章 我与我的合作

　　那女子缓缓张开红色的火焰羽翼，一双仿佛会说话的眼睛，落在了谷雨的身上。

　　“你是谁！”

　　谷雨看着面前突然出现的女子，心中一阵不好的预感。

　　这个女人……她的实力好像并不逊色于自己……

　　自己是十星的力量……

　　这个女子……怕是也是如此。

　　谷雨虽然问完，但对面的女子却并不开口，而是有些担心地看了一眼被冰封了一半在那里的刘弈。

　　“你在担心他？”

　　谷雨看到两个人施展同一种类型的火系法术，顿时明白了什么。

　　“原来是一丘之貉！”

　　她顿时娇叱骂道，“既然来了，那就不要走了！”

　　来着不是别人，正是闻人茜。

　　她伸出纤纤玉指，在谷雨面前的空中写下几个火焰文字。

　　“为何要杀他，他又不曾做过恶事。”

　　“杀你们这些妖魔，还需要什么理由吗？”

　　谷雨不屑和妖魔解释，冷哼一声说道，“天下妖魔，皆为异类，在本仙子眼中，杀无赦！”

　　“呸！”

　　闻人茜只写下一个字，然后双手掐了个法印。

　　顿时，她背后的一对火焰羽翼飞速转化，眨眼间变成一对火焰巨手，双手攥着一把火焰大剑，向着对面的谷雨重重地挥了下来。

　　“护！”

　　而谷雨没有躲闪，只是抬起一只胳膊来。

　　顿时，她的身前，形成一面巨大的冰盾。

　　“当”的一声，火焰大剑砍在冰盾上面，炸起大片的火浪冰屑，四下冲击。

　　本来那许天良看到有人来救自己，正兴奋呢。

　　忽然又看到来了这么个妞，上来就火焰啪啦啪啦的，两个人打的如火如荼，顿时又吓尿了。

　　尼玛……

　　这不会波及到自己吧！

　　自己可是个普通人……

　　尼玛为什么自己竟然沦落成一个普通人啊！

　　自己明明贵为人中之龙……

　　这种可恶的感觉……这些家伙，都该去死啊！

　　“我承认你有点实力。”

　　谷雨一边轻松挡着闻人茜的攻击，一边说道，“但本仙子跟着师父修炼多载，对于力量的运用，却是你们这些只懂得杀戮的邪魔外道不能理解的！”

　　说着，她突然飞起一脚，直接把身下的冰剑一脚踢飞出去。

　　这冰剑在空中不断的旋转，向着那对面的闻人茜斩去。

　　闻人茜顿时一挥手，一条条火焰长蛇飞了出来，向着那冰剑缠绕了过去。

　　但冰剑在谷雨的控制下，异常灵活，不断划出弧线，眨眼就躲过了好几条火焰长蛇的纠缠，继续向着闻人茜飞去。

　　“两个可怕的女人……”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，瑟瑟发抖。

　　两个女人的力量……她的星璇之眼都看不破……她之前还以为谷雨没有多强来着，今天才知道……原来她以前根本就没拿出全部实力来……这女人应该也有地阶的力量了……

　　两个女人还都是道修，各种法术，极具破坏力。

　　如果不是她们二人同时在这仓库墙壁上制造了结界的话，恐怕这间仓库早就荡然无存了。

　　而刘弈的身体现在被冰封了一半，以谷雨的力量，封住了刘弈，他想挣脱的话……怕是很难。

　　不过让林彤想不透的是，那闻人茜为何要一直帮助刘弈？

　　到底为的什么？

　　这个女人难道看上了刘弈？

　　不像吧……就算有友好光环，也没有这么夸张吧。

　　那闻人茜实力强悍，又是个大美女。

　　即使是个哑女，也不能掩饰她女神的魅力。

　　她怎么可能看得上刘弈呢！

　　嗯，一定不会的……

　　林彤心中各种安慰着自己。

　　“汝等妖孽，速速伏诛！”

　　谷雨控制着冰剑，绕开那些火蛇，来到了闻人茜的面前。

　　而闻人茜却轻轻张开朱唇，口中吐出一朵红色的莲花。

　　红色莲花迅速炸开，火浪冲击到了面前的冰剑上面。

　　眨眼的功夫，冰剑就化作了气雾。

　　“可恶……”

　　谷雨没想到闻人茜的法术也如此的诡异多变，她觉得事情似乎有些隐隐不妥了。

　　“你到底是谁，为何要多管闲事！”

　　谷雨终于忍不住问道。

　　“你不该伤害他。”

　　闻人茜只写下几个字来，映入谷雨的眼中。

　　这女子不会说话？

　　倒是可惜了一副绝美的面容。

　　“妖魔，就不该存在于这个世界上。”

　　谷雨依然坚持自己的原则，她周身漂浮着一把把冰剑。

　　“而且他竟然对凡人出手，罪大恶极。就算是我，也不可能一而再，再而三的给他机会。这一次，他必须死。”

　　“那我便要护着他。”

　　闻人茜似乎也有些不开心了。

　　她一挥手，一朵朵红色的莲花漂浮出来，在她脚下盘旋。

　　两个人的力量似乎有些不受控制了。

　　“唔……好难过……”

　　而这时候，那被吊在天花板上的马媛媛，身上都是冷汗，昏迷中，发出痛苦的呻吟声来。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　两个实力高强的大美女越打越激烈，她们不受控制的力量，已经影响到了马媛媛。

　　本来马媛媛的体质就很弱，这样忽冷忽热，很快身体就开始痛苦起来。

　　“刘弈哥哥……”

　　那本来被冰封了一半的刘弈，忽然睁开双眼来。

　　金色的黄金之瞳不在，出现的是他清澈透亮的眼眸。

　　“可恶……给我开啊啊啊！”

　　他拼命爆发着力量，试图撑开身上这些冰层。

　　“没用的。”

　　谷雨一边警惕地操控着一把把冰剑，一边瞥了刘弈一眼，说道。

　　“我制造的冰层，不是你这种三星的人可以突破的。乖乖认命吧，妖孽。”

　　“呼呼！”

　　闻人茜立刻释放出几朵红色的火焰莲花，似乎是要帮助刘弈。

　　但谷雨也瞬间射出几把冰剑，刺破了那些火焰莲花。

　　“有我在这里，你休想帮他。”

　　谷雨说道。

　　这次轮到闻人茜着急了。

　　“刘弈哥哥……我好难过……”

　　而这时候，马媛媛微弱的呻吟声，又飘入了刘弈的耳朵。

　　刘弈心脏剧烈的颤抖着。

　　他感觉自己仿佛被一座大山压在身上一样。

　　我想……救下马媛媛……

　　我要……扛起这座山……

　　就在这时候，刘弈隐隐约约看见，他的面前，出现了一个男子的身影。

　　那男子的模样……和自己很像……

　　他高高在上，双手插在裤兜里，金色的瞳孔俯视着自己。

　　“想要力量吗？”

　　他问着自己。

　　“我……”

　　“我问你，想要力量吗？”

　　他又问了一遍。

　　“我……想要……”

　　“不怕我的意识会吞噬你吗？”

　　那身影又问道。

　　“我会……战胜你的。”

　　刘弈咬着牙说道。

　　“呵呵……那就试试看吧……我们两个合作的话……会给她们……多少惊喜。”

　　那身影说着，伸出手来，递给了刘弈。

　　“好……”

　　刘弈也伸出手来，抓住了另一个自己的手。

　　两个人的身影，瞬间重合在一起。

　　“啪啪……”

　　一道道破裂的声音，在这仓库中响了起来。

　　谷雨大吃一惊，花容失色，转头望着刘弈的方向。

　　只见她留在刘弈身上的那些冰层，不断地冒出龟裂的缝隙，开始破开来。

　　“这……”

　　她有些不敢相信眼前看到的这一幕。

　　自己制造的冰层……怎么可能，被一个三星力量的家伙给撑破？

　　这绝对不可能啊！

　　难道他要颠覆修仙界的规则吗？

　　或者……颠覆这个世界的逻辑规律？

　　“给我破啊！”

　　刘弈口中发出一声爆吼。

　　一股股力量，瞬间从他的身体上扩散了出去，呈圆形波纹似的，冲击在四周。

　　“砰砰砰！”

　　四周的冰层全部破碎开来，化作冰屑。

　　而刘弈半跪在地上，一只手按着地面。

　　他身上披着一件黑色的大衣。

　　大衣的边缘印着火焰纹印，而袖口和领子上却引着雪花标记。

　　一条鲜艳的红色围巾随着气浪不断地飞舞。

　　刘弈缓缓睁开眼睛来。

　　一对金色的眸子，绽放着灿烂的光彩。

　　同一时间，谷雨和闻人茜都是心口一震。

　　那一刻，如同初恋的悸动似的，让她们二人同时脸上微红，心跳加快，呼吸的节奏都有点急促了。

　　这刘弈现在……怎么看怎么顺眼了……

　　闻人茜还好，谷雨自己却是惊恐万分。

　　怎么会这样的……

　　突然之间，对于刘弈……就没有了敌意了？

　　他对自己施展了什么妖法……

　　可自己乃是十星的地阶大高手啊！

　　就算他能施展妖法，怎么会对自己生效呢……

　　奇怪……真的是太奇怪了……

　　三股力量全部爆发状态的刘弈，感觉自己现在强的一毛。

　　但他同时也发觉，对面的两个女人……更加的深不可测。

　　就算他三股力量齐鸣，毕竟基础力量就是三星，和十星差距太特么大了。

　　要一万个小心才行……

　　“可恶的妖孽……去死！”

　　谷雨逼着自己，甩出一排排的冰剑，向着刘弈刺了过去。

　　“山岚！”

　　刘弈踩在地上，站了个工字步，然后推出双掌。

　　一对靠拢在一起的巨掌，顿时飞入空中。

　　一枚火掌，一枚冰掌，每个都有四米多巨，一起映在那空中落下的冰剑上面。

　　“轰轰轰！”

　　不断的爆鸣声，冰剑一把把的爆裂，但双掌也越来越虚弱。

　　刘弈还是很危险。


第0147章 你的惩罚我来定

　　“让我永远的冰封了你吧！”

　　刺破了那一对巨掌之后，谷雨一边拍出大把的冰剑，骚扰着闻人茜，一边转过身来，双手迅速结印，然后把手笼在嘴边，对着刘弈吹了一口仙气。

　　这口仙气出口，瞬间化作凶猛的冰雪风暴，向着刘弈席卷过来。

　　这冰雪风暴就像一条银白色的巨龙似的，向着刘弈迎面扑来，气势汹汹，眼看就要整个把刘弈给吞没。

　　看着那扑来的冰雪风暴，刘弈就有一种深深的无力感。

　　自己……真的能抵抗一个十星高手的力量吗……

　　“刘弈哥哥……”

　　而这时候，耳边似乎又能听到马媛媛的呼救声。

　　刘弈瞬间眼神亮了起来。

　　不管如何，一定要撑住！

　　自己！还有人要保护！

　　这一刻，刘弈身上白光大作！

　　感受到这股力量，连谷雨都忍不住大吃一惊。

　　“好强大的浩然正气！这种浩然正气，怎么会出现在此等妖孽的身上！”

　　浩然正气是修仙界每一个修仙者都想修炼的珍贵力量！

　　但浩然正气不是说，你天天做好事就能修炼来的。

　　它仿佛是一种心性一样，如果没有这个悟性和心性的人……就算修炼到最后，也碰不到浩然正气的一点毫毛。

　　浩然正气是可怕的……

　　之所以每一个修炼者都想拥有它，是因为浩然正气可以让一个修仙者无限强！拥有无限的升级潜力！

　　而连自己，甚至自己师父都不曾拥有的浩然正气……此时出现在这一个妖气十足家伙身上……

　　这让谷雨有些接受不了。

　　“给我破啊！荒炎！”

　　刘弈踩着工字步，右手掌狠狠地打了回去。

　　这一掌……拼尽了自己所有的力量……

　　还有自己所有的信念！

　　我，一定要救下马媛媛！

　　刘弈的右手爆发出耀眼的白色光芒。

　　他的右臂直接披上了一件冰霜铠甲。

　　整个右手也变成了冰爪，大耀日掌的力量，被推入了极致。

　　那凶猛的冰雪风暴，到了刘弈面前，碰到刘弈的掌风，竟然仿佛撞上一堵墙似的，呼啸着被弹飞起来，直接冲破了头顶的天花板。

　　“轰！”

　　天花板被冻结，然后瞬间冲破，掀开一个巨大的窟窿。

　　冰雪风暴直冲云霄，眨眼间没入到凌晨的空中。

　　这秋天的北龙市，忽然飘起了雪花。

　　“什么……”

　　谷雨看到刘弈竟然一掌打偏了自己的冰雪风暴，惊讶的无以复加。

　　这……怎么可能呢！

　　自己可是十星的地阶高手！

　　她的冰雪风暴足以吞没一切！

　　但是现在，竟然让一个三星的小子……一掌给拍飞了！

　　不是在开玩笑吧！

　　哪里会有这种可能性的啊！

　　简直就是做梦一样啊！

　　“呼呼……”

　　刘弈拼全力施展了这一掌，力量几乎都告罄了。

　　他半跪下来，不断地喘着气。

　　“可恶的妖孽……受死！”

　　从来没被一个三星新人欺负成这样的谷雨，大怒。

　　“这一次，一定要杀了你！”

　　说着，她寻思开始结起手印来。

　　但这时候，闻人茜却再次出手了。

　　一道道火焰莲花不断向着谷雨撞去，眨眼间快把谷雨给淹没了。

　　“砰砰砰！”

　　到处都是炸裂的火焰。

　　谷雨一个措手不及，竟然被轰得倒飞出去。

　　“可恶，你们这些邪魔！”

　　谷雨心中不爽到了极点。

　　就在她打算重新布置大法术的时候，她和闻人茜同时变了脸色。

　　“灵体出世……”

　　两个女人对视了一眼。

　　“这次不会让你抢先了！”

　　闻人茜在空中留下这几个字之后，瞬间化作火光消失。

　　“以为本仙子会输给你吗？”

　　而谷雨却是冷哼一声，转头看了刘弈一眼。

　　“这次就放过你……下次，就是你的死期。”

　　说完，她整个人踩着一把冰剑，从打开的天花板中飞了出去。

　　雪花还在缓缓的飘落。

　　两个女子忽然而来，忽然而走，对刘弈来说，真的有点像是做梦似的。

　　这两个女人……到底在搞什么……

　　“不要走……不要走啊……”

　　而许天良彻底傻眼了。

　　唯一的救星就这样离开了，剩下了一个看起来很变态的家伙留在这里……

　　“现在就该处理你了。”

　　把瘟神给盼走之后，刘弈也是松了口气。

　　他看着被绑在那里的许天良，缓缓说道，“没有人能救你这个人渣了，等待你的将会是来自道德的审判。”

　　刘弈说着，走到了许天良的面前。

　　“你做了那么多伤天害理的事情，今天还为了自己和女儿的性命，试图葬送那么多无辜的人。”

　　刘弈一边说，一边望着那许天良。

　　许天良脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，怕到了极点。

　　“你以为法律不能惩罚你吗？好，如果法律不能惩罚你，没关系，就让我来。”

　　刘弈说着，伸出手来，把白色的面具扣在了自己的脸上。

　　此时的白色面具也微微发生了变化。

　　一半上面流淌着蓝白色的冰霜，一半上面追着燃烧的火焰纹路。

　　“你为了一己私欲，企图谋害那么多无辜的人。出来吧，惩罚之魂。”

　　刘弈说着，伸手打了个响指。

　　顿时，他身边出现了十多个火焰美女。

　　细数一下，一共有十五个火焰美女，这些都是被黄宗怡伤害过的亡魂。

　　“你们来帮我做出选择。认为许天良有罪的，站在我的身后。认为他无罪的，站在他的身后。哪边人数多，就是最后的审判结果。”

　　刘弈决定用这个方法来决定许天良的生死。

　　或许自己一个人会有些偏激，那么就让这些女孩子来帮助自己做判断。

　　她们已经是亡魂，不会在牵扯任何的利益纠葛。

　　许天良看到这些火焰美女，也忍不住紧张起来。

　　自己……能够无罪吗？

　　正揣测的时候，那些火焰美女都开始移动了。

　　让许天良绝望的，没有一个火焰美女认为他是无罪的。

　　很快，那十五个火焰美女，就都漂浮在刘弈的身后。

　　“你看到了。”

　　刘弈叹了口气，说道，“结果已经不用我来说了。”

　　说着，他伸出两根手指来，抵在了那许天良的额头上面。

　　“不，不！”

　　许天良哭喊道，“这十五个人都是你的人，她们当然会听你的！你不该这么就判我有罪，不可以！”

　　“如果再过半小时的话，我身后的冤魂，就不止是她们十五个人了。”

　　刘弈冷冷地说道，“到那时候，就是几百，上千！”

　　还有一会，黄宗怡留在学校空地上的炸弹就会爆炸了。

　　自己料理了许天良之后，就得立刻去处理炸弹的事情。

　　所以，刘弈不想过多耽搁。

　　“不……”

　　许天良一个劲地哀求，“我不要死……真的不要死……你想要什么，你想要什么，我都能给你！”

　　“我想要什么？”

　　忽然听到许天良这么请求自己，刘弈顿时忍不住冷笑了一声。

　　“对，没错，你想要什么，我都能给你弄到！金钱，美女！我都可以！”

　　许天良以为有戏，连忙嚷道。

　　“看来，你的罪又加深了一层。”

　　刘弈冷冷地说道，“金钱？美女？这些哪一个，是你能靠自己的双手赚来的？你用别人的血汗钱，来换取自己的性命？你这样的行为，和之前又有什么不同？不仅仅是有罪，现在是罪加一等。”

　　“我，我……”

　　许天良整个人开始绝望。

　　他快崩溃掉了。

　　自己……真的要死了吗？

　　“下辈子，做个好人吧。”

　　刘弈说着，两根手指赤铜如铁，瞬间戳入那许天良的眉心当中。

　　许天良直接脑死亡。

　　刘弈手指上高度的热量，直接蒸发了他的大脑。

　　杀掉了许天良之后，刘弈心里竟然没有任何的不安。

　　因为他觉得，这个人该死。

　　他死了，没有什么可遗憾的。

　　刘弈把两个女孩从天花板上放了下来，许昕右脚少了一截脚趾。

　　唉……这就当时你替你父亲偿还了一部分债吧，希望以后你能做一个好女孩。

　　刘弈把两个女孩放好，然后出了仓库，打了报警电话。

　　此时，他还有更重要的事情要忙。

　　刘弈深吸一口气，整个人的状态开始变化。

　　他身上重新变回那套黑色点缀着蓝色雪花的西服，面具也变成之前白色的那张。

　　和另一个自己合体的状态解除了。

　　那个状态下的刘弈虽然强大，但消耗的力量也是极具的。

　　去拆除一个炸弹而已，自己现在的状态足够了。

　　刘弈踩着冰刀，整个人瞬间滑行起来，风驰电掣地向着教育附中的方向赶去。

　　此时教育附中的女生们都穿着校服，站在操场上，列成了几个方队。

　　校长很开心地站在这队伍的前面，激动地说道。

　　“同学们，好好努力，我们这次要好好努力，做好这次活动，让市里领导知道我们教育附中的学生都是非常优秀的！”

　　他心里说的却是。

　　上面可说了，这次活动搞好了，可要给学校拨一笔专款，支持学校建设。

　　哼哼，这笔款项，自己可是势在必得！

　　“同学们，时间差不多了，让我们现在就过去准备接受领导的检阅吧！”

　　说着，他带着花枝招展，青春靓丽的女生们，就向着学校后面的那片空地走去。


第0148章 此路不通

　　但就在这时候，一个穿着黑西服，带着一张白色面具的男子，拦住了他们的去路。

　　“抱歉，此路不通。”

　　这男子把唯一的一个通道给堵住了。

　　因为学校后面是建筑工地，旁边都是竖起来的围墙，只有一个大门通往那边。

　　现在这男子就挡在门前，堵住了众人的去路。

　　“你是哪位，这是我们学校的地方，请你让开。”

　　校长很不开心地说道。

　　这男人是谁啊，在这里耽误时间啊！

　　一会误了领导的事情，得罪了领导可怎么办！

　　“都回去吧，后面有炸弹。”

　　刘弈解释道。

　　“你疯了吧你！”

　　校长根本不相信刘弈的话，“你是来捣乱的吧！你再不走，我叫保安过来撵人了啊！”

　　刘弈也早猜到，这学校的领导肯定是不会相信的。

　　但还有十分钟……

　　只要自己在这十分钟内，把他们都给挡在外面就可以了。

　　自己一定能做到的……

　　刘弈给自己打气。

　　对付这些女生……可以说，比对付黄宗怡还难多了。

　　“这是谁啊！跑来多管闲事！”

　　“穿的怪里怪气的，当这里是cosplay啊！”

　　“喂，大叔，运动会结束了！”

　　果然，一群女生也觉得刘弈多事，纷纷叽叽喳喳地说道。

　　她们还想早点弄完早点回去休息呢，这秋天风这么凉，站在外面多冷啊！

　　哪有时间这么跟他消耗啊！

　　“你赶紧让开，再不让开我真喊人了！”

　　校长又一次提醒道。

　　而刘弈只抱着胳膊站在那里，如同门神一样，根本没有躲开的意思。

　　“好，好，告诉你这可是我们学校，你别太放肆！”

　　校长立刻打了电话，叫了一群男老师，还有一群保安过来。

　　首先过来的自然是五个穿着制服的保安，一个个直接过来拉扯刘弈的胳膊。

　　“赶紧走，这是学校！不是你放肆的地方！”

　　“拉走他！”

　　五个保安拉住刘弈，想把他拽离开这里。

　　但刘弈双脚如同生根似的，抱着胳膊站在那，一动不动。

　　任凭这五个大汉拼命拉他，他依然纹丝不动，让那五个大汉出了一头的汗。

　　“奇了怪了……这人长地上了吗？”

　　一个保安一边擦汗，一边跟见鬼似的说道。

　　“还有这奇事，我们一起上！”

　　一群男老师都跑到刘弈的面前，纷纷上手拉住刘弈，想把他拽走。

　　但刘弈就跟千斤坠一样，死死地站在那，任凭其他人如何用力，也拉不动一点的距离。

　　“奶奶的，奇怪，真是怪事了！”

　　这些人都很震惊。

　　起码十多个人拉扯这个黑西服男人了吧！

　　但对方依然纹丝不动。

　　“靠！难道是个怪物！”

　　一个保安有些不耐烦地伸手向着刘弈的面具，想看看刘弈的真面目。

　　但刘弈却终于有了动作，他伸出手来，在面前一拍。

　　“啪！”

　　那保安的手顿时被拍开了。

　　“有些东西不是你该看的。”

　　刘弈冷冷地说道。

　　“嗨呀！我就不信了！来，都给我摘他的面具！”

　　一群保安男老师立刻向着刘弈的面具抓来。

　　刘弈烦了。

　　这些人还真是讨厌，自己是为了他们好……

　　好人难当啊。

　　刘弈现在有种蜘蛛侠的感觉了。

　　但自己的真面目，肯定是不能被外人看到的。

　　刘弈顿时弯下腰来，一掌拍在地上。

　　惊人的一幕出现了。

　　瞬间刘弈身边所有的人，都被震飞了。

　　这些男人一个个脸上充满了不可思议，都不知道怎么回事，就被震飞了。

　　就好像刚才刮了阵飓风似的，然后被吹飞了。

　　“天啊……这家伙哪里来的……”

　　“好厉害……”

　　“魔术表演吗？”

　　一群女生看的那叫一个惊讶，都有点不相信自己的眼睛。

　　怎么会有这么厉害的人啊？

　　他是干什么的？

　　“我说了，此路不通，各位请回吧。”

　　刘弈重新站了起来，抱着胳膊，如同无情门神，冰冷地说道。

　　他不到一米八的身高，却赫然有一种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　无论谁来，刘弈今天都不会放过去的。

　　“报警！报警！”

　　校长气的直跺脚，还有五分钟了，迟到了领导肯定要生气的！

　　估计一会领导到了，都进不去了！

　　这算什么事啊！

　　“立刻报警，让警察来把这个捣乱的人带走！”

　　校长都吩咐了，就有保安开始报警。

　　刘弈没有阻拦，任凭那些人拨通了报警电话。

　　反正警察来的时候，他也早就跑了。

　　怕他们呢！

　　“你快让开吧，我们学校有活动，你在这捣乱算怎么回事啊？”

　　“是啊是啊，你有什么事就和我们说啊，我们商量着解决，一会警察来了就不好解决了，你说对吧！”

　　一些男老师动用自己的嘴皮子，开始劝道。

　　“我说过了，这里面被恐怖分子埋了炸弹。”

　　刘弈只好耐着心，又解释了一下。

　　“你们过去了，只是送死而已。”

　　“哈哈哈，你这哥们真能逗！哪里来的恐怖分子啊，这里是学校啊，真能扯淡，哈哈哈……”

　　这些人都大笑起来，谁也没当刘弈说的话是真的。

　　“快让开，不然我们不客气了！”

　　“马上警察就来了，赶紧滚蛋啊你！”

　　各种威逼利诱，纷纷丢向刘弈。

　　唉……

　　刘弈只能幽幽地叹了口气。

　　“看到了吧，这就是人类的劣根性。”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，打了个哈欠，然后问道。

　　“你真的，要为他们牺牲这么多吗？”

　　“人类或许有些缺点。”

　　刘弈通过灵识虚境说道，“但他们之中，还有真爱，善良存在……而且，我自己也是人类。我不是仙人，也不是妖怪，是有血有肉，有情有感的人。”

　　“人类是愚蠢的……”

　　林彤忍不住撇撇嘴吧说道，“你为什么就不愿意随我上山呢。在这肮脏的尘世中，只会耽误你的修行。随我上山，你以后就会得道成仙，飞升渡劫也是有希望的！”

　　“我不会上山的。”

　　刘弈摇摇头，“在这里……我还有很多的事情没做完，而且还有很多羁绊的……”

　　唉……傻瓜……

　　林彤不想说话了。

　　不上山……这家伙就只能和自己分别了……

　　虽然现在还赖在这家伙的右手当中，但却不是长久之计。

　　如果自己离开的太久……早晚有一天，她的师父就会找上门来。

　　到那时候……自己不想离开刘弈，也得离开了。

　　她不敢想象那一天的光景……

　　肯定……会很难过的。

　　若是自己走了之后……刘弈会不会想自己呢？

　　会不会……很快就把自己给忘啦。

　　林彤心中想到。

　　这个家伙……有时候，真的是让人郁闷死了……

　　“快让开，警察马上就来了！”

　　校长一个劲地威胁道。

　　刘弈干脆选择无视他了这校长，太2了。

　　“我就不信你能拦得住！”

　　那校长一生气，竟然直接走到一边的墙上，伸手向着墙上攀去。

　　这墙壁并没有多高，也就两米左右。

　　平时也就起到一个隔离作用，不让学生进去捣乱而已。

　　看到这五十来岁的校长还爬墙，一群男老师连忙有样学样，跟着爬墙。

　　“校长，我们来，您歇着！”

　　“是啊是啊，我们看这个人怎么拦！”

　　刘弈眉头深深的皱了起来。

　　这些家伙怎么不识好歹？

　　“哈哈哈，拦不住了吧！”

　　校长本来也爬不动，就是做个样子。

　　此时看到自己的老师一个个争先恐后地爬墙，顿时忍不住得意地嘲笑起来。

　　刘弈听到他的嘲笑，顿时冷哼一声，一脚重重地踏在地面上。

　　砰！

　　大地似乎跟着轻轻颤抖了一下。

　　接着，一道冰霜瞬间扩散了出去。

　　周围的墙壁上面，也瞬间结上了厚厚的冰霜。

　　那些老师们控制不住，还没爬到墙顶，一下都滑了下来，就跟下饺子似的，噼里啪啦地落到地上，一个个摔得屁股生疼。

　　“哎呦呦……这是什么啊……”

　　“疼死我了……”

　　“怎么一下就结冰了啊！见鬼了！”

　　校长也愣住了，这是什么情况？

　　这个男人……他真的是怪物吗？

　　现场的女孩子们也都兴奋了。

　　“哇！原来是在给我们表演魔术吗？”

　　“嘻嘻，太有意思了，帅哥，给我们签个名吧！”

　　刘弈顿时冷汗下来了，这些小女生们……

　　“签我胸上吧！”

　　一个大胆的初中女生挺着胸说道。

　　“你哪里来的胸，还是签我这吧！”

　　另一个女生嚷道。

　　两个女生很快吵了起来，最后乱作一团。

　　刘弈各种瀑布汗啊。

　　这都什么跟什么啊……

　　现在的女孩子思想也太成熟了吧！

　　刘弈都有点震惊了。

　　而这时候，学校周围警笛声大作。

　　本来失魂落魄的校长，顿时又兴奋起来，哈哈笑道。

　　“哈哈哈，听到没有，警察来了，你完了！你这个疯子，你一定会被抓起来的！”

　　他一边笑一边拍大腿，丝毫没有一个校长的样子。

　　而就在这时候，大地忽然震动了一下。

　　紧接着，一声剧烈的爆炸声，充斥在众人的耳膜之中。

　　那校长直接一屁股坐到地上，半天没反应过来。

　　红色的火焰在围墙后面爆开来，一团黑色的蘑菇云，直冲云霄。


第0149章 期中要来了

　　一股巨浪四下波及开去，很快越过了围墙，滚入这校园当中。

　　好多学生都没能站稳，纷纷被这气浪给冲的倒飞起来，摔在地上。

　　爆炸力真的是太强了，刘弈身后的大门直接被冲击开，滚滚的气浪直接扑在刘弈的后背上。

　　饶是刘弈力量过人，也差点被这拥挤出来的气浪给掀飞。

　　爆炸的响声震耳欲聋，过去许久，众人的耳朵依然轰然作响，翁鸣不止。

　　刘弈都是用仙力不断冲洗着自己的耳骨，这才把爆炸对耳朵产生的影响驱除掉了。

　　再看面前的那些学生老师，一个个都傻眼了，有的口水都流了出来。

　　爆炸的余波，对他们的影响力太大了。

　　“真……真的炸了……”

　　校长长大了嘴巴，呆呆望着爆炸的方向，漫天的黑云，喃喃说道。

　　他没想到，在自己的学校里，竟然真的会发生爆炸这么离奇的事情……

　　“剩下的就没我事了。”

　　刘弈看着虽然有些被震傻了，但身体安然无恙的学生们，“接下来的，就交给警察吧。”

　　说着，刘弈脚下踩着冰刀，整个人瞬间加速，踩着两道冰霜，从众人面前一闪而过，接着消失的无影无踪。

　　“真的……见鬼了吗……”

　　校长现在还在头皮发麻。

　　这个男人……到底是哪里冒出来的！

　　“原来……真的有炸弹……”

　　“这个人是帮我们的……”

　　“他救了我们……”

　　那些师生们也终于知道刘弈不是在捣乱了。

　　“他到底是什么人……”

　　一群人纷纷猜测刘弈的身份。

　　“不知道啊……不过红领巾倒是蛮帅气的……我回家找找，把我那条也带上。”

　　“切，你带肯定不好看，我带上一定美死了……”

　　一些女生为红领巾的事情开始了新一番的讨论。

　　刘弈都不知道，自己一时性起，带了条红领巾，会在北龙市引起一种潮流。

　　他此时已经换回了自己的校服，回到了第一高中。

　　马媛媛那边已经有警察去了，刘弈是看到颤抖的马媛媛被送上警车之后，这才安心地返回来的。

　　黄宗泽这种穷凶极恶的家伙……希望这个社会还是少有才行啊。

　　刘弈到班级的时候，明显已经迟到了。

　　但李娟华现在对刘弈管的不是很多，随便说了他两句就让他回去上课了。

　　“刘弈啊，马上就是期中考试了，你多用点心。”

　　“知道了李老师。”

　　刘弈心中有些惭愧，他真不是故意想逃课的。

　　但最近，的确是事赶事啊。

　　刘弈看到慕容蝶和王乐乐坐在后面，对着自己摆摆手。

　　王乐乐更是兴奋地差点直接喊刘弈的名字了，被一旁的慕容蝶捂住了嘴巴。

　　王乐乐很幽怨地看着慕容蝶。

　　小蝶姐姐好讨厌……

　　毕竟自己都和刘弈哥哥好几天没见到了嘛……

　　她还能偷偷地见了一次……不公平呢……

　　王乐乐也不知道为什么，第一次会有幽怨的感觉。

　　“大混混，终于舍得回来上课了么？”

　　而当刘弈坐下来的时候，王语筝推过来一张纸条。

　　“我不是病了嘛……怎么又成大混混了……”

　　刘弈冷汗，赶忙解释道。

　　“病了？我看你倒是生龙活虎的呢……很精神哦！”

　　王语筝这丫头聪明着呢，不然也不会一直是年纪前三的学霸了。

　　“这个……其实我还是很难受的……但我是男孩子，要坚强……”

　　刘弈赶忙编瞎话搪塞。

　　“哼哼，你就得瑟吧！反正十一回来之后就是期中考试！我家里人可跟我有约定，不让我和学习不好的孩子玩！你要是考不进年纪前一百，就不要来找我说话！”

　　额……

　　刘弈看着这张纸条，总觉得有点怪怪的……

　　这怎么看，怎么像是女孩子跟男朋友撒娇呢？

　　自己一定是想多了。

　　毕竟王语筝和自己关系并不是特别的深……虽然一起经历了些事情，也只是化解了两个人之间的隔阂罢了。

　　刘弈很好奇，忍不住打开了自己的好感之眼，看了王语筝一眼。

　　这丫头的头顶，立刻飘出一串数字来。

　　王语筝：二十六。

　　啥？

　　王语筝对自己的好感度，竟然一下涨了这么多？

　　刘弈很震惊。

　　前几天还是敬畏的级别呢，今天已经是二十六的好感度了……

　　不容易啊……这妞终于不害怕自己了。

　　而在刘弈坐下之后，却不知道他身后的王乐乐和慕容蝶也在互相用纸条交换意见。

　　“小蝶姐姐，你们两个人有进展吗？”

　　王乐乐问道，“你们两个不是单独相处了一夜的吗？”

　　说这话的时候，这小丫头心里都有些嫉妒了。

　　不过谁让自己最喜欢小蝶姐姐呢……嗯嗯，就让小蝶姐姐这一次吧。

　　“没有……”

　　慕容蝶有些幽怨起来。

　　什么进展……

　　刘弈好像还是把自己当好朋友一样……

　　这家伙真的是个木头吗？

　　“那怎么办？小蝶姐姐，我们进行下一步的计划吧！”

　　王乐乐立刻建议道。

　　“下一步？”

　　“对对……干脆不要那么多繁琐步骤了，我们直接跟刘弈哥哥表白吧！”

　　王乐乐的话让慕容蝶大吃一惊。

　　“乐乐，胡说八道什么呢！本小姐又不是真喜欢刘弈……就，就是为了骗他嘛……”

　　慕容蝶写这话的时候，感觉自己似乎有些心虚。

　　“可是……刘弈哥哥就是个感情白痴……不下猛药，怎么办啊？”

　　“那本小姐也不要和他表白！”

　　慕容蝶脸通红地，在纸上写道，“本小姐又不是没人要！”

　　王乐乐都急坏了，这样下去，两个人怎么可能在一起嘛……

　　“再说……我又不知道，这家伙在不在乎我……”

　　慕容蝶随后又写到。

　　“原来小蝶姐姐是担心这个啊！”

　　王乐乐顿时乐了，“这个好办啊！”

　　“怎么办？你又有什么馊主意了？”

　　“什么叫馊主意嘛……人家放在古代也是黄月英那样的天才少女好不好！”

　　王乐乐骄傲地挺着胸说道。

　　“黄月英可不一定有你这么大胸……”

　　慕容蝶调侃道，“都说胸大无脑……你怎么可能聪明？”

　　“小蝶姐姐讨厌！再这样人家不帮你啦！”

　　王乐乐捂着胸，幽怨地看着慕容蝶。

　　“好吧好吧，小才女，快说说，是什么办法？”

　　慕容蝶讨好地问道。

　　“哼哼，本才女教你一招！想要知道刘弈哥哥在乎不在乎小蝶姐姐，其实并不难……只要，我去告诉刘弈哥哥，说小蝶姐姐出事了，看刘弈哥哥的反应就知道了。”

　　“这倒是个好方法……”

　　慕容蝶也被说的心动了。

　　她一直想知道……自己在刘弈心中，到底摆在一个什么样的位置上。

　　这一点……她迫切地想知道。

　　“那我们就试试吧！”

　　王乐乐很得意地笑起来，觉得自己真的是太聪明了。

　　“怎么试……”

　　“唔……就说小蝶姐姐被绑架了吧……明天小蝶姐姐就别来上课了，我告诉刘弈，看看他会怎么办？要是他大惊失色，直接跑去救小蝶姐姐，就证明刘弈哥哥心里有你。要是他无动于衷的话……唔，小蝶姐姐知道的……”

　　“哼哼……为了让这家伙倒追本小姐，咱们两个竟然花费这么大的精力，也算这家伙荣幸了！”

　　“那是那是……刘弈哥哥还是很幸福的，嘻嘻……”

　　两个丫头偷偷笑闹起来。

　　而此时此刻，之前闻人茜和谷雨战斗过的仓库当中。

　　一个女子的身影，缓缓飘落下来，落入仓库之中。

　　她袒胸露乳，身材妖娆，如同妖女一样诱人。

　　在她的脖子上，还带着一串头骨项链。

　　此人不是别人，正是大神教的护法，江绮旎。

　　她站在仓库里面，一只手搭在腰上，胸前的丰乳跟着轻轻摇晃。

　　“啧啧……看来，这里似乎经历了一场战斗啊……这股熟悉的力量……没错，是闻人茜的。”

　　江绮旎一边嗅着鼻子，一边奇怪地自言自语。

　　“古怪……闻人茜那妮子，不去执行计划，跑到这里来做什么……一定有古怪……”

　　她说着，手中洒出大把的骨粉，丢到四周。

　　很快，她感应到了什么，兴奋地说道。

　　“这里……竟然有这样强大的怨念！太棒了……这会是给非常优秀的鬼仆！”

　　她兴奋地直颤抖，胸前的两团肉跟着抖着。

　　“教主要知道我贡献了这么强力的鬼仆……一定会非常开心，会奖励我的……”

　　她一边不断的释法，一边嘀咕道。

　　“闻人茜啊闻人茜……你有什么可得意的……等我帮助教主完成大计之后，我就会成为大神教的副教主……到那时候，看你还怎么跟我争宠！我才是，真正爱戴教主的……你这丫头……早晚要弄死你！”

　　说着，从那之前黄宗怡死去的地方，一个黑色的身影，缓缓地站了起来。

　　“杀……我要杀……”

　　那身影根本看不清面容，只能看到一双血红色的眼睛。

　　“很好……很美味的怨念……”

　　江绮旎满足地说道，“完成你的心愿……杀死你的仇人，你就会晋升为完美的鬼仆……去吧，去完成你的心愿吧……”

　　说着，她一挥手，那黑色的身影，瞬间消失在仓库当中。


第0150章 D级任务

　　“老大，期中考试准备的怎么样啦？”

　　晚上一出校门，刘弈就接到了陈才的电话。

　　“还行，你呢？”

　　刘弈一边往和薇易约定的地方走，一边回到。

　　考试永远是学生不可逾越的伤……

　　当然，除了王语筝，姜有才那些越考越兴奋的异类之外。

　　他们已经不是人类了，是一种名为学霸的可怕生物。

　　“哈哈，我已经在桌子上写好答案了！”

　　陈才的声音里充满了小得意，“嘿嘿嘿……自习课我就没干别的，写了整整一桌子……这下不管考哪科，我都没问题了！”

　　“……小心被老师给发现了，你可坐在第一排啊哥们。”

　　刘弈赶忙劝道。

　　“老大这你就不知道了吧，正所谓人有多大胆，地有多大产！”

　　陈才哈哈笑道，“第一排怎么了，就是因为第一排，老师才不会太关注！最危险的地方就是最安全的地方嘛！哈哈，这次考试，可是我的天下啦！”

　　“你多小心……祝君好运……”

　　刘弈只能送上默默的祝福。

　　“当然……这次考试可是太重要了……老班不说了么……如果考不好，就找家长啊……我可不想被找家长……想起来屁股就疼……”

　　陈才的爸妈教子有方，只要被找了家长，回家肯定就是一顿小柳条抽屁股。

　　所以，陈才是最怕请家长的一位……

　　“好吧，我先不说了，有点事情去忙，你还是自己多复习复习，抄袭神马的，毕竟都是伴随着危险的。”

　　刘弈劝了一声，就挂断了电话。

　　时间已经差不多了，他得赶紧去神舞飞扬游戏城，去找薇易。

　　刘弈走进旁边一条无人的小巷子里，出来的时候，已经换好了黑西服的装扮。

　　不得不说，这须弥法换装真的是太方便了，以后若是不想做任务了，靠这个变个魔术啥的，应该也能小赚一笔，啧啧……

　　刘弈一边给自己各种YY，一边向着神舞飞扬游戏城赶去。

　　这神舞飞扬是北龙市一家很大的游戏城，每天都会有很多的男男女女去那里。

　　有去玩游戏的，有去认识帅哥美女的……

　　陈才和刘弈说，还有去求一夜情的……具体是不是真的，这个刘弈就不知道了。

　　反正他以前是没去过，也没钱去。

　　今天倒是可以趁机见识见识了。

　　刘弈一路风驰电掣，来到神舞飞扬的门口，顿时看到了站在神舞飞扬楼顶上的一个俏丽的倩影。

　　薇易竟然早就来了……唔，传说中女孩子不都喜欢迟到的吗？

　　今天的薇易并没有穿往日的那套校服，反而穿了一件白色的小风衣，下面是牛仔裤，踩着一双棕色的小皮靴。

　　她肩膀上趴着灵猫团团，正舔着爪子。

　　感觉到有人接近，灵猫团团警惕地抬起头来。但发现来的人是刘弈之后，那团团懒洋洋地打了个哈欠，又继续低头舔爪子了。

　　擦……本大爷连一只猫的兴趣都引不起来吗？

　　刘弈忍不住欲哭无泪。

　　“你终于来了！”

　　薇易看到刘弈轻飘飘地落到她身边，微微蹙着眉黛说道，“但你迟到了！”

　　“喂喂……大姐，现在才九点五十啊！离十点还有十分钟好不好！”

　　刘弈赶忙掏出手机来，指着上面的时间说道。

　　“跟女孩子见面要提前！连这点常识都不知道，难怪还没有女朋友！”

　　“这有关系吗……靠，你怎么知道我没有女朋友！”

　　“有女朋友还有空天天跑出来做任务？这个时间肯定各种短信电话QQ黏的要死呢！”

　　“……”

　　刘弈直接无语了。

　　哪有这种逻辑的……

　　不过，听上去感觉很有道理的样子……

　　“所以说，你这臭虫，有女孩子主动约你出来，而且还是我这样漂亮的天之娇女，你这臭虫还不乖乖提前个一小时半小时的出来，竟然让我等你，罪不可赎！”

　　薇易扬着漂亮的小下巴，骄傲地说道。

　　刘弈差点一头撞死在地上。

　　靠，这丫头简直自恋到家了！

　　“我们这个……也算约会？”

　　刘弈忍不住问。

　　“一个男孩子和一个女孩子，深夜结伴出来，不是约会是什么？”

　　薇易反倒是惊讶地看着刘弈，“反正我妈妈是这么和我说的，就一定没错！”

　　然后她连忙又补充了一句。

　　“当然，我可不是想和你约会的，只是为了执行任务罢了！所以，在约会的过程中，你不准对我动手动脚！要是有什么小动作的话……哼哼，我可不一定保证你的身家性命！我们家团团，还有灵兽附体，都是很厉害的！秒杀你！”

　　听着薇易那威胁的语气，刘弈一阵阵苦笑。

　　这丫头……

　　真的是小女王了。

　　不过她现在的实力……怕已经不是自己的对手了。

　　猫娘薇易灵兽附体之后是伪三星的实力，而自己却是真真正正的三颗星。

　　真要打起来……谁秒杀谁，这可就说不定了……

　　何况，自己还有超强合体的能力……

　　唔，自己和自己合体……

　　娘的听上去好邪恶好猥琐的样子！

　　“小猫娘，这次任务难吗？”

　　刘弈还是更关心任务的问题。

　　此时两个人身下就是神舞飞扬的游戏城，人来人往的。

　　虽然已经夜里快10点了，但这里的人流依然庞大。

　　无数男男女女，打扮的花枝招展，出没在这里。

　　他们寻找自己的夜晚，寻找自己的青春，或许也寻找自己的床伴。

　　“去死，你才是猫娘，你们全家都猫娘！”

　　薇易就跟踩了尾巴的小猫似的，听到刘弈这么说，立刻跳了起来，反驳道，“我叫薇易！不是猫娘！你再叫我猫娘，就让团团挠你！叫我薇易，听到了吗？”

　　“听到了，猫娘。”

　　“靠，你是故意的！”

　　薇易气的直跺脚。

　　“我哪里像个猫娘了？”

　　“你哪里不像个猫娘了？”

　　刘弈反问。

　　“十步奶一人！可恶！你是来做任务的，还是来气我的！你这该死的臭虫！”

　　“你怎么知道我臭？你又偷偷闻我了？”

　　刘弈抱紧了胳膊。

　　“可恶……讨厌的臭虫，你是不是不想要赏金了你！”

　　薇易一这么说，刘弈顿时就老实了。

　　“哎呀，今晚的天气貌似不错嘛……你看你看，月亮很圆啊！”

　　“你这个不要脸的……财迷……”

　　薇易都要说不出话了。

　　“君子爱财，取之有道。”

　　刘弈大义凛然地说道，“怎么样，时间差不多了，我们该去做任务了吧！”

　　“受不了你！”

　　薇易白了刘弈一眼，然后说道，“这次是个D级任务，我找了很久，才找到这么一个最适合我们的任务来。”

　　“怎么个适合法？不会还像你以前接的那些变态任务吧……都是豁出性命才能完成的？”

　　“D级任务啊，肯定有些难度啊！”

　　薇易说道，“不过我们两个配合好一点，应该是没问题的。哼哼，你可别拖后腿！”

　　“我尽力。”

　　“那就好，跟我下去吧，见见店老板。”

　　“啥？还得见店老板？”

　　刘弈大惊。

　　“当然，这任务是店老板找人报上去的。”

　　“普通人也能联系上天眼么……”

　　“白痴，你这话问的傻不傻？”

　　薇易各种鄙视的目光丢了过来，“在这个社会，只要有钱，还有什么事是办不到的？”

　　“你说的对……”

　　刘弈膜拜。

　　果然，自己把修仙界……想的太单纯了。

　　薇易一纵身，落向这游戏城的后身。

　　后面是一个狭窄的小巷子，很脏很乱，没有人。

　　她的身形非常的灵活，不断踩在两面的墙壁上，一点点地落向楼下。

　　这一共六层多高的楼，难不住薇易。

　　刘弈倒是没有这么折腾，他站在楼边缘，向着楼下纵身跃下。

　　他头部朝下，双手压在腿上，耳边传来呼呼的风声，子弹一样地坠落而下。

　　但是当他快坠落到地面的时候，整个人身体忽然一转，双脚冲着地面。

　　同时，他手中喷出了剧烈的冰霜来。

　　大片的冰霜不仅仅冲击着地面，减缓着他的速度。

　　同时，也包裹着他的身体，保护着刘弈的安全。

　　“砰！”

　　刘弈最后落到地面上，脚下都是扩散开的冰霜。

　　“你……下楼而已，能不能不这么骚包？”

　　望着溅起来的白色冰雪，还有那冰雪中的刘弈，薇易忍不住古怪地说道。

　　“我在尝试更刺激一点的方法……”

　　刘弈收起四周的冰雪，然后说道，“有了力量之后……难免会想做一点更刺激的事情嘛……”

　　“吸毒也刺激，你怎么不来一发？”

　　“不沾黄赌毒！”

　　刘弈拍拍胸口说道，“男子汉大丈夫，怎么能沾那些东西！”

　　“哼，我看你就是男子汉大豆腐！”

　　薇易又丢给刘弈一个很好看的白眼，然后伸出手，摸在后门上。

　　后门没有锁，看来老板有意给两个人留了门。

　　“一会你不要说话，全听我的。”

　　薇易说着，掏出一张猫脸面具，扣在了自己的脸上。

　　擦勒……

　　还说自己不是猫娘！

　　那谁才是啊？

　　刘弈一边心中编排，一边跟着薇易进了这游戏城的后门。

　　长长的走廊，比较昏暗。

　　和前面喧嚣沸腾的游戏城中心不同，这后面貌似是通向办公室的。

　　一进入这走廊之后，刘弈立刻感觉到，一股浓浓的妖气！


第0151章 游戏城怪谈

　　刘弈和薇易一进来之后，顿时都是眉头一皱。

　　尤其是刘弈，他体内自己也有妖力，对妖气的感受特别的明显。

　　他感觉到自己体内的妖力也跟着受到了牵引似的，有些往外冒的冲动。

　　刘弈赶忙俺耐住这种冲动，免得在这里引起不必要的麻烦……

　　谷雨那丫头还盯着自己呢……可不想再把那个煞星招惹过来了！

　　那妞实力太强……太凶残，自己远远还不是对手。

　　不过以自己现在的实力来说……只要自己能够进入九星，似乎就可以对付她了！

　　嗯……要加油修炼才行。

　　“好浓重的妖气……”

　　薇易也是皱了皱小鼻子，说道。

　　她肩膀上的灵猫团团，更是站了起来，身上毛发全部颤栗，嘴里一直发着呲呲的怪叫声。

　　看来她对妖力的察觉力也是很敏感的。

　　“嗯……我也感觉到了……看来……是个棘手的角色啊。”

　　刘弈捏着手指，眼前瞬间变成黑白一片的世界。

　　他在寻找妖怪的位置。

　　面前到处都是淡淡黄色的人影。

　　而薇易的身体微微带一点蓝色，是仙力的象征。

　　如果是妖的话……那应该是更鲜艳一点的颜色。

　　刘弈在这游戏城里搜索着，但苦苦找了很久，都没有找到有其他颜色的存在。

　　“没用的。”

　　林彤这时候提醒刘弈，“你以为修仙者，或者修妖者，他们的真身这么容易就能被你察觉吗？就像另一个你，就拥有收敛自己妖力的能力。我们要寻找的那个妖怪……应该也拥有这样的本事。你想靠你的眼力找他，太难了……他一定把自己伪装成普通人的模样了。”

　　“唉……妖怪都好聪明呀……”

　　刘弈不得不感慨道。

　　“那当然……比如本……反正你以后多小心才行！”

　　林彤差点脱口而出，泄漏自己也是妖怪的事情了。

　　这要说出去……可就真完蛋了。

　　刘弈的世界观还不崩溃才怪！

　　“先和老板谈一谈吧。”

　　薇易这时候把刘弈拉回了现实世界当中。

　　“这边走。”

　　薇易说着，领着刘弈推开一扇房门。

　　顿时，二人面前的视野有些开阔起来。

　　走廊变得宽敞了很多，但有几个穿着黑西服的男子却站在走廊两边，看到刘弈和薇易之后，顿时紧张地把手按在了腰间。

　　刘弈发现，他们腰间鼓鼓的，但应该不是枪械……应该，是某种棍子一类的东西……

　　“别紧张，我们是接任务的。”

　　薇易似乎已经见怪不怪了，解释道。

　　几个保镖这才算是表情放松了一点，但警惕心依然有。

　　“带我去见你们老板吧，我们是除妖师。”

　　薇易又道。

　　“这边请……”

　　一个保镖伸手邀请。

　　“臭虫，跟着我，不要乱走。”

　　薇易此时俨然一副大姐大的模样，领着刘弈走。

　　刘弈心中郁闷，汗，真把自己当队长了。

　　算啦，看在她是女孩子的份上……就让着她了。

　　而且这样自己也省了很多麻烦。

　　不过这个臭虫的名号……什么时候能改一改？

　　薇易不知道刘弈的心思，带着他，和那个保镖在走廊里绕了几圈，最后来到办公区的二楼。

　　那保镖敲敲门，然后得到允许之后，就把刘弈他们带了进去。

　　办公室里面倒是很宽敞，而且打造的也很豪华奢侈。

　　看来这游戏城……的确很吸金啊。

　　反正有面具挡着脸，刘弈就多四处张望了几下。

　　薇易赶忙伸手拍了他几下，意识是这厮太丢人了……

　　怎么跟三炮进城似的……

　　刘弈倒是无所谓，反正没看过，还不让多看两眼了。

　　“两位高人请坐。”

　　那老板是个中年男子，打扮的很时尚，完全不像个中年人，比刘弈打扮的还潮呢。

　　不过可惜是个秃子，带了个花边的大墨镜，说话还有点娘兮兮的。

　　“哎呀……两位高手，可让人家好等啊……”

　　这厮一说话，差点让刘弈喷出来。

　　卧槽……不至于这么娘吧……

　　白瞎他长的那么凶残的一颗大秃头了！

　　传说十秃九富，剩下一个是屠夫啊……

　　这厮也太让自己失望了吧！

　　“哎呀……人家最近都要糟心死了……现在两位高手总算来了，人家也就能安心一些了。”

　　刘弈看到，薇易的眉角也在抽搐。

　　显然，她也受不了这个。

　　“老板，他们能靠得住吗？”

　　这时候，那老板身后的一个粗犷大汉上前两步，拍着胸膛说道，“我可是专业的保镖出身，那什么妖怪啥的，我就不信，肯定是其他游戏城派来捣乱的！老板，你给我一些人手，我保证能把那家伙抓出来。”

　　“你给我滚蛋！”

　　那老板掐了个兰花指，怒道，“你知道我花了多大力气请来的高手，人家是专业的除妖师！你就是我的保镖，你能打妖怪？”

　　“哪里来的什么妖怪……什么除妖师……太扯淡了……”

　　那保镖却撇撇嘴，根本不相信这一套。

　　这世界上，哪里有妖怪，哪里来的除妖师嘛！

　　“看来这位朋友对我们的工作性质表示怀疑啊。”

　　薇易这时候却笑了起来，一只手指摸着肩膀上灵猫团团的小脑袋。

　　“我根本就不信你们，赶紧走吧，别来骗我们老板的钱了！我生平最讨厌骗子了！”

　　说着，他还伸出拳头来，挥舞了两下，威胁的意思很明显。

　　“团团，有人不相信我们呢，你觉得怎么办？”

　　薇易仿佛开玩笑地，对着肩膀上的灵猫问了一句。

　　“老板，你看，这女人就是神经病嘛，还对着猫说话……”

　　那保镖话还没说完，薇易肩膀上的灵猫团团，忽然嗖地一跃，直接跨过七八米的距离，啪嚓一下落到了保镖的肩膀上。

　　“这死猫……”

　　保镖伸出手来，想把团团给丢到地上。

　　而这时候，团团的身形忽然迅速放大，眨眼之间，化作一只红色斑点的大花豹，四肢脚掌上有着红色的火焰纹路。

　　它伸出前爪，直接把保镖给压倒在地上，按着他的肩膀，然后张开血盆大口，咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这大花豹的吼声惊人，吓得一种保镖都倒退两步，贴在墙上。

　　店老板也吓得一屁股坐在了地上。

　　我勒个娘亲舅舅的……

　　这哪里来的一只大花豹啊……

　　刚刚明明是一只花猫啊！

　　怎么一眨眼变成了大花豹了？

　　戏法？

　　可是一只猫怎么可能把一个大汉给压倒……

　　“啊啊啊！救命……救命……我要被吃掉了……”

　　刚才还硬气的保镖现在完全吓瘫了，一个劲地哭求道。

　　“让它走开……求你了，让它走开啊啊啊……”

　　“团团生气了呢。”

　　薇易站在一旁笑嘻嘻地说道，“如果你不和它道歉的话，它是不会离开的哦！”

　　“对，对不起……”

　　那保镖都快吓尿了，连忙道歉道。

　　大花豹这才舔舔自己的前爪，眨眼又化作一只小猫，落回到薇易的肩膀上。

　　“喵喵！”

　　团团很亲昵地在薇易的脸颊上蹭来蹭去。

　　好嘛……这卖萌的猫，哪里像是刚才的大花豹了……

　　保镖战战兢兢地，连爬起来的力气都没了。

　　而几个保镖上前，连忙把这厮给抬走了。

　　“高人那，二位高人！”

　　秃头老板立刻从地上爬了起来，坐回到椅子上面，苦着脸哀求道。

　　“帮帮忙吧高人……有二位帮忙，人家这小店的生意，才能继续做下去啊……二位要是不帮忙……人家，人家就死给你们看……”

　　“打住！”

　　刘弈赶忙呵斥道，“我有揍人的冲动……”

　　“呜呜，二位就行行好，帮帮忙吧……小店自从出了那些怪事之后……现在生意特别的差，人都少了一半了！再这样下去，非黄了不可！”

　　“啥？”

　　刘弈差点蹦起来。

　　“这还人少那？”

　　卧槽，大门口都要被挤破了好不好！

　　这要人再多一倍……刘弈不敢想象啊。

　　“我们来就是解决这件事的。”

　　薇易俨然一副很老练地样子，说道，“说说吧，到底怎么一回事？”

　　“其实……事情是这样子的。”

　　那店老板一只手摸着自己的秃头，另一只手翘着兰花指，幽怨地说道。

　　“本来我们这神舞飞扬经营的好好的……每天啊，都有很多客人上门啊……当然了，这大部分，都是少年少女，他们最喜欢在这种地方玩。不仅仅可以玩的开心，还可以认识很多的异性……所以呢……所以呢……嘿嘿……”

　　他不好意思地笑了笑，“在我们这场子里，有好多男生女生……也是来发展一夜情的。我们自然也没管……因为这样才能让更多的客源上门……”

　　薇易撇撇嘴，似乎很鄙视的样子。

　　而刘弈心说，早知道，真该和陈才来看看……

　　“本来好好的……但突然有一天，有几个客人，来了我们店之后，回去却莫名其妙的死掉了……警察说都是在宾馆开房的时候死的……死因据说，是被人吸掉了全身的骨髓……”

　　说道这，那店老板打了个寒战，秃头上都是冷汗。

　　其他保镖也是浑身发汗，脸色有些苍白。

　　事情……开始诡异了么？

　　刘弈也开始好奇了。


第0152章 孤独的命

　　“前几天我请了个风水先生来……他进来就说我们这里有妖气，然后转身就出去了，让我去天眼请高人来……”

　　店老板忧心忡忡地说道，“我找了很多人……这才打听到天眼的联络方式……然后，试试看，发布了这个任务，没想到高手真的来了……高手啊，你们一定要帮帮人家啊……小店能不能起死回生，就都看你们了！”

　　“知道了，我们接下了这个任务，就会帮你完成的。”

　　薇易说道，“不过你也要配合我们。”

　　“两位放心，我们会给二位高手最大的配合！”

　　店老板递过来两张黑色的卡片，毕恭毕敬地说道，“这两张黑卡，是我们这里最高级的贵宾卡，可以无限透支游戏币来玩。”

　　“我们貌似用不……”

　　薇易没等说话，刘弈已经伸出手来，把两张黑卡接到手中。

　　“那就却之不恭了。”

　　“靠，你要这个干嘛？”

　　薇易瞪了刘弈一眼。

　　“有用啊，猫娘。”

　　刘弈心说，可以带妹纸来玩用……

　　不过这个理由自然没说出口，到了嘴边就是另一套了。

　　“你看，这个妖怪，明显是假扮美女迷惑来一夜情的男生的……我们想要把她钓出来，只有一个办法。”

　　“哦？”

　　薇易很聪明，忘了刘弈又叫了她猫娘，眼睛一亮说道。

　　“你是要假装诱饵，引那妖怪上钩吗？”

　　“是的……”

　　刘弈点点头，“咱们两个里面，也就我是男生了。你就负责暗中保护我吧，别让我犯错误什么的。”

　　“哼，臭虫！”

　　“喂喂，我是说，万一对方施展什么妖法迷惑了我……你还可以解救我啊！”

　　“切，谁知道你会不会借机想和人家美女妖怪发生点什么。”

　　薇易忍不住吐槽。

　　“怎么会！都被吸成人干了啊喂！”

　　刘弈赶忙强调，“我就算再饥渴，也不至于为了上个床献出生命吧！”

　　“谁知道……男人都是贱骨头。”

　　薇易不客气地评价道。

　　“没错没错，男人神马的最脏了……”

　　一旁的店老板跟着插话。

　　“有你什么事！”

　　刘弈透过面具，瞪了那老板一眼，“你不是男的吗？”

　　店老板缩了缩脖子。

　　两个人都是高手，他可不敢招惹。

　　本来想拍个马屁的，没想到拍到了另一个人的马屁股上。

　　沉默是金，沉默是金……

　　“那就这么定了，我们两个到游戏城里去玩，你们不要来打扰我们。而且，你们也不会找到我们……”

　　“好的好的……二位高手，就全拜托你们了……”

　　店老板连连告谢。

　　“别客气，这是我们的任务。”

　　薇易似乎并不想多和这位店老板打交道，交代一番之后，她就和刘弈走出了房门。

　　“先去把装备换掉吧。”

　　薇易说道，“这一身根本就没办法隐藏自己。”

　　“这个”

　　刘弈略微有些犹豫，“这个……我的样子……”

　　“哎呀，你一个大男人，怕个什么，你不也知道我长什么样吗？”

　　薇易白了刘弈一眼，“而且我们是搭档，连对方长什么样都不知道，那像什么样子！”

　　刘弈总感觉，薇易虽然这么正经地说，但嘴角却好像挂着笑容呢……

　　这丫头……绝对是故意的。

　　“没有什么易容法器之类的东西？”

　　“靠，你当本小姐是小叮当啊！赶紧的！你还是不是男人啊你！”

　　“当然是，等着！”

　　刘弈被薇易的激将法有效击中，刘弈一转身去了旁边的卫生间。

　　薇易忍不住嘻嘻笑了两声，对着自己的灵猫团团做了个耶的收拾，然后也走到旁边的女卫生间里换装。

　　当两个人再出来的时候，就都是穿着校服的普通少男少女了。

　　薇易甚至把团团也都收了起来，显然带着一只猫走来走去，比较显眼。

　　而刘弈出来后，薇易顿时多看了他两眼。

　　原来……这十步奶一人，长成这个样子呀……

　　嘻嘻……倒是不丑嘛……

　　有模有样的。

　　刘弈本来长的就不难看，现在修仙了之后，整个人气质都发生了改变，而且面部的一些小缺陷都有所修改。

　　比如鼻子上以前的黑头啊，都不见了。

　　睡眠也好了，曾经有些肿胀的眼皮，也恢复了，浓眉大眼的，十分有神。

　　薇易看了之后，心里竟然还有些欢喜。

　　起码她知道，差点夺走自己初吻的家伙……不是一个丑八怪就行了。

　　其实每个人心里，都藏着一个叫做外貌党的小怪兽。

　　但薇易心里满意，嘴巴上说的可就是另一套了。

　　“切，臭虫，丑八怪，我怎么会跟你这么丑的家伙一组。”

　　“喂喂……我哪里丑了……”

　　刘弈只觉得这丫头的事太多了，惯的，一定都是惯的！

　　哼哼，这要是自己女儿，这么蛮横不讲理，自己一定狠狠地打她的屁股！

　　现在刘弈也有打薇易屁股的冲动，但想起薇易那只大花豹……嗯，还是算了吧。

　　“哪里都丑！算了，谁让摊上你这么个搭档了，我薇易宽宏大量，就不计较这些了。”

　　“靠……”

　　刘弈总觉得自己好像是吃亏了似的。

　　这妞肯定是故意的！

　　“走了，还得执行任务呢！”

　　薇易看到刘弈吃瘪，心里就爽啊！

　　太爽了！

　　比自己在师门里拿到比武第一的时候还爽啊！

　　哈哈哈，就继续这么欺负十步奶一人好了！

　　太开心了！

　　果然和他组队做任务是对的！

　　刘弈和薇易转身离开了走廊，打开通往游戏城的大门。

　　这一开门，两个人差点被一股巨大的喧闹声给掀飞出去。

　　我勒个擦……也太吵了吧……

　　这游戏城里，游戏机里人物的大叫，男男女女的吼声，还有音乐的轰鸣声，差点让刘弈和薇易两个人崩溃。

　　两个人显然都是第一次来这种地方，有点伤不起的感觉。

　　真的挺闹的……

　　但再看下面的男男女女，一个个脸上却都是兴奋的神情。

　　刘弈开始头大了……

　　这么密密麻麻的人群……上哪里去钓一个女妖怪出来……

　　“哎呀……你不够帅啊……”

　　薇易皱着眉头，看着刘弈，“这样你怎么钓美女出来啊？”

　　“这个……要不，你来试试？”

　　刘弈望着薇易说道。

　　“我？”

　　薇易很惊讶。

　　“对啊……你可以，男扮女装……”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后说道。

　　“开什么玩笑！我怎么可能男扮女装！”

　　薇易顿时摇头不干，“装不来这个！”

　　“害怕了？”

　　刘弈运用薇易用过的技能，来了个绝地反击。

　　“谁怕了，来就来！”

　　薇易顿时转身回到走廊后面的办公区卫生间里，刘弈忍不住偷笑。

　　嘿嘿，激将法什么的，谁不会啊！

　　这不轻轻松松的就做到了！

　　哼哼，和自己玩激将法，这妞还嫩了点。

　　刘弈抱着胳膊，站在二楼上，在聒噪的音乐声中等待着结果。

　　忽然，他感觉到妖气更加浓郁了。

　　那妖气仿佛就在身边一样……

　　刘弈开始不解起来。

　　一个懂得收敛妖力的妖怪……又怎么会释放出这样浓郁的妖气来？

　　难道这个妖怪在做法么？

　　妖气已经飘到了刘弈的鼻子前，让他忍不住多吸了几下鼻子。

　　同时，体内的妖力仿佛也要不受控制似的，往外跳动。

　　克制住！

　　刘弈可想再让另一个自己引起什么麻烦了……

　　他做了两个呼吸术，调整自己身体里力量的节奏。

　　同时，他也回头张望了一下，寻找妖气最浓郁的地方。

　　可惜下面到处都是人头，密密麻麻的，根本分不清妖气是从哪里飘出来的。

　　“奇怪……”

　　而趴在刘弈肩膀上的小狐狸也忍不住吸了吸鼻子，说道，“从这妖气判断来看……貌似不是什么厉害的妖怪呀……怎么会是个D级任务呢……天眼的人又失误了吗？”

　　“很快就知道了……这妖怪接近了……我能感觉得到。”

　　小狐狸闭上了眼睛，嗅着鼻子说道。

　　“接近了……她来了！”

　　小狐狸一声尖叫，刘弈顿时如临大敌，双掌横在身前，警惕地看着面前突然出现的人。

　　“你干嘛！”

　　身上穿着黑大衣，一身男装打扮的薇易，顿时吃了一惊。

　　“要死啦你！”

　　说着，狠狠地瞪了刘弈一眼，“吓死我了！”

　　“额……怎么是你……”

　　刘弈看到面前突然出现的妞，顿时吃了一惊。这妞怎么突然回来了？

　　不过她此时男装……竟然还挺帅气。

　　薇易的头发都被她用一顶韩式帽子压在里面，又是眉清目秀的，看起来就像个白面小生似的。

　　她站在二楼，顿时吸引来好多楼下小姑娘的目光。

　　“帅哥，下来一起玩呀！”

　　“帅哥，会不会跳舞机，来一盘？”

　　好多比较开放的小姑娘，直接对着薇易打招呼道。

　　刘弈发现，那薇易的脸稍稍红了起来。

　　难道这妞对妹纸就没有抵抗力了？

　　啧啧……难道，这妞是个拉拉？

　　说不定啊……

　　这么骄傲的女孩子，会有什么男孩子能入她的法眼啊。

　　“这些讨厌的女生……真无聊。”

　　但没想到，薇易的口中，反而却冒出了这样的话来。

　　唉……看来这妞注定要孤独一生了。


第0153章 赢了叫我老公

　　“我好像感觉到妖气的位置了……”

　　薇易趴在二楼的栏杆上，望着下面的人群，忽然说道。

　　“好像……是那个女人……”

　　她伸出手来，指着一个坐在赛车游戏机面前，摇着方向盘的女孩子。

　　那女孩子穿着一件红色的外套，下半身是个皮质小短裤，用黑色的丝袜裹着丰满的大腿。

　　她坐在那里，周围围着好几个男生，大部分人都不是在看这美女开车，而是看着她高耸的胸，还有那领口挤出来的深深沟壑。

　　这美女似乎很擅长玩赛车游戏，好像打败了好几个挑战者了。

　　“听说了么……只要能赢了这美女……就能跟她出去啪啪啪……”

　　“真的吗？那我也来一盘！”

　　“别做梦了……这妞开车特狠，没看都灰溜溜下去好几个了么！”

　　几个男生围在后面，一个劲地议论。

　　“是她吗？你没看错？”

　　刘弈看着如此引人注目的美女，忍不住问了薇易一句。

　　“我会看错吗？你个臭虫！”

　　薇易狠狠给了刘弈一个白眼，“不相信就不要跟着我。”

　　汗，这妞真是有性格啊。

　　刘弈乖乖跟在薇易的身后，分开人群，向着那美女走去。

　　美女果然车技了得，漂移，甩尾，在虚拟道路上横冲直撞，又把一个挑战的男生给打败了。

　　“切，一帮废物，美女，今晚你是我的。”

　　一个打扮的流里流气的男生坐在了另一台游戏机前，对着那美女吹了个口哨，然后说道。

　　“小爷我可是这里的飚车王。”

　　“你……还是不要来了……”

　　美女犹犹豫豫地说道。

　　“瞧不起小爷？看小爷怎么征服你吧！”

　　那流里流气的男生说着，开始选车。

　　他动作熟练，显然是总在这里玩的。

　　而且他还拿出了一张赛车卡，显然是老玩家。

　　在游戏城中，大部分赛车游戏都有记忆卡，这种记忆卡是需要你在游戏店里买的，很贵，专门记录你在游戏里玩的档案记录。

　　你改造好的车子啊，都会存在这里，专门提供给飙车一族。

　　美女也有一张车卡，她的车是一辆红色的性感小跑车。

　　而那所谓的飚车王，是一辆黑色的跑车，似乎性能也不错，刘弈看到屏幕上面的评价分数很高。

　　飚车王少年一脸的自信，还顺便选择了一条自己熟悉的赛道，准备和美女一分高下。

　　“美女，今晚会让你好好爽一下的！”

　　他淫笑两声，开始了比赛。

　　结果跑出不到一圈，他的脸就僵硬了。

　　之前所有的自信和笑容，现在全部僵在了脸上。

　　一圈没跑完，他就被美女甩出一半的距离。

　　“不可能……”

　　他眼中写满了不可思议，“怎么会……这么轻松的就被超越了！这个弯道，你竟然比我还快！”

　　他真的很被打击。

　　自己玩了好久，都未曾遇到过敌手，没想到今天却被一个美女给收拾了。

　　两圈跑完，他已经根本追不上来了，因此灰溜溜地压着帽檐，在嘘声中跑出了人群。

　　刘弈发现美女似乎悄悄松了口气。

　　她不喜欢那个男生么？

　　刨除有点猥琐，有点流里流气之外，还是挺帅的一哥们。

　　真是奇怪……

　　而就在周围那些男生一个个都有点畏缩不前的时候，开车的小美女忽然浑身一震，然后转过头来，对着薇易，勾了勾手指头。

　　“你，敢不敢来一盘？”

　　“有什么不敢的！”

　　薇易是最不能受刺激的那种，被这么一说，顿时眉头一皱，挺着胸说道。

　　她走到游戏机前，对着刘弈打了个响指。

　　“给本小……给本少刷卡！”

　　“是……”

　　娘的，把自己当小弟了。

　　不过刘弈还是老老实实地，走到游戏机旁边，在上面的磁区一刷。

　　顿时，游戏机启动了。

　　旁边一群人顿时议论纷纷。

　　“我擦……好像是黑卡？”

　　“传说中的贵宾卡？牛叉啊……”

　　各种羡慕嫉妒恨的目光，就刷刷地丢了过来。

　　“你会开车么……”

　　刘弈压低声音，在薇易耳边问道。

　　“瞧不起谁那！”

　　薇易顿时一瞪眼睛，“我这种天之娇……天之骄子，有什么是不会的！一会，让你看看本少的车技！”

　　说着，她选好了一辆系统赠送的车辆，然后准备开战了。

　　“赢了……我，我就是你的……”

　　美女说话的样子，似乎有些害怕，有些忐忑。

　　刘弈怎么看，怎么觉得都不太对劲。

　　旁边各种唏嘘声。

　　果然对上帅哥，美女就是主动啊。

　　让人羡慕啊……

　　“来吧，今晚你跟我走！”

　　薇易哈哈一笑，然后踩下油门，开始了比赛。

　　很快，刘弈就不忍心看了……

　　实在是惨不忍睹啊！

　　薇易开的那叫车吗？

　　那应该叫飞机！

　　这叫一个横冲直撞啊！

　　公路已经快成了战场了，好多无辜的车辆被撞的粉碎。

　　而薇易还一个劲地踩着油门，跟开坦克似的突突突撞来撞去。

　　“哎呀……怎么这么难控制……可恶……该死的方向盘！”

　　刘弈都快哭了。

　　好家伙……这丫头一会该把方向盘给拆了……

　　美女根本就没费什么力气，就把薇易给赢了。

　　“可恶！该死，一定是方向盘的错！”

　　薇易抬起脚来，逛逛就踹方向盘。

　　“冷静！冷静！”

　　刘弈赶忙拉住她，把她拽离了机器。

　　这真不是方向盘的错……

　　一会给人家机器踹坏了，可赔不起啊……

　　这一套得多少钱！

　　“可恶！太可恶了！”

　　薇易气的火冒三丈。

　　“消消气……不至于对着机器发火……”

　　刘弈赶忙安抚薇易。

　　“可是咱们的任务怎么办！”

　　薇易压低了声音，对刘弈说道。

　　“不如我来试试吧……”

　　刘弈看了看那坐在那里，似乎继续等人的飚车美女，说道。

　　“你？”

　　薇易撇撇嘴，“你行吗？你一个学生，还会开车？”

　　“游戏里的总玩过吧！”

　　刘弈拍了拍胸膛，“我当年也是漂移王好不好！”

　　“哦？你还是漂移王？什么游戏的，极品飞车的？”

　　“说出来怕吓死你！”

　　“少废话，赶紧说，什么游戏的？”

　　“跑跑卡丁车！”

　　刘弈说着，一屁股坐在了游戏机前。

　　“靠……”

　　薇易在他身后竖起两根中指。

　　“我不喜欢你……你还是不要比赛了。”

　　美女看到刘弈坐在机器前，却蹦出这么句话来。

　　刘弈这个受伤啊。

　　不带这么区别对待的吧！

　　虽然我没有薇易女扮男装那么帅，但也是个清秀小伙好不好！

　　刘弈决定说点震慑力的口号，让这美女也知道自己的厉害！

　　他琢磨了琢磨，想到了自己生平知道的最有气势的一句运动宣言。

　　“比赛第二，友谊第一。”

　　美女额头上飘过黑线。

　　刘弈拿出自己的黑卡，在磁区刷了一下，重新开启了机器。

　　同时，他发现自己的黑卡，和之前那个玩车的“飚车王”的记忆卡形状几乎一样。

　　于是，刘弈又把卡塞进卡槽当中。

　　顿时，一辆炫酷的银色跑车，出现在屏幕上面。

　　这跑车的性能就好多了，比系统赠送的那几辆高出很多！

　　“是银龙……”

　　“卧槽，这小子竟然有最好的车……”

　　“那是贵宾卡送的跑车，但不一定玩的就好。”

　　各种羡慕嫉妒恨的目光和声音再次飘了出来。

　　刘弈心中本来有些浮躁，毕竟自己竟然还能混上一辆好车。

　　但很快，他在这嘈杂的环境当中，就渐渐沉淀下来。

　　那个美女的车技不错……就算自己有好车，也不一定能赢得了她。

　　毕竟之前就有一个那样的“飚车王”作为先例了。

　　绝对不能掉以轻心！

　　刘弈做了两个呼吸术，然后，他的世界进入了一片黑白。

　　周围所有人的动作都被放慢了。

　　那些呼喊的声音，也都被拉长放慢下来。

　　刘弈仿佛能听到，周围那些钟表都慢慢的滴答，滴答的声音。

　　而屏幕里的画面，也随之变慢。

　　刘弈选好了车子，然后切进了美女的车道里面。

　　他也不知道自己擅长跑什么地形，所幸直接跟美女来一条道上的。

　　“这条可是我最擅长的道路，你可以自己选一个。”

　　美女转过头来，对着刘弈说道。

　　说话的声音，也被放慢了。

　　不过刘弈还算适应这种节奏，为了比赛，为了任务，为了money……

　　“开始吧！”

　　刘弈也不废话，按下了开始的按钮。

　　两辆车子立刻并排出现在起跑线上，刘弈握着方向盘，等待着倒计时。

　　时间被拉长，等待就是个苦活。

　　“输的不要太惨啊！”

　　薇易在旁边幸灾乐祸地说道，她根本不相信刘弈能赢。

　　自己这样的天之娇女都不行，他怎么可能，哼哼。

　　“打个赌如何？”

　　刘弈总被薇易瞧不起，心中不服气。

　　他忽然想到整蛊薇易的方法，邪恶地一笑，然后压低声音说道。

　　“打呗，我要是赢了，你就以后免费给我干！”

　　免费给你干？

　　这个可以啊……

　　刘弈邪恶地想到。

　　“工钱什么的，就不给你了。”

　　薇易补充道。

　　“那要是我赢了呢？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，问了一句。

　　“你说吧，你赢了想怎么办！”

　　“我要是赢了……你就管我叫声老公吧！”


第0154章 饵料

　　“你说什么？”

　　薇易睁着那双漂亮的大眼睛，直勾勾地看着刘弈。

　　“你想……死么？”

　　“不敢赌就算啦。”

　　刘弈无所谓地摆摆手，“我不强求。”

　　“谁不敢赌！”

　　薇易又中了一次激将法，立刻眉头一皱，说道，“就怕你输的哭！”

　　十步奶一人可是标准的财迷，要是让他免费给自己白打工，肯定哭死他！

　　哼哼，走着瞧！

　　“好嘞！”

　　刘弈忍不住偷笑，到时候可就见真章啦！

　　黑白世界万岁啊！

　　“开始！”

　　就在这时候，屏幕上的倒计时已经走到了尽头。

　　坐在右手边的美女，已经熟练地发动了车子。

　　她一只手灵活地推着挂挡，另一只手把这方向盘，同时脚下刹车点踩，让车子如同脱缰的野马，从起跑线蹿了出去。

　　她的一举一动，都被刘弈用余光尽收眼底。

　　他没有选择手动档，而是选择了自动档。

　　刘弈不是手动档玩家，所有的赛车游戏都是选择自动挂挡的。

　　这一举动让旁边好多人连连耻笑。

　　“一个自排选手就敢跟手排选手挑战，开什么玩笑。”

　　“就是，真是自不量力啊。”

　　那些人嘲笑也是有理由的，刘弈明白，在一些弯道上，人类的反映根本就跟不上。

　　如果是自排的话，速度很难掌控好，弯道容易撞车而降低速度。

　　而如果用手排的话，可以迅速的减速通过弯道，然后再更快的提起速度来。

　　“自排是不可能赢了我的。”

　　美女一边开车，一边对着刘弈说道。

　　此时刘弈在直道上，凭着车子优异的性能，已经超越到了美女跑车的前面。

　　但美女并没有惊慌，因为真正决定胜负的，是各种各样的弯道。

　　自己玩的这个赛道更是一个蜿蜒的盘山道，用自排，在连绵起伏的弯路面前，根本连速度都提不起来。

　　前面就是一个巨大的弯道了，典型的S路线。

　　美女立刻拉住手排挡，开始变速准备过弯。

　　而刘弈脚下却一直踩着刹车，丝毫减速的意思都没有。

　　“这厮疯了么？”

　　“他是打算直接撞过去吧！”

　　“完全新手啊！”

　　一群围观者不由得议论起来。

　　而他们不知道，在刘弈眼中，一条路线清晰地标记出来。

　　他踩着刹车，拉住方向盘，快速地开始打弯。

　　他的车身顿时向着右边横测过来，直接告诉漂移，擦着弯道的栅栏漂了过去。

　　“什么！”

　　后面一群人顿时大跌眼镜。

　　他们谁都无法想象，面前这个用自动档的男人，竟然能够如此强悍的高速过弯！

　　这……简直就是不可能啊！

　　给车子打兴奋剂了吗？

　　这是人类的反应能力能够做到的吗？

　　一定是巧合！

　　当所有人都这么想着的时候，刘弈在第二个弯道，继续如法炮制，高速强力甩尾过弯，眨眼已经把美女的车子给甩飞了。

　　后面的人站都站不住了，天那……这是，传说中的车神吗？

　　而薇易也彻底傻眼了。

　　这样下去……十步奶一人怕是要赢啊……

　　自己真的要叫他老公？

　　天啊，那还不如杀了我呢……

　　我不要……呜呜呜……

　　刘弈两次超高速漂移过弯之后，已经算是完全掌握了这种技巧。

　　有呼吸术和各种法术帮忙，作弊的感觉就是好啊。

　　美女也是惊慌失措，怎么追也追不上刘弈，一圈之后，就已经被甩出了很远，基本上只要刘弈不失误，就追不上了。

　　“该死……”

　　薇易第一个气的要死，这不坑爹么！

　　不要赢啊……千万不要赢啊……

　　薇易心里开始默默地鼓劲，撞车，撞车，撞车！

　　而刘弈的手法越来越稳健，一个大U型弯道，都被他漂亮的甩尾过去了。

　　美女已经完全没有追上的希望了。

　　她面色微微有些苍白地，看了刘弈一眼。

　　“你输了。”

　　当刘弈开过终点线的时候，对着那美女说道。

　　周围人各种唏嘘，都有一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　薇易也是在旁边气的直瘪嘴。

　　自己竟然赌输了！

　　难道真要管这家伙叫老公吗！

　　不行……绝对不行！

　　打死都不行！

　　“跟我走吧……”

　　美女也很干脆地，站起身来，对着刘弈勾了勾手指。

　　刘弈也不犹豫，转身跟着她向着外面走去。

　　薇易连忙掉在后面，偷偷跟踪两个人。

　　而刘弈跟着那美女出去之后，美女一只手直接搭在了刘弈的身上，身上幽幽的香气，顿时飘入了刘弈的鼻中。

　　“帅哥……想和我做点什么么……”

　　她吐气如兰，气息在刘弈耳中流窜，弄得刘弈有些痒痒的。

　　薇易应该跟在后面吧……

　　刘弈忍住想勾起这美女脖子热吻一顿的冲动。

　　要说这美女……身材火辣，长的也是很不错。

　　尤其胸前的沟壑，有让刘弈沦陷的感觉。

　　“妖媚术！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，不屑地撇撇嘴巴，说道，“比狐族的媚术不知道差了多少。这个小妖怪，哪里冒出来的，这么点修为就敢四处作恶！这不是找死么。”

　　“如果可以的话……想和你更深入的了解一点……”

　　刘弈想起自己的任务，于是说道。

　　“那帅哥和我来吧……”

　　美女指了指旁边的一个快捷宾馆，“找个安静的地方……只有我们两个……”

　　“我没带身份证。”

　　刘弈说道。

　　“原来帅哥喜欢野战么……”

　　美女眨巴眨巴眼睛，“虽然天气冷了一点……不过也好……随我来吧。”

　　美女说着，转身向着一个巷子深处走去。

　　越往深处走，刘弈就越能感觉到一股强烈的妖气。

　　看来……这个妞真的打算要动手了吗？

　　这条巷子静的可怕，周围都是遍布的垃圾，还有熏人的恶臭。

　　美女说着，忽然收住脚步，停下身来，然后看着刘弈，说道。

　　“这里很安静……不会有人来打扰的……”

　　但她手中却举起手机来，屏幕上赫然写着几个字。

　　“我讨厌你，你快滚！”

　　刘弈有点发傻。

　　这妞咋了，精神分裂吗？

　　“美女倒是重口味……”

　　刘弈决定无视短信的内容，看了看周围的环境，吐槽道，“不过倒是挺有情趣……”

　　“只要帅哥喜欢就好……”

　　美女又在手机上按下几个字来。

　　“滚啊！你还要点脸吗？”

　　擦勒……

　　这女人犯病了？

　　刘弈真有些捉摸不清。

　　而看到刘弈竟然还没走，那美女突然急了起来，竟然直接从腰后抽出一把匕首，握在手中。

　　她高举匕首，向着刘弈就狠狠地刺了过来。

　　“大胆妖孽！给我住手！”

　　而就在这个时候，天空中忽然闪过一道红色的光芒。

　　接着，一道火球噗的一声，撞在了美女的胸前，直接把美女撞翻在地。

　　当啷一声，她握着的匕首，也掉到了地上。

　　“呼呼！”

　　火球很快化回灵猫团团的样子，刘弈伸手想去抱住那落下的灵猫，没想到团团直接尖叫一声，伸出爪子在刘弈的脸上留了一道。

　　我擦……

　　这只死猫！

　　“活该！”

　　薇易轻飘飘地落在他身边，白了刘弈一眼，说道，“你以为我的灵猫是谁都能抱的吗？”

　　“我是谁吗？我可是你的老公哦！”

　　刘弈借机回嘴道。

　　“可恶！住嘴！这件事再提起，我就杀了你！”

　　薇易气的直跺脚。

　　肩膀上的灵猫团团，似乎也感觉到了主人的羞怒，咆哮不止。

　　这平常空无一人的小巷中，此时多了三个不速之客。

　　其中一个坐在地上，脸色苍白，胸前有一处火烧的痕迹。

　　“你们……你们……”

　　那美女似乎也明白过什么来，花容失色。

　　“呔！大胆妖孽！”

　　薇易顿时娇叱一声，呵道，“竟敢混迹人群，伤人性命！如此大胆的妖孽，今天扰你不得！”

　　说着，她肩膀上的团团忽然浑身火光大作，猫嘴对准了那地上的美女，似乎要发动火焰焚烧她。

　　“看我把你烧成灰烬！”

　　“不，不要……”

　　美女顿时怕的抖成了一团。

　　“别！”

　　而正当薇易要发动法术的时候，刘弈却连忙伸手一拦。

　　“干嘛？”

　　薇易顿时狠狠瞪了刘弈一眼，“被迷惑心智，心疼了？”

　　“什么啊！”

　　刘弈解释道，“我只是觉得，不该这么莫名其妙地就把人家杀了……我总感觉，事情有些不太对劲啊。”

　　“有什么不对劲的，我看你就是被迷惑了！”

　　薇易哼道，“刚才这妖孽对你举刀，你忘了？”

　　“这个倒是……但我还是觉得……似乎哪里有些不对劲……”

　　刘弈眉头深深地蹙着，却想不出具体哪里不对。

　　“真烦，你不愿意动手就让我来。”

　　薇易推了刘弈一把，“降妖除魔，是吾等义不容辞的事情！”

　　说着，灵猫团团的口中，就含住一团赤红色的火焰来。

　　“等等……”

　　“不等！”

　　薇易要发动法术了，而这时候，两个人忽然面色一变，因为四周阴风大作，妖气弥漫。

　　这股强大的妖气……明显不是他们身前这个美女身上发出来的！

　　“桀桀桀……要杀了我的饵料么……这可不行呢……”

　　而一个诡笑的女子声音，在巷子中回荡着。


第0155章 会让你满意的

　　听到这女子的笑声，刘弈和薇易两个人齐齐变了脸色。

　　竟然……还有一个妖怪藏着？

　　而这时候，两个人周围的景物竟然开始发生着变幻。

　　旁边的一袋袋垃圾，眨眼间变成了一具具腐臭的枯骨。

　　而四周到处都是遍布的蜘蛛网，把两个人所有的去路都给堵死了。

　　白色的蛛网带着诡异的气息，充斥在刘弈的周围。

　　一股股浓郁的妖气，也终于完全展现出来。

　　“话说……我可爱的小诱饵……你为了阻止我的进食，竟然试图吓跑我的食物吗？”

　　一道道蛛丝忽然落到了那地上的红衣美女身上，眨眼间把惊慌失措的她给缠绕起来，吊在空中。

　　“不要再吃人了……”

　　那红衣美女哭泣道，“这……这样是不对的……”

　　“你这小小的蝶妖，胆子还不小，敢这样和我说话。”

　　刘弈忽然看到，从一旁高高的蛛网上面，缓缓钓下一个浑身黑丝外衣的女子。

　　那女子十分的妖娆，但眉宇间带着一股阴气，化解不开。

　　这应该……就是那个吃人的妖怪了吧……

　　“我当初放你一马，就是为了让你做我的诱饵罢了……”

　　那妖娆的黑丝外衣女子慢死条例地说道，“如果你没这个觉悟的话……你也会成为我的食物。”

　　“大胆妖孽！原来一直是你在作怪！”

　　薇易抱着团团，对着那头顶的女妖怪呵斥道。

　　但刘弈发现，薇易的身体在微微颤抖。

　　“怎么了……”

　　他压低声音问道。

　　“我们中了幻术了……”

　　薇易也低声回答道，“能施展这种高级幻术的……起码是四星的妖怪……我们……我们可能要遭殃了……”

　　说着，她一只手，已经悄悄摸在了脖颈间的玉符上面。

　　好不容易接了个D级任务……没想到，竟然会这样变态……

　　四星的妖怪啊……

　　好像，很难搞的样子啊……

　　“不过……在此之前，还是先享用你们两个小修仙者吧。”

　　女妖怪说着，眼睛转向了刘弈和薇易两个人。

　　顿时，刘弈感觉身体一阵冰封是的感觉。

　　庞大的妖气，裹住了他的身体。

　　而旁边的薇易，更是浑身颤抖。

　　“嘻嘻……看来是两个纯新人呢……”

　　女妖怪说着，舔了舔舌头，“最喜欢你们这种嫩嫩的新人了……又补，又水嫩……啧啧……想想就流口水啊。”

　　“变态！接招！”

　　薇易忽然抱紧团团，娇叱一声。

　　“灵兽附体！”

　　她整个人，顿时幻化出一对可爱的猫耳和猫尾巴来。

　　红色的火焰踩在她的脚下，让她显得又可爱又威风。

　　“哎呦，还是个灵修呢，不错不错，有趣。”

　　那女妖怪就抱着胳膊看着薇易变身，一点都没去阻拦，反而饶有兴趣地说道。

　　“倒是在我的餐前增加了点乐趣呢。”

　　“你会尝到灵修的厉害的！”

　　薇易说着，整个人忽然身影一闪，眨眼间出现在那女妖怪的身后。

　　同时，双爪带着火焰，呼啸着刺向了女妖怪的背心。

　　薇易进化猫娘后，倒是速度很快。

　　但那女妖怪……却还是毫不在意的模样……

　　她是没察觉到薇易……还是，根本没把薇易放在心上？

　　“死吧！”

　　薇易娇喝着，双爪眼看就抓在女妖怪的背心上面。

　　但这时候，女妖怪的后背上忽然喷出一道道白色的蛛丝，直接把薇易的身体缠了个结结实实。

　　“可恶……这是什么……”

　　薇易整个人被捆的严严实实的，如同化茧的蚕宝宝似的。

　　她身上的火焰一阵阵的冒出来，试图烧断这些蛛丝。

　　但蛛丝却烧不破，任凭薇易如何努力，依然捆在她的身上。

　　“没用的，小帅哥……我这蛛丝，可是水火不侵的……除非是三昧真火，否则别想弄破我的蛛丝。”

　　薇易心慌了。

　　三昧真火……

　　她的实力还不足以修炼出这样的火焰来！

　　而且她现在双手都被捆住了，根本没办法捏碎玉符！

　　现在……才是真的麻烦大了……

　　“十步奶一人，快跑！”

　　薇易嘴巴还没被堵上，因此冲着刘弈大喊，“去我的门派，玲珑门通知我的门人！他们会来救我的！”

　　“呵呵……小帅哥真会说笑呢。”

　　女妖怪捂嘴轻笑，“今天……可是谁都逃不出去的哦……”

　　说着，一道道蛛丝蔓延开来，在这周围直接张开了一排排白色围墙似的壁障。

　　“你比较好吃的样子……人家会最后吃你……嗯，先拿另一个当开胃菜吧。”

　　说着，女妖怪转身向着刘弈走去。

　　“快跑！”

　　而薇易却并没有放弃，她忽然鼓起嘴巴，深深地吸了一口气。

　　接着，对着那女妖怪的后背，喷了一口。

　　红色的火焰形成一道火柱，直奔女妖怪的后背上面。

　　这一口火焰貌似是薇易的全力所发，就算那女妖怪，也不敢正面抵挡。

　　她顿时一弯腰，那火焰擦着她的头发，烧了过去。

　　薇易是想骚扰女妖怪，给刘弈制造逃走的机会。

　　但刘弈却站在那里，一动未动。

　　很快，薇易的火焰就熄灭了，她大口喘着气，看着没有离开的刘弈，骂道。

　　“混蛋……你，你为什么不走……你傻了么你……”

　　“抱歉，小猫娘。”

　　刘弈站在那，捏紧了双拳。

　　“我早就告诉过自己……再也，不会当逃兵了。”

　　绝对不会再从敌人面前逃走了。

　　这是刘弈对自己发过的誓言。

　　“笨蛋，你这个大笨蛋，这时候逞什么英雄啊！”

　　薇易忍不住骂道，“你会把咱们两个都害死的！”

　　“哎呦……这个小帅哥倒是傻傻的很有趣嘛。”

　　女妖怪一只手搭在腰上，笑眯眯地看着刘弈。

　　“可惜都是实力太弱了……玩起来实在没有趣呢。”

　　“放心，我会让你满意的。”

　　刘弈活动了一下身体关节，然后笑道。

　　“这些新人就是有趣呢。”

　　女妖怪拍拍手，笑道，“尤其不知道天高地厚的时候，最有趣了。”

　　说着，她一伸手，瞬间一道道白色的蛛丝，向着刘弈就飞了过来。

　　“十步奶一人，小心！”

　　薇易顿时惊恐地喊道。

　　那些蛛丝太可怕了……

　　连火焰都对之无效……而且速度这么快……十步奶一人他……能逃出去吗？

　　但刘弈站在那里一动未动，望着密密麻麻扑面而来的蛛丝，好像吓傻了似的。

　　女妖怪的嘴角挂着得意而轻蔑的笑容。

　　而薇易心脏都要抽搐了。

　　但就在这时候，刘弈忽然动了。

　　他忽然高高抬起右脚来，然后狠狠地一脚踏在身前的地面上。

　　“砰！”

　　顿时，冲天的玄冰之气扑天而起。

　　蓝白色的霜雾爆开。

　　那些冲击到刘弈面前的蛛丝，纷纷结冰，然后冻结在他的面前。

　　既然火焰不行，那就用冰。

　　刘弈不相信，这女妖怪的蛛丝，还真就无敌了！

　　“什么？”

　　女妖怪自己也是大吃一惊，她没想到对方竟然可以对付自己的蛛丝！

　　“别以为会这么简单！”

　　她一挥手，顿时，好多蛛丝绕到刘弈的身后，继续向着他纠缠过来。

　　“噗噗噗！”

　　这些蛛丝，竟然直接从刘弈的身体中透了过去。

　　女妖怪花容失色，察觉到了什么，下意识地抬头一看。

　　只见头顶上面，之前的那个男生穿着一身黑色的西服，一掌狠狠向着自己打来。

　　“自己找死！”

　　自己可是吸了好多人的精元，刚刚晋升成为四星的高手！

　　一个初学者，竟敢和自己离的这么近！

　　找死！

　　女妖怪呵斥着，自己的右手也迎了上去，带着体内澎湃的妖力。

　　两个人双掌相接。

　　“荒炎！”

　　而同时，刘弈的口中，发出一声咆哮。

　　他左掌爆发出耀眼的白光。

　　“啊！”

　　女妖口中发出一声惨叫，口中喷出鲜血，整个人如同断了线的风筝，直接从空中跌落下来，狠狠砸在地面上。

　　“竟然……是三星……体修……”

　　女妖怪吃了大亏。

　　她自己本来是道修，在体术方面，本来就不怎么擅长。

　　刚才的一掌，也不过是凝聚着她庞大的妖力，硬打出去的。

　　但她大意的是，对方竟然是一个三星体修！

　　而且是一个接近四星力量的三星体修啊！

　　体修本来就是近战的大拿！

　　加上几乎不逊色于自己的力量……两个人硬拼了一掌……自己吃大亏了。

　　体内五脏六腑都在抽搐，嘴角忍不住地淌血。

　　女妖怪半跪在地上，站都站不稳了。

　　而刘弈也从空中落下来，脚下踩出一片冰霜。

　　他口中微微吐出一口凉气，捏紧了白如冰晶的左手。

　　竟然一掌击退了四星妖怪……

　　果然，进入三星，又同时可以控制三股力量之后……自己的实力，开始突飞猛进了。

　　而薇易在一旁，也是惊讶的瞪圆了眼睛，有点不敢相信自己看到的一切。

　　前几天还一起辛辛苦苦打妖怪的二星新人……

　　这才几天的功夫，怎么会变得这么强大了！

　　他吃仙丹了吗？

　　“怎么样？”

　　刘弈的眼神落在那微微颤抖的女妖怪身上，“我说过了吧，会让你满意的。记得给个好评哦，亲。”

　　说着，他一步步向着那女妖怪走去。


第0156章 十三姑

　　“该死的！”

　　女妖怪又惊又怒。

　　她惊的是，没想到这个看似就是个新人的小子……竟然会这么强！

　　明明只是一个新人而已……

　　竟然会是三星，而且还选择了所有修炼中，最难修炼的体修！

　　这小子……到底是何方神圣啊！

　　而怒的是，自己竟然被他给耍弄了！

　　现在还被一掌打出了内伤……

　　耻辱啊！

　　大大的耻辱！

　　“我十三姑，绝对不会饶了你！”

　　十三姑……

　　刘弈满头的冷汗。

　　怎么会有这么奇葩的名字……

　　也太古怪了吧……

　　难怪是妖怪。

　　同样都是妖，刘弈还是觉得林彤这样的名字就好听多了……

　　嗯嗯，狐仙姐姐就是狐仙姐姐！

　　“拿命来！”

　　那十三姑说着，身形忽然暴起，整个人被好多蛛丝给钓了起来，悬挂在半空当中，高高在上地俯视着刘弈。

　　“你的死期到了……”

　　她说着，身形忽然开始有了变化。

　　很快，她的后背上，就冒出了一枚枚锋利的爪子。

　　而她的额头上面，也开了三对绿色的小眼睛，看起来十分的骇人。

　　我勒个擦……

　　瞬间就不是美女了啊……

　　这个模样实在是……让人无法评价啊！

　　“准备死吧……”

　　说完，一道道蛛丝忽然扑到刘弈的面前，把他的视线完全给挡住了。

　　刘弈眼前顿时全是白色的蛛丝，其他的什么都看不到了。

　　他连忙丢出几枚冰弹，炸开大片的冰霜，把那些蛛丝给震碎。

　　而面前却没有了十三姑的身影。

　　那个蜘蛛女妖……跑到哪里去了？

　　刘弈正不解的时候，忽然听到远处的薇易惊恐的大喊。

　　“刘弈！身后！”

　　刘弈也感觉到背后一股刺骨的阴风。

　　他连忙转过身去，顿时浑身一寒。

　　那蜘蛛女妖十三姑，就悬挂在他的身后，两个人距离不到几厘米。

　　刘弈可以清晰地看到，十三姑嘴角阴森森的笑容。

　　“噗噗噗！”

　　四对锋利的爪刺，直接从刘弈的背心掏了进去，直接刺入了他的身体里面。

　　刘弈的眼睛顿时瞪圆了。

　　撕裂般的痛苦，游走在他的全身上下。

　　“让我来品尝你吧……”

　　蜘蛛女妖说着，蛛丝一动，整个人抱着刘弈的身体，瞬间扑向了空中。

　　同时，她的嘴里露出一对毒腭，向着刘弈的脖颈处，狠狠地就咬了过去。

　　“十步奶一人！”

　　薇易快吓傻了，发出歇斯底里的惊呼。

　　而趴在刘弈肩膀上的林彤也准备动手了。

　　绝对……不能让这个女人伤害到刘弈！

　　但就在这时候，刘弈忽然瞪圆了眼睛。

　　他周身缠绕着森白的冰霜气体。

　　“我可不是那么容易吃的！”

　　说着，他忍着后背上的剧痛，一掌狠狠地拍在了十三姑的胸前。

　　根本来不及去感受这十三姑的胸到底大不大，软不软，这一掌，刘弈可是发了狠的。

　　大耀日掌，荒炎发动。

　　汹涌的仙力，还有玄冰之气，全部冲击在那十三姑的胸前。

　　“砰砰砰！”

　　十三姑的后背都爆出一道旋转的白色冰霜旋风来。

　　刘弈的掌力实在是逆天了。

　　这一掌，直接把十三姑的胸口打出一个巨大的窟窿来。

　　血肉都被冻成冰块，四下飞射。

　　十三姑的身体跌落下去，噗通一声摔在地上。

　　刘弈也跌下来，但他忍着身上伤口的疼痛，喷出冰霜，稳住自己的身形。

　　身上的伤口虽然在痊愈，但八个血洞……触目惊心，想要全部痊愈，还需要一些时间。

　　刘弈感觉自己身体仿佛漏了似的……十分的不舒服。

　　但他的伤势，在肉眼可见的速度痊愈着。

　　妖族的治愈力，就是异常的强悍。

　　连一旁的薇易看的都十分羡慕。

　　平常修仙者受了这么重的伤，想要痊愈，没有个灵丹妙药辅助，根本不可能好的这么快……

　　这十步奶一人，到底是什么来头……

　　名门大派？

　　这个肯定不可能了……

　　名门大派的弟子，不可能身怀绝世妖力。

　　那次坟墓之中发生的事情，她现在还历历在目，不可能忘掉的。

　　十步奶一人……你到底是什么人呢……

　　明明是自己的搭档……但，自己对他，竟然一点都不了解。

　　“十三姑，你做了无数伤天害理的事情，还杀害了这么多无辜的生命……”

　　刘弈望着身边那些腐臭的骸骨，全身就忍不住发凉。

　　“今天，我饶你不得……”

　　“一个小小的修仙者！只不过是个三星的家伙！”

　　十三姑躺在地上，虽然胸前被炸开了一个大洞，但身为生命力顽强的妖族，依然坚挺地活着。

　　“我要你的命！”

　　歇斯底里地哀号之后，十三姑用八条爪子支撑着自己，然后缓缓从地上爬了起来。

　　同时，空气中妖气弥漫，一道道妖风钻入了她的体内。

　　这十三姑的身形，瞬间开始不断的膨胀。

　　很快，一只约有五米多长，四米来高，却长了个美女脸的人头蜘蛛！

　　这人头蜘蛛居高临下地俯视着刘弈，口吐人言。

　　“该死的修仙者，成为我十三姑的口中餐吧！”

　　说着，她口中喷出大把大把的白色蛛丝，向着刘弈劈头盖脸地浇了过来。

　　这次的蛛丝……实在是太多了点！

　　不过刘弈依然没有躲闪，他双脚踩了个工字步，深吸一口气，右手笼在腰间，然后凝聚着浑身上下的力量。

　　“山岚！”

　　“呼！”

　　一枚巨大的白色冰掌，顿时顺着刘弈的右手飞了出去。

　　这冰掌三四米之巨，挡住了刘弈的全部身形，然后向上飞去。

　　那些落下的蛛丝，大部分都被挡了下来。就如同下雨天打伞一样，蛛丝遇到掌印纷纷向着两旁挤开，留下好大一片空间给刘弈。

　　“没用的，只能延缓你的死期罢了。”

　　那蜘蛛女妖十三姑嘴里发出一阵阵的怪笑。

　　说着，那些蛛丝落到地上之后，在地面上不断的蔓延，如同汇聚的海水一样，向着刘弈的脚下蔓延过来。

　　而刘弈身形一闪，追着那自己的掌印跳了起来，离开地面。

　　地面上的蛛丝迅速追了上去，追着刘弈的脚，化作一只白色的巨手，向着刘弈的腰就抓来。

　　和那蛛丝凝聚出来的巨手相比，刘弈就像是一个玩具人偶一样大小。

　　“你逃不出我的手掌心的！”

　　蜘蛛女妖口中不断发出怪异的尖叫。

　　头发巨手马上就要抓到刘弈的腰上了。

　　“给我冻上！”

　　而刘弈也不含糊，伸出双手来，每个手指尖夹着一枚冰弹，向着身下的头发巨手就啪啪啪丢了出去。

　　“砰砰砰！”

　　冰弹不断在手掌上炸开。

　　很快，这巨大的手掌，就完全冻结了起来。

　　刘弈落到那冰掌上面，对着上面的十三姑竖起了一根中指。

　　“你这些小法术没用的，下来轰轰烈烈打一架吧！”

　　刘弈喊道。

　　“你傻吗？我可是大妖怪，而且是道修！”

　　十三姑不屑地冷哼道，“这只是皮毛而已，只是开胃菜，真正让你觉得毛骨悚然的，还在后面呢！”

　　说着，十三姑那巨大的蜘蛛身子，忽然压在了地面上。

　　接着，从她身上的孔隙里，爬出来一只只巴掌大小的小蜘蛛来。

　　这巴掌大的就是巨蛛了，但和十三姑的身形比起来，却是小极了。

　　薇易被钓在半空中，和旁边的蝶妖美女一起目瞪口呆地看着这一幕。

　　满地的小蜘蛛，如同黑压压的潮水一样，爬呀爬呀的，实在是让人毛骨悚然。

　　刘弈都觉得头皮发麻，何况薇易和蝶妖美女二个女孩子呢。

　　“真……恶心啊……”

　　看着向着自己涌过来的那些蜘蛛，刘弈又拿出冰弹来，向着地面丢去。

　　但和那些头发不同，这些蜘蛛是活的，而且有意识的。

　　它们看到冰弹落下来，纷纷躲开来，让出一片空地，让冰弹炸开，却不能波及到它们。

　　等冰弹的效果过去了，它们才又聚拢到一起，继续向着刘弈扑来。

　　娘的……

　　这些东西越来越古怪了，看来自己和妖怪战斗的经验还太浅薄了！

　　还是要多多修炼才是啊！

　　为了一万五千块……刘弈，加油啊！

　　那些蜘蛛很快爬上了刘弈踩着的冰掌，向着他汇聚而来。

　　“你会被我的孩子们吞噬的干干净净……”

　　十三姑兴奋地笑道，“等着死吧，死吧！”

　　“别太小看我们修仙者。”

　　刘弈忽然眼中爆出蓝色的晶芒。

　　他整个人的身上，忽然开始裹上一层层的白色冰霜，如同银白色的铠甲一样。

　　同时，他脚下的冰掌，开始分崩离析，仿佛受不了刘弈身体上爆发出来的力量似的。

　　“你，你要干什么……”

　　本来兴奋的十三姑，忽然感觉到一阵压力，从对面刘弈身上传来。

　　这股压力十分的庞大，让她也忍不住变了脸色了。

　　“给你的子孙们挖坟吧！”

　　刘弈忽然咆哮一声，然后整个人向着空中越了起来。

　　他一眨眼跃起十多米高，然后身体忽然向下，手掌冲着天空，喷出耀眼的白色冰霜来。

　　借助这股冲击力，刘弈仿佛一颗子弹似的，向着地面坠落过去。

　　风在刘弈的耳边咆哮。

　　他就像是融入了一种极其玄妙的境界似的。

　　一瞬间，整个世界，在刘弈的眼中，变了模样。


第0157章 两个条件

　　黑白色的世界，仿佛变得十分的安静。

　　刘弈闭着眼睛，却感觉到了地面上那密密麻麻的蜘蛛群。

　　刘弈似乎能感应到，那些小蜘蛛的脆弱。

　　“陨落！”

　　他的身体下坠的速度更快，最后身体在空中狠狠一翻，双脚直接踏在了大地上面。

　　浑身上下的冰霜，瞬间崩溃。

　　刘弈感觉身体顿时一沉，双脚都有些发痛了。

　　而巨大的冰霜之气，四下爆开来。

　　随后爆发的是刘弈踩在地上荡开的气浪。

　　方圆十多米内所有的小蜘蛛，全被冻结在了冰霜之中，然后被随后到来的气浪给震碎。

　　“我的孩子们！”

　　十三姑心疼的滴血。

　　“下一个，就是你。”

　　刘弈从冰霜中缓缓站起来，指着对面巨大的蜘蛛精说道。

　　“该死！是你要死！”

　　十三姑咆哮着，一只巨大的毛爪向着刘弈就劈头盖脸地砸了下来。

　　这蜘蛛脚可够大的，刘弈感觉就像是吊车的吊臂砸下来一样。

　　但他没有退缩，身上的仙力瞬间爆发出来。

　　“砰！”

　　刘弈伸出双手，挡在头顶，竟然只用自己小小的双手，就硬生生地接住了那巨大蜘蛛精的毛爪。

　　一股气浪在刘弈的脚下爆开来。

　　自己可是体术修炼者！

　　就算这十三姑本体话，在近身体术上……她不是自己的对手。

　　“给我开！”

　　刘弈体内的仙力澎湃出来，游走在浑身上下，五脏六腑，十分的舒爽。

　　这些力量，让他有不用不快的感觉。

　　刘弈双手抓着那十三姑的毛爪，然后整个人咆哮一声，脚下把地面都踩出裂痕来。

　　“啊啊啊！”

　　十三姑发出一连串的惊叫，接着身体腾云驾雾地，竟然就这样被刘弈给抗了起来。

　　“轰！”

　　十三姑还没明白是怎么一回事，身体就被重重地砸在了大地上面。

　　周围的好多蜘蛛网，被风浪冲击的不断摇摆，似乎随时会被吹散似的。

　　薇易整个人都看傻了。

　　这什么情况！

　　十步奶一人嗑药了吗？

　　怎么如此的生猛！

　　一个和自己差不多的新人，现在竟然压着一个四星的变态妖怪打！

　　自己……难道是在做梦？

　　这十步奶一人的实力，分明自己就能去做D级任务了啊！

　　怎么还和自己一起凑合做D级任务呢？

　　无法想象啊……

　　“你，你到底是什么人！”

　　十三姑躺在地上，巨大的身躯摔得生疼，感觉全身的骨头都碎掉了一般。

　　她连爬起来的力气都没了，只能惊恐地看着刘弈，扯着嗓子喊道。

　　“我是来惩罚你的人。”

　　刘弈说着，一纵身，跃到了那十三姑的身上，踩在她巨大的蜘蛛身躯上面。

　　“不！你不能杀我！”

　　十三姑歇斯底里地尖叫，“我辛辛苦苦，废了好大的力气，才从一只小蜘蛛修炼成型……你，你不能杀我……”

　　“那些被你杀死的人呢？”

　　刘弈指了指周围的那些骸骨，“他们难道活着就容易了？你就这样无情的剥夺了他们的生命，可曾为他们想过？”

　　“我是妖……妖就是要吃人的啊！”

　　十三姑辩解道。

　　“你错了。”

　　刘弈摇摇头，“这个世界，妖也分善恶。人也如此，有的人恶起来，甚至不如妖。”

　　他想到黄宗怡，想到许天良，身体就不由得有些发寒。

　　“而有些妖……却比人要好的多……”

　　说着，刘弈身上开始冒出蓝白色的气劲来。

　　“下辈子做个好妖怪吧。”

　　刘弈说道。

　　“不！不要杀我，求求你了！我愿意做你的奴仆，为你所用！你想对我做什么，都，都可以的！”

　　十三姑的眼神里都是恐惧。

　　刘弈看着十三姑巨大的身躯，还有那额头上的一队队绿色的眼睛……

　　“抱歉，我没那么重口味。”

　　说着，他伸出双手来，准备杀死这个害人的妖怪了。

　　“我不要死！”

　　而十三姑忽然张开嘴巴，对着刘弈，喷出一大股黑色的液体来！

　　这液体带着一股恶臭的味道，还没沾到，就呛得刘弈喘不过气来。

　　“刘弈小心！这是毒液！”

　　林彤连忙提醒。

　　其实都不用林彤提醒，刘弈就感觉到那不是什么好东西了……

　　他连忙左掌击出。

　　“山岚！”

　　巨大的冰掌打了出去，挡在刘弈身前，遮住那些毒液。

　　“扑哧……滋滋滋……”

　　毒液先是砸在那冰掌上面，接着滋啦啦化开，把冰掌腐蚀的千疮百孔。

　　刘弈触目惊心。

　　这毒液要是泼到自己身上……

　　恐怕，自己此时已经是一具白骨了吧。

　　刘弈忍不住庆幸，幸亏自己已经悟出了大耀日掌的第三掌……

　　否则……

　　“可恶啊啊啊！”

　　一招没有打中刘弈，那十三姑发出刺耳而不甘心地咆哮。

　　“冰弹！”

　　刘弈可不会再给这妖精偷袭自己的机会了。

　　他右手甩出好几没冰弹，落在了十三姑的脑袋上。

　　“啪啪啪！”

　　冰霜顿时炸开来，把那十三姑的脑袋给冰封住了。

　　接着，刘弈直接走到十三姑的脑袋前，伸出双手，抱住了这颗硕大的头颅。

　　“给我下来吧！”

　　刘弈怒吼一声，双手爆发庞大的力量。

　　他拽着这女人的脑袋，硬生生的，把这头颅从蜘蛛身躯上给拽了下来。

　　咔吧！

　　噗刺！

　　殷红色的鲜血，直冲云霄。

　　妖气顿时顺着鲜血往外喷涌。

　　林彤赶忙张开嘴巴，拼命地吸收着这些妖气。

　　不能浪费了……

　　这对林彤来说，可都是极好的补品啊！

　　而且是四星的妖怪，那基本和林彤是一个级别的！

　　“还有内丹，不能浪费了！”

　　林彤忽然想起来什么，忽然化作一道红光，钻入了那蜘蛛精巨大的身体当中。

　　刘弈不知道这狐仙姐姐干什么去了，但很快林彤就又冒了出来，嘴里叼着一枚紫黑色的乒乓球似的小球。

　　“把这个吞下去！”

　　林彤把这小球丢到刘弈的手上。

　　顿时，刘弈右手一沉，这小球入手一阵冰凉的感觉，如同捏着自己冰弹的感觉似的。

　　“这是什么？”

　　刘弈有些不解。

　　“问那么多，让你吃你就吃！”

　　林彤白了刘弈一眼。

　　“哦……好……”

　　狐仙姐姐的话，刘弈从来都是不怀疑的。

　　他张开嘴巴，捏着鼻子，像吃药似的，就把那小球吞入口中。

　　没想到，这小球入口即化，仿佛冰淇淋球似的，咕咚一声就进了刘弈的腹中。

　　瞬间，一股清爽的感觉，游走在刘弈的浑身上下。

　　那一刻，刘弈就好像洗了个热水澡一样的舒坦。

　　全身三万六千个毛孔似乎都张开来，整个人嗨到了极点。

　　擦勒……

　　狐仙姐姐不是喂自己吃了大麻吧？

　　“这是蜘蛛精的内丹，是她全身的精华所在。你吃了之后，对你的修为有帮助。”

　　林彤不知道刘弈的胡思乱想，还给他解释道。

　　而此时，一股股力量在刘弈体内不断的游走，很快向着刘弈的丹田汇聚过去。

　　不多时，在刘弈的丹田处，一枚金色的小鸡蛋似的东西，渐渐凝聚出来。

　　林彤没有察觉，还在说着。

　　“每一个妖族都会有自己的内丹，这内丹是他们修炼的全部。如果没有了内丹，他们也就会被打回原形了。有了内丹之后，他们也就开始有了各种神通，从此，不断修炼，得到渡化妖仙……”

　　正说话间，刘弈的眼中冒出两道精光来。

　　“果然……我感觉实力稳固了很多……第三颗星璇也有点饱满了。”

　　刘弈也没注意到自己丹田处凝结出一颗内丹来，还在和林彤兴奋地说道。

　　“这下我更有信心了……狐仙姐姐，等我四星，就试试怎么把你解放出来！”

　　解放你妹！

　　林彤心里骂道。

　　内丹不在，那蜘蛛精巨大的身体也在渐渐瓦解。

　　周围的景物也在不断的崩溃，幻境慢慢的就幻灭掉了。

　　刘弈看了看左右，他们又回到了那不大的小巷子里面。

　　薇易和蝶妖美女身上的蛛丝也随之断裂，两个美女先后掉落下来。

　　“十步奶一人……”

　　薇易一把冲了上来，揪住刘弈的衣领，娇叱道。

　　“你丫骗我！”

　　“谁骗你了？”

　　刘弈心说这丫头怎么了，疯了？

　　“你丫这么强悍的实力！却装新人！上次杀狼人的时候，怎么没见你这么神勇！”

　　“我也是刚刚突破了三星好不好……”

　　刘弈拍开薇易的手，解释道，“我修仙才不到一个月呢……”

　　“你放屁！”

　　薇易都忍不住冒粗口了。

　　修仙不到一个月？

　　有没有搞错！

　　修仙不到一个月，修炼到三颗星？

　　从来都没有过先例啊！就算是神仙也做不到吧！

　　“总之，你欺骗了我，你要补偿我的精神损失！”

　　薇易忽然眼睛一转，说道。

　　“啊？怎么补偿？”

　　刘弈苦着个脸。

　　“首先，你以后要一直跟我搭档，和我一起做任务，不准有怨言！”

　　薇易心中得意，哼哼，可算逮着机会了！

　　“好……这个没问题……我们本来就是搭档……”

　　带着薇易也挺好，毕竟她是修仙界的人，比自己懂的多。

　　“其次，之前的赌约作废，我不会管你叫老公的！”

　　“不会管我叫什么？”

　　“老公！”

　　“知道了，老婆。”


第0158章 灵兽

　　“混蛋，你占我便宜！”

　　薇易顿时跳脚，狠狠掐着刘弈的脖子，试图把刘弈掐死算了。

　　“我怎么啦……咳咳……明明是你自己叫的……”

　　“可恶……还不是你故意套进去的！”

　　薇易简直都要疯了，她从来都没叫过男人这么亲密的称呼！

　　今天竟然被该死的十步奶一人占了大便宜！

　　“我就是逗逗你嘛……谁知道你真的会上当！”

　　“可恶，谁会想到你这家伙这么狡猾！”

　　薇易喊道，“可恶，今天不是你死，就是我活！”

　　“别啊……我们还没分赃呢！”

　　刘弈想起自己的赏钱，赶忙说道。

　　“什么叫分赃！那叫赏金！”

　　薇易狠狠地白了刘弈一眼，“你这家伙……怎么就这么贪财的！”

　　“我这是为自己的未来打拼好不好！而且还在攒老婆本呢！”

　　刘弈想到要买房子娶老婆，加上现在的房价，就是一阵压力……

　　鸭梨山大啊！

　　“你还攒老婆本？”

　　薇易很惊讶地看着刘弈，修仙者还会谈到老婆本一说？

　　两情相悦自然就在一起了呗，修仙者还用在乎那么多吗？

　　“当然要了！”

　　刘弈赶忙说道，“难道娶你不要钱吗？”

　　“娶我当然要钱了……等等！”

　　薇易顿时又掐住刘弈的脖子，“但我不是你老婆！听到没有，我不是你老婆！”

　　“好好好……不闹了……修仙者内部要团结……我们可是搭档……”

　　刘弈安抚暴躁的薇易。

　　“哼！”

　　薇易整理了一下身上有点乱掉的衣服，然后看了一眼地上的一个一人多大的蜘蛛尸体，说道。

　　“那个十三姑也显了原形了，我要拿着她的尸体回去交差。”

　　说着，她拿出一枚须弥口袋，把那蜘蛛精的身体给装了进去。

　　刘弈看着很眼热。

　　再努力努力……自己也就可以学习须弥法了。

　　到时候，就是自己的春天了，不用在去哪都准备大包小包的了。

　　“这里还有个小妖怪等着处理呢。”

　　薇易在刘弈羡慕嫉妒恨的目光中，收好那十三姑的尸体，一转头看到了站在旁边，有些瑟瑟发抖的蝶妖美女。

　　这蝶妖美女脸色苍白，发现薇易正看着自己，顿时打了个寒战。

　　“喵！”

　　而团团也离开了薇易的身体，趴在她的肩膀上，对着不远处的蝶妖MM叫了一声。

　　蝶妖抖的更厉害了。

　　“她是无辜的，没必要对她怎么样吧？”

　　刘弈赶忙说道。

　　“哼，她也是妖孽！”

　　薇易却不客气地说道，“而且死了那么多无辜的人，跟她也有不可分割的关系！”

　　“她也是被威胁的，而且也试图保护过我们。”

　　刘弈记得自己刚进小巷的时候，这蝶妖MM就不断试图把自己吓走。

　　在游戏厅里的时候也是，她都在拼命告诫自己。

　　“哼，她可是勾引过我去玩游戏，你忘了吗？”

　　薇易提醒刘弈。

　　“那会……是十三姑让的……”

　　蝶妖MM在一旁弱弱地说道，“十三姑能看到你们……她说你和她的胃口……所以，让我勾搭你的……”

　　“啧啧，魅力四射啊。”

　　刘弈立刻啧啧称奇，“连女妖都能通杀！”

　　“你……去死……”

　　薇易红了脸，嚷道，“不管怎么样，她是妖怪，所以她都必须死！”

　　说着，她对着那蝶妖MM，重新让灵猫团团运足火焰，准备来个喷射。

　　蝶妖MM吓坏了，但她只是一只小妖，根本无力逃走。

　　在灵猫团团的威压下，她也只能蹲在那里，瑟瑟发抖，等待死亡的降临。

　　“住手！”

　　而刘弈直接挡在了蝶妖MM的身前，皱着眉头看着薇易。

　　“你干什么？她是妖！”

　　薇易惊讶地看着刘弈。

　　“如果这么算，我也是妖，你也杀了我好了。”

　　刘弈指着自己的胸口，说道。

　　“可恶，十步奶一人，你别蹬鼻子上脸！”

　　薇易气坏了，这家伙怎么不讲道理！

　　妖是能纵容的么！

　　师门一直都在说，只要是妖，就是危害人间的！

　　所以，就算是一个小妖，那也绝对不能放过。

　　“你不要无理取闹，赶紧给我让开！”

　　薇易瞪着刘弈，恶狠狠地说道。

　　她肩膀上的灵猫团团，嘴里的火焰也越来越浓。

　　“这位帅哥……你不用救我的……”

　　蝶妖mm忽然拉了拉刘弈的衣角，弱弱地说道。

　　“反正……我只是一只小蝶妖罢了……”

　　“我说了救你就救你！”

　　刘弈直截了当地说道，“乖乖躲在我背后，没人敢动你！”

　　“……”

　　小蝶妖的眼眶忽然湿润了。

　　从来都没有人对她这么好过……

　　她以前只是一只普普通通的小蝴蝶，但是突然有一天，天上五星连珠，让她吸收了异变的妖力，从而进化成一只小小的蝶妖。

　　但她不小心撞进十三姑的蛛网中，十三姑为了自己的安全，躲在幕后操纵，威胁蝶妖给她勾引人类来。

　　她以前遇到的那些人类，尤其是男人，哪一个都是为了和她上床。

　　而这个人类……却愿意救她……

　　这个人类很强，连十三姑都不是他的对手，却愿意救自己这么一只小小的蝶妖。

　　原来……也有人会关心自己的么……

　　“十步奶一人，你够了！”

　　薇易忍不住了，喊道，“你再不躲开，我就连你一起打！”

　　“来吧。”

　　刘弈毫不畏惧，“我说过，只要我在这里，就没人能动她！”

　　“十步奶一人！”

　　薇易真的要气炸了。

　　但气归气，她也不会真的对刘弈施展法术。

　　当薇易正要收起灵猫的时候，一道黑影却忽然从天而降。

　　“死……”

　　这黑影带着一股阴森恐怖的吼声，如同黑色的闪电一般，眨眼间就撞向了刘弈的后背。

　　“小心！”

　　薇易顿时大吃一惊，提醒着刘弈。

　　而似乎已经有些来不及了。

　　那黑影已经到了刘弈的身后。

　　刘弈还没反应过来，他全部的注意力都放在薇易的身上。

　　不过这时候，本来一直躲在刘弈身后的蝶妖MM忽然动了。

　　她突然跳起来，整个人拦在了刘弈和那黑影之间。

　　“噗哧！”

　　一只带着鲜血的黑色手掌，从蝶妖MM的小腹中一穿而过。

　　刘弈也终于察觉到了不对劲，他转过身来，只看到缓缓栽倒的蝶妖MM。

　　“你……”

　　刘弈心中震惊的无以复加，他没想到，这个蝶妖，竟然会反过来用自己的生命保护自己。

　　这让刘弈真的意外了。

　　那黑影一击未中，咆哮着飞了起来，飞到一旁的墙上，不断的徘徊，似乎寻找着下一次攻击的机会。

　　灵猫尖叫一声，跃到地上，身上的火焰熊熊冒起来。

　　“谢谢你……关心我……”

　　蝶妖MM躺在刘弈的怀中，嘴里淌着鲜血。

　　“我……能保护你一次……也心满意足了……”

　　“可恶……”

　　刘弈看着越来越虚弱的蝶妖MM，只觉得自己真的太没用了！

　　刚刚还信誓旦旦地说要保护人家，现在却连人家的命都没留住！

　　这算什么修仙者！

　　刘弈啊刘弈……

　　你真是给废柴啊你！

　　“刘弈，用我交给你的口诀，救活她！”

　　而林彤这时候，却一口咬在了刘弈的鼻子上。

　　大灌顶术发动。

　　刘弈的脑海中，顿时多了一堆复杂的文字。

　　明显是一种法门！

　　刘弈根据这法门，下意识地就抬起右手中指来，咬破挤出一滴精血，然后按在了那蝶妖MM的额头上面。

　　一瞬间，在那蝶妖MM的额头上面，亮起了个古怪的篆文符号。

　　这符号不断冒着金光，很快包裹了整个蝶妖MM的身体。

　　“你竟然……你竟然……”

　　站在后面的薇易都傻掉了，她没想到，刘弈竟然会用这个方法救下蝶妖来！

　　“从今天起，她就是你的灵兽了。”

　　而林彤的声音，缓缓在刘弈耳边作响。

　　“你的灵力，就是她的养料。而她也不可能再化成人形了，从今天起，她就是你的武器。”

　　灵力？灵兽？

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，看着化作一只漂亮的五彩蝴蝶，缓缓落在自己的手指上，不断地拍着翅膀。

　　自己这就是有了灵兽了？

　　那他以后就算是……兼职灵修了？

　　“你疯了！”

　　薇易在后面喊道，“你竟然双修！你的实力全废了！”

　　“……”

　　刘弈没有说话，因为只有他，还有林彤，才了解自己的状况。

　　他的灵力充足的很，三种力量不断的补充着他的灵力，让他就跟个小马达似的，活力无限。

　　别说是饲养一只灵兽了，几只都没问题。

　　三种力量在一起，不仅仅是1+1+1的问题。

　　三股力量，相辅相成，互相还会产生刺激和催化的作用，这才是真正逆天的东西。

　　那五彩翅膀的蝴蝶似乎很开心，不断地拍着翅膀，抱着刘弈的食指。

　　刘弈似乎能感觉到，这只小蝴蝶的心思，两个人有一股血肉相连的感觉。

　　“放心，我不会有危险的……”

　　刘弈看着那只小蝴蝶，笑道，“你要保护我么？好的……这次，我们两个一起努力吧！”

　　说着，刘弈举高了手，那蝴蝶拍拍翅膀，化作五彩光芒，落入刘弈的手心，然后缓缓纠缠到他的胳膊上面。

　　“嗷嗷！”

　　而墙上盘旋的黑影，又再次扑了下来。


第0159章 怕有病

　　一条五彩的锁链，缠绕在刘弈的右臂上面。

　　而那扑下来的黑影，速度飞快，快的让刘弈都有些看不清。

　　但他手中的锁链却自动飞了起来，化作一道道五彩光芒，直接缠绕在那黑影的上面。

　　“啪！”

　　锁链最后发出一声响声。

　　“嗷嗷！”

　　那黑影瞬间被锁链给缠绕起来，然后捆在刘弈的面前。

　　刘弈顿时看清了面前这个家伙的嘴脸。

　　这是个浑身发黑的男子，面部狰狞，双眼冒血。

　　一股股阴森森的鬼气，从他的身体中不断的往外涌出。

　　他每次咆哮的时候，就会挡开一股股的阴风。

　　而且尖叫声，让人不寒而栗。

　　这股熟悉的感觉……

　　是恶鬼！

　　刘弈睁大了眼睛，望着面前这个恶鬼。

　　而且恶鬼的样子有些熟悉……这不是……黄宗怡吗？

　　黄宗怡竟然变成恶鬼了？

　　死后变成恶鬼原来是这么容易的吗？

　　“你这家伙……生前就不是什么好人，死后还要继续作恶吗？”

　　刘弈手中握着五彩锁链，牢牢地拴着对面的恶鬼。

　　“你……死……”

　　黄宗怡变成恶鬼之后，思维方式已经变得极其单纯了。

　　他现在只有一个念头，杀死刘弈。

　　“既然已经成了恶鬼……就让我来超度你吧……”

　　刘弈说着，收紧了五彩锁链，然后左手凝聚着庞大的掌力，准备送黄宗怡超生。

　　而就在这时候，黄宗怡忽然张开了嘴巴。

　　这变成恶鬼之后，很多东西也就不能用常人的目光来看了。

　　他的嘴巴忽然张的很大，一只黑色的手爪，从他的喉咙里伸了出来，然后嗖地向着刘弈的面孔抓去。

　　刘弈赶忙一侧头，那手爪从他的脸庞擦了过去，直接抓在了刘弈身后的墙壁上面。

　　“砰！”

　　一大块墙壁，直接被那黑手给抓碎。

　　“我擦，这爪子好厉害！”

　　刘弈呆了一下。

　　“团团！”

　　而薇易反应也不慢，她已经控制着团团，喷出一道火焰，直奔那黄宗怡化身的恶鬼而去。

　　“呼呼呼！”

　　赤红色的火焰，烧灼在被束缚在锁链里的黄宗怡身上。

　　总是这恶鬼实力很强，但无法挣脱刘弈的锁链，就只能被团团的火焰给来铁板烧。

　　“嗷嗷嗷！”

　　火焰让那恶鬼很痛苦，身体不断的扭曲。

　　五彩锁链就这样捆着他，让他躲也不行，攻击也不行。

　　他的身上忽然长出一条条黑色的手臂来。

　　眨眼之间，这厮就已经变成了一个百臂怪了。

　　“我勒个擦……还真成鬼了……”

　　刘弈忽然发现，他脚下开始伸出一只只黑色的手爪来，向着他的腿不断的抓去。

　　“滚开！”

　　刘弈抬起一脚，然后重重踩下。

　　白色的冰霜，顿时爆开来。

　　这地面上的手掌，一只只全都冻成了冰手，然后开始破碎。

　　“女人……杀……你也……杀……”

　　黄宗怡似乎有了什么异变。

　　他身体忽然开始膨胀起来，刘弈感觉到蝶妖MM不断的发出求救的声音来。

　　他赶忙抽回了五彩锁链，这锁链顿时松开恶鬼，回到刘弈的手上。

　　刘弈惊讶地发现，锁链上面好几处都有了裂痕！

　　好多手臂也向着灵猫团团抓去，吓得薇易也赶忙把团团召唤了回去。

　　黄宗怡的身体不断的膨胀，眨眼间，一个三米多高，浑身长着手臂的巨大恶鬼，就站在他们的面前。

　　“这恶鬼……竟然变异了。”

　　薇易身为修仙界的人，自然知道的多了点。

　　“一下子拥有三星多实力的恶鬼……”

　　“没关系，交给我了。”

　　才三星而已，四星的自己都对付过。

　　而且自己吞了一颗内丹，感觉体内实力又巩固和进步了很多。

　　正好拿这个家伙试试手！

　　“死……”

　　那黄宗怡哀号着，身上的手臂一只只伸长，向着刘弈就抓了过来。

　　这些爪子的力量，刘弈是知道的。

　　不能正面冲突啊……自己肯定会被捏碎的。

　　而就在这时候，刘弈手臂上的锁链重新变成一只五彩蝴蝶，落到刘弈的手指上面。

　　“幻蝶！”

　　刘弈发动了五彩蝶妖MM自带的法术。

　　顿时，一只只五彩蝴蝶忽然扑天而出，向着恶鬼的脸上扑去。

　　那恶鬼顿时下意识地伸出手臂，在面前一阵拍打。

　　但那些蝴蝶其实都是幻影而已，是蝶妖MM精通的一点幻术。

　　而借着这个机会，刘弈跃到那恶鬼的头顶上，一掌打在了恶鬼的头上。

　　“轰！”

　　磅礴的掌力，直接灌注在那恶鬼的头中。

　　仙力可以说是恶鬼克星，虽然没有佛力那么明显，但也绝对不是鬼怪喜欢的。

　　“嗷嗷嗷！”

　　恶鬼顿时倒退两步，庞大的身躯贴在后面的一堵墙上。

　　整面墙都被压碎了。

　　恶鬼咆哮了两声，坐在断墙处，半天都爬不起来。

　　“再来一下，超度你。”

　　刘弈捏紧左掌，冷冷地说道。

　　这样的恶鬼，留下来只会对其他人造成伤害，必须早早除去！

　　“嘻嘻嘻……好凶悍的小弟弟呢……”

　　而这时候，一个女子的笑声，忽然响了起来。

　　这笑声十分的渗人，但带着不可阻挡的媚意，在小巷中回荡着。

　　“是谁！”

　　薇易警惕地四下看去，“何方妖孽，还不快滚出来！”

　　“嘻嘻……这个小妞脾气也好大嘛……难怪喜欢扮成男人的样子。”

　　对方似乎一眼看穿了薇易的伪装，一边笑一边说道。

　　刘弈和薇易对视了一眼。

　　来者……怕是不善啊……

　　先把那个恶鬼解决了再说！

　　刘弈不想夜长梦多，脚下踩着冰刀，向着那恶鬼飞扑而去。

　　“凶悍的小弟弟，姐姐的玩具，不能让你给玩坏呢。”

　　而就在刘弈接近那恶鬼的一刻，地面上忽然飞出几道黑光。

　　接着，好多黑色的人影，向着刘弈一起扑了过来。

　　“好多鬼……”

　　林彤都忍不住惊呼，“对方一定是擅长控制鬼怪的道修……”

　　“都给我滚开！”

　　刘弈一连丢出几枚冰弹，在那些鬼影的身下炸开，把那些鬼影都给冻结成了冰块，冻在地上。

　　“小弟弟果然有点本事呢……哎呦，好像还是玄冰之气啊。”

　　说话间，刘弈忽然感觉背后似乎有什么东西出现了。

　　但刘弈第一时间，先下意识地在脸上扣上了面具。

　　自己的样子……绝对不能让多一个人看到了……

　　“十步奶一人，小心背后！”

　　薇易的警告声也传了过来。

　　背后的恐怖感加深了……

　　刘弈感觉自己背后好像有成千上百只鬼手抓着一样，毛骨悚然。

　　身上的汗毛根根竖起。

　　他下意识地转过头去，却意外地看到了一个美女。

　　本以为会是什么可怕的恶鬼，但没想到却是个大美妞！

　　那美女月眉杏目，唇红齿白，眼角还挂着春意。

　　这样的眼睛，最容易让男生来电。

　　而且最让惹人注目的……是她的胸，真的很大……

　　貌似连王乐乐……怕是都不能相提并论吧！

　　我勒个擦，这是美女吗？

　　这货是奶牛吧！

　　那一对饱满的丰满，如同最高的山峰，让刘弈想有攀爬然后征服的欲望……

　　“小弟弟……在往哪里看呢，姐姐的胸是不是特别好看呢？”

　　那美女一句话，差点让刘弈吐出血来。

　　这美女绝对不是善茬子……

　　“你是谁？”

　　虽然面前是个美女，但刘弈却觉得寒意未减。

　　“嘻嘻……小弟弟还真是心急呢……才刚刚认识，就想知道姐姐的名字。”

　　美女说着，挤了一下自己的胸，深深的沟壑差点让刘弈爆了眼球。

　　“下一步……是不是就想知道姐姐的罩杯了呢……再下一步，会不会就想推倒姐姐了呢……”

　　“呸！不要脸！你个贱女人！”

　　那边薇易顿时破口大骂。

　　“你还要不要脸！可恶！离十步奶一人远一点！”

　　“小美女似乎吃醋了呢。”

　　那大胸MM说着，一只手忽然搭在了刘弈的肩膀上，整个人似乎都要贴在刘弈身上似的，亲昵地在刘弈耳边说道。

　　“她让大姐姐远离你呢……但是亲爱的小弟弟……你舍得离开大姐姐么……”

　　那细腻的声音，仿佛有人在轻揉刘弈的耳朵一样，让刘弈感觉浑身都有点发麻了……

　　自己毕竟还是个没尝过禁果的初哥……

　　这种诱惑下……似乎没有什么抵抗能力啊。

　　这会，两个小人又纷纷跑出来打酱油了。

　　“刘弈，你可不能乱了阵脚！”

　　那穿西服戴眼镜的小人连忙说道，“这个女人来历不明，是敌非友！你可不要中了她的美人计！”

　　“靠，怕个JB毛！”

　　而另一个满口护胸毛的刘弈，赤着上身，顶着一对恶魔犄角，咆哮着说道。

　　“这个女人太特么的正点了，刘弈，你特么的还是个爷们不，是爷们就给我上啊！管她是敌是友，上，用男人的力量征服她！”

　　靠……这一次的恶魔小人好野性啊……

　　刘弈还真有那么点心动。

　　“不行！绝对不行！”

　　西服小人扶了扶眼镜，再一次提醒刘弈不可以。

　　“靠，你还是爷们不！”

　　“我当然是，但爷们也不能乱上美女……因为，有件事情，非常非常的重要。”

　　“啥事？”

　　恶魔小人好奇地问。

　　“因为没带套，怕有病！”


第0160章 又是你，李碧月

　　“靠！”

　　那恶魔小人顿时拜服，“还是您狠，我败了！”

　　说完，恶魔小人就消失掉了。

　　眼镜小人嘿嘿一笑，也随后消失。

　　刘弈倒退了两步，看着面前这个千娇百媚的大美人，说道。

　　“你到底是谁，为何要救下这个恶鬼？”

　　“嘻嘻……小弟弟的问题还挺多的呢。”

　　那美女挤着酥胸，轻捂嘴角，嘻嘻笑道。

　　“可是姐姐最不喜欢的就是回答问题呢……如果真想从姐姐这里知道答案的话……就来征服姐姐吧……”

　　“可恶！你这女人太不要脸了！”

　　薇易在一旁听的是面红耳赤，实在是受不了了，伸手一摆，灵猫团团顿时化作一把火焰手枪，落到她手中，对着美女就要开枪。

　　“姐姐在和小帅哥说话，不喜欢有其他女人来打扰哦！”

　　但美女却没有丝毫的压力，她伸出右手来，伸进自己胸前的沟壑之中。

　　最后，在刘弈瞪圆的双眼中，从自己的乳沟里面掏出一枚黑色的骷髅头来。

　　那骷髅头嘴巴突然张开，释放出一道灰色的烟雾。

　　这美女好像用骷髅头释放了什么法术一样！

　　刘弈没等明白过来，一旁的薇易忽然尖叫一声。

　　她的身体被地面中冒出来的一堆手臂给抓了起来，托在半空中。

　　“把一个小美女的身体撕裂成几瓣……似乎有些不太好看呢。”

　　美女摸着自己的骷髅头，感慨道。

　　“放开她！”

　　刘弈看到薇易有危险，顿时勃然大怒。

　　同时他也在心中暗暗惊惧。

　　这个美女……级别很高……

　　自己……貌似不是她的对手！

　　但不管如何，也不能让她伤害薇易！

　　刘弈感觉自己今天就像是一个救火队员一样，不断的各种救人救火。

　　他抬起手指来，那趴在他手指上的五彩蝴蝶，忽然又化作一道道五彩之光。

　　但这一次，蝶妖MM却没有变成一条锁链。

　　她两只翅膀不断的伸展变大，然后渐渐化作一对弯曲的五彩利刃。

　　眨眼间，这只小蝴蝶就变做一把回旋刃的样子，出现在刘弈的手中。

　　灵兽幻化武器，非常的奇妙。

　　而且五彩蝶更是可以幻化成两种，让刘弈自己都有些意外。

　　他握着蝶妖MM幻化的回旋刃，向着对面的酥胸美女，就一把甩了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　回旋刃在空中不断的旋转，似乎把空气都给切开了似的，直奔对面的酥胸美女而去。

　　“小帅哥已经迫不及待地想征服姐姐了么。”

　　而美女拍拍手。

　　顿时，一只只鬼魂出现在四周，他们推着一面面墙壁，挡在了那女子的面前。

　　鬼打墙？

　　还是五鬼搬运？

　　刘弈看的是很惊奇。

　　果然，法术都是很神奇的……

　　这鬼系的法术……应该是土系法术的衍生吧！

　　不得不承认，还是很给力的。

　　“砰砰砰！”

　　而蝶妖MM幻化的回旋刃也不是吃素的，那一面面四指厚的墙壁，被回旋刃噗噗噗的击碎。

　　但击碎了四五面之后，回旋刃似乎就没什么力量了，画了个弧线，回到了刘弈的手中。

　　刘弈能感觉到蝶妖MM的疲惫。

　　“嘻嘻……小弟弟的法术还蛮调皮的。不过对付姐姐，还差了很多呢。”

　　说着，那美女轻轻摩挲着手中的头盖骨。

　　一道道黑烟从骷髅的嘴巴里冒了出来，然后飘入后面黄宗怡恶鬼的鼻孔之内。

　　很快，那黄宗怡的身体再度站了起来。

　　他的魂体更加的凝实，眼睛里散发出赤红色的光芒来。

　　这一刻，刘弈忽然觉得自己不是那个恶鬼的对手了……

　　那女人到底用了什么方法，竟然让一个恶鬼变得如此强大？

　　“大姐姐最喜欢喂养鬼仆了……不知道大姐姐喂养的鬼仆，能不能制服我这调皮的小弟弟呢。”

　　她说着，用骷髅控制着黄宗怡幻化的恶鬼。

　　那恶鬼一拍胸膛，咆哮一声，顿时向着刘弈飞扑了过来。

　　刘弈感觉一股庞大的压力，压在他的身上，让他有种喘不过气的趋势……

　　难道……自己要完蛋在这里了？

　　不可能！

　　我刘弈绝对不会在这里止步的……

　　我还要释放狐仙姐姐……我还要救王语筝的妈妈……额，我还要陪慕容蝶，王乐乐去游泳，还要考大学……还要交往一个女朋友……

　　刘弈这一刻，脑子里飞过很多很多乱七八糟的东西。

　　每一个人在面临死亡的那一刻，脑子里都会闪现很多。

　　没有什么比人的思维更快了。

　　尤其是这一刻强大的求胜欲望，在刘弈的脑子里不断的燃烧。

　　合体化……

　　想要活下来……看来只有这一个方法了！

　　刘弈双眼中，隐隐有火焰在冒出来。

　　赤血法典的力量，就像一个刚刚开始启动的小马达似的。

　　刘弈眼前的世界变得黑白而缓慢。

　　他体内开始变得沸腾，力量之中燃烧着火焰。

　　但就在刘弈打算用最大力量来输出敌人的时候，一道黑影忽然从他背后一掠而过。

　　“刷！”

　　这黑影从面前那恶鬼的身上一扫而过。

　　顿时，黄宗怡的身体停顿在空中，然后缓缓裂成两半。

　　黑影也落在刘弈身前的地面上，化作一个黑色大衣的漂亮女子。

　　“嗷嗷嗷！”

　　黄宗怡发出几声凄厉的惨叫，接着整个身体开始慢慢的汽化消失。

　　“没想到在这种肮脏的小巷子里……竟然会遇到大神教的余孽。”

　　那女子双手放在大衣兜中，站在那里，背影潇洒至极。

　　这个大美女是……

　　李碧月！

　　刘弈没想到，自己有一天竟然还会遇到这个女人！

　　“看来我又救了你一次呢。”

　　李碧月转过头来，俏脸映入刘弈的瞳孔。

　　“记得，你多欠了我一个人情。”

　　我擦……

　　刘弈心中暗想，自己这辈子最讨厌的事情就是欠人家人情了！

　　不过这妞是从哪里冒出来的？

　　“是你！”

　　对面的酥胸美女一看到李碧月，顿时脸色就不太好看了。

　　她紧紧握着自己的骷髅头，似乎很是警惕。

　　“呵呵……江绮旎，我盯着你很久了。”

　　李碧月笑了笑，看着那对面的酥胸美女说道，“你们大神教这次到底在搞什么名堂，还弄出这么多鬼仆来。莫非……也是冲着十二生肖计划来的？”

　　“哎呀，你说什么呢，人家真的是一点都听不懂呢。”

　　江绮旎却是假装什么都不知道的样子，眨巴眨巴眼睛说道，“而且我们大神教做什么事，也碍不着你来管，对吧？”

　　“大神教都是邪魔外道，人人得而诛之。”

　　李碧月却冷冰冰地回应道，“江绮旎，在你手中死掉的男人也不知道多少了。你这邪魔，见到男人就会上去采阳补阴，你今天犯在我李碧月的手上，算你倒霉。”

　　我擦……

　　采阳补阴！

　　还有这好事么？

　　刘弈忍不住吞了口口水。

　　“下流！”

　　薇易明显注意到刘弈的喉咙动了下，顿时忍不住骂了一句。

　　靠……

　　我又不是故意的，这是自然反应好不？

　　刘弈心说，谁让那江绮旎长的……实在是挺有诱惑力呢……

　　正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流……

　　或许好多男人，为了能和这江绮旎共度春宵，愿意豁出性命也说不定。

　　“李碧月，你虽然是A级猎人，但我江绮旎也不至于怕你。”

　　“哦？你有信心战胜我？”

　　李碧月的嘴角，一直挂着自信的笑容。

　　江绮旎一挤自己的双胸，道。

　　“起码在罩杯上，你远远不是我的对手。”

　　刘弈注意到李碧月的嘴角明显抽搐了下……

　　好吧，虽然李碧月的腿很修长很漂亮，但貌似她的胸不是很大……而且……好像还略微有些平……

　　“很好……”

　　李碧月的右手伸了出来，掌心攥起一把黑色的黑刃，声音都有点颤抖了。

　　“今天就让我把你那两个切下来……下酒吧！”

　　擦勒……这李碧月倒是很重口味啊……

　　而江绮旎似乎却不想和李碧月纠缠。

　　她一摆手，控制着一个个鬼魂，在她面前打出数十道墙壁。

　　“以为能挡住么……我的目标是你的一对烂肉！”

　　李碧月却是对着那江绮旎的方向，右手挥了出去。

　　顿时，一道长长的黑芒，从地面弹起来，仿佛一把巨大的黑刀，从地上挥出，在数十道墙壁上一扫而过。

　　接着，这数十道墙壁，全都裂成了两半。

　　但墙壁后面，却没有江绮旎的影子。

　　“哼，大神教的人，逃的倒是很快！”

　　李碧月收回右手，放入兜中，十分不满。

　　似乎没能切下江绮旎的双胸，让她很不开心。

　　而薇易身上的那些鬼手也都不见了，她重新落回到地上，大口喘气。

　　今晚真的是太惊险了……

　　连连遇到自己不能对抗的敌人……

　　要不是十步奶一人……她可能早就挂掉了！

　　这样可不行……不能再不愿意吃苦了，等回去之后，就到师门的山洞中历练……

　　再出来的时候，自己的实力，绝对能让十步奶一人大吃一惊！

　　哼，没错，就是这样！

　　“你怎么又出现在了这里？”

　　而李碧月转过身来，问着刘弈，“难道，又是天眼的任务吗？”

　　没等刘弈说话，那薇易已经抢先站过来说道。

　　“这是秘密！想来抢我们的任务吗？哼，告诉你，你来晚了！任务已经被我这玲珑门的天之娇女完成了！”


第0161章 突如其来的姐姐

　　刘弈在旁边各种冷汗。

　　貌似这任务应该是自己完成的吧……

　　薇易这次好像一直打酱油来着……

　　“哦？玲珑门的高徒？”

　　李碧月看了薇易两眼，淡淡地说道，“原来是修仙界的人……难怪让人有这么不舒服的感觉。”

　　“你瞧不起我们修仙界？”

　　薇易忽然如临大敌地问道，“难道你是妖魔界的人！”

　　这女人是妖魔？所以才来帮助十步奶一人？

　　这可说不好！

　　“我长的很像妖魔吗？”

　　李碧月问着刘弈。

　　“当然不像！”

　　刘弈赶忙把薇易拉到自己身后，赔笑道。

　　“呵呵……孩子年龄还小……口无遮拦，李大高手不要往心里去啊……”

　　这李碧月可是地阶实力的高手啊……

　　惹不得！

　　刘弈可不想让薇易激怒这个可怕的女人……

　　“可恶！谁……呜呜……”

　　薇易还要说话，却被刘弈用手掌一把捂住了嘴巴。

　　团团在一旁拼命咬着刘弈的手掌，这种可以忽略不计的疼痛感，就让刘弈无视掉了。

　　疼，总比送命强啊！

　　“其实猎人组织也属于天眼的一部分。”

　　李碧月缓缓说道，“说起来，我们还是很有缘的。”

　　“有缘？”

　　“没错，能和我遇到两次的，就算有缘。”

　　李碧月傲然地说道，“要知道，在猎人组织当中，想见到我，也不是那么容易的。”

　　“这个……”

　　刘弈也觉得，这李碧月似乎是个很了不起的人物……

　　怎么自己认识的一些厉害的家伙，都是女人？

　　比如谷雨，比如闻人茜……再比如，这李碧月。

　　“我曾经说过一句话。”

　　李碧月那黑白分明的眸子，在刘弈的身上转了两圈，然后说道，“如果能再次遇到你，就介绍你加入我们猎人组织。如何，有兴趣吗？”

　　“啊？”

　　加入猎人组织？

　　那是个啥组织……自己也就从林彤那里知道一点皮毛罢了。

　　“不行！他不会加入猎人组织的！”

　　薇易这时候却突然拉开刘弈的胳膊，然后大声道。

　　“为什么不能？如果我没判断错误的话，你还是他散修吧。”

　　李碧月笑道，“我们猎人组织里都是散修，毕竟人多力量大，还能互相帮助。比如你今天这样，遇到一个强大的敌人，就差点送了小命。但如果来了我们猎人组织，你不仅仅可以增加同伴，更可以知道很多有用的信息。下次在做任务的时候，就不会这么傻傻的遇到超过你实力很多的强悍敌人了。”

　　“真的吗？”

　　这一点刘弈倒是有些动心了。

　　他也觉得自己有点太被动，而且资源太少了……

　　有个组织的话……貌似也很不错。

　　“散修怎么了，我可以引荐十步奶一人加入我的玲珑门！”

　　薇易不服气地说道。

　　“十步奶一人？”

　　李碧月听到刘弈给自己的代号，忍不住挑了挑眉毛。

　　刘弈想起李碧月对胸部事情的怨念……就开始祈祷这妞不要懂得网游术语……

　　“就是个随便起的代号，随便起的……”

　　“不好听，等你加入组织之后，我们会给你一个代号的。”

　　李碧月一挥手，说道。

　　“他还没说要加入你们那！”

　　薇易就跟护着小母鸡的老母鸡似的，拦在刘弈身前，说道，“他要加入我们玲珑门的！”

　　“哦？你确定你说了算吗？”

　　李碧月却并不生气，反而呵呵笑道，“你说一句话，他就能加入玲珑门了？”

　　“这个……我，我可以引荐……”

　　薇易抓着自己的耳唇，有些心虚地说道。

　　“我可是猎人组织的A级猎人，更是北龙市地区的负责人。”

　　李碧月骄傲地说道，“我介绍他入猎人组织，只是一句话的事情。小丫头就不要给我们添麻烦了，早点收拾东西回门派交任务去吧。”

　　“可恶……该死……”

　　薇易气的直跺脚。

　　“他可是我的搭档！怎么能加入其他组织！”

　　“无论是什么组织，都不耽误他和你搭档吧？”

　　李碧月眨眨眼睛，忽然问道。

　　“怎么感觉你像是在护着自己的小情人呢？醋味好大。”

　　“谁是他的小情人！”

　　薇易顿时俏脸大红，然后拉着刘弈说道。

　　“你自己说，你要不要加入猎人组织？”

　　“我……”

　　刘弈微微犹豫了下。

　　“你这混蛋！去死吧！”

　　薇易顿时气急了，一扭头就跃入夜空当中。

　　“哎呀呀……真是个脾气暴躁的小丫头呢……”

　　李碧月望着消失在夜空中的薇易，假装没事人似的说道。

　　“你把她惹生气了，不用追回来哄哄么？”

　　靠！

　　把她惹怒的好像是你吧！

　　刘弈想了想，比量了一下两个人的战斗力，这话最终没有说出口。

　　正所谓，饭可以乱吃，话不可以乱说。

　　乱说话是要挨揍的……

　　“你真的要接纳我进入组织？”

　　刘弈想起了关键的问题，于是问道。

　　“是的，你很幸运。”

　　李碧月点点头，“加入组织，你可以接到更多的任务，收获更好的资源，还能得到很多有用的信息。我们猎人组织也是个很古老的组织了，其实都是一些像我这样的异能者存在的地方。”

　　她说着，叹了口气，“我们这些异能者和修仙者不同，修仙者更加的正统……我们，倒像是变种人一样，被修仙者歧视。要想在这个世界生存下去，就只有联合到一起。猎人组织里的人，以异能者为主，还有一些散修。我们是一个组织，也是一个团体。经过上百年的努力，猎人组织已经被修仙界所承认了。我们的力量，是不容忽视的。”

　　“听起来很好的……可这么好的事情……怎么会落到我的头上？”

　　刘弈忍不住好奇。

　　“我觉得……你和其他人不一样……”

　　说起这件事情来，李碧月自己也觉得奇怪。

　　“我相信，你会是一个合格的猎人。”

　　“谢谢李大美女的抬爱……”

　　刘弈真有点受宠若惊的感觉。

　　这可是地阶的强者啊！

　　竟然如此看好自己！

　　友好光环的力量很强大啊！

　　“我觉得和你投缘。”

　　李碧月眼睛望着月亮的方向，口中缓缓说道。

　　“以后你就不要叫我什么李大美女了，不好听。你，就叫我姐姐吧。”

　　“姐，姐姐？”

　　刘弈惊讶地睁大了眼睛。

　　自己平白无故的，就多了个姐姐出来？

　　虽然有这么个漂亮的大美女……还是个地阶强者做自己姐姐，是挺开心的事……

　　可刘弈怎么想怎么觉得，这事就是那么的诡异啊？

　　刘弈运气一直不怎么样，他从来不相信好事能落到自己头上。

　　但这次，砸的自己也太晕乎了吧……

　　“怎么，不乐意？”

　　李碧月忽然扬着下巴，就这么居高临下似的看着刘弈。

　　刘弈感觉身上冒出了冷汗……

　　面对一个地阶的强者美女……刘弈心里好像还真没谱……

　　搞不好……会有些糟糕啊……

　　“我李碧月要做的事情……从来没有做不到的。”

　　刘弈感觉自己如芒在背，冷汗留个不停。

　　“你到底……要不要做我的弟弟呢？”

　　刘弈现在特别想说不想……

　　但是他怕说完之后就直接死在这里……

　　不过大丈夫，男子汉，怎么能在恶势力面前屈服呢？

　　爷爷说的好，好男儿要顶天立地！

　　如果今天就因为害怕答应了李碧月，那以后自己该怎么办？

　　那还不天天被欺负死了？

　　刘弈，你要坚挺！

　　刘弈，你是最棒的！

　　“说吧，要不要做我弟弟？”

　　李碧月看着刘弈的神色变幻，似乎在做思想斗争似的，于是又问了一次。

　　“姐姐，以后要多多照顾弟弟啊。”

　　刘弈一低头说道。

　　“嘻嘻……”

　　没想到，一直冰山面目视人的李碧月，竟然会笑的这么灿烂，开心。

　　李碧月捂着嘴巴，笑了半天，直不起腰来。

　　过了很久，她才揉了揉肚子，站了起来，看着刘弈说道。

　　“没想到弟弟竟然这么可爱……嗯……好了好了，不笑了，你不要把我笑的事情告诉给任何人……否则，姐姐会让弟弟好看的哦。”

　　看着李碧月那笑眯眯的样子，刘弈不寒而栗。

　　他忽然觉得……李碧月比江绮旎可怕多了……

　　“不要用那种可怕的眼神看着姐姐啦。”

　　李碧月忽然伸出手来，摸了摸刘弈的头发。

　　这个习惯不太好……

　　我又不是孩子了……

　　不过刘弈看着李碧月几乎一米七五，和自己差不多的身高，也就忍了。

　　女孩子怎么可以长的这么高……

　　如果穿上高跟鞋……自己岂不是矮了一头了！

　　“当我弟弟，也不会亏待你的，以后你慢慢就知道了。走吧，我带你去组织在北龙市的总部。”

　　“好吧……”

　　刘弈无奈地跟在李碧月的身后。

　　而李碧月悄悄看了刘弈一眼，心中有些柔软。

　　如果自己弟弟当年没有出意外的话……现在，也该这么大了吧……

　　不知道会不会像这个小子一样……虎头虎脑的……

　　望着刘弈的背影，李碧月很快有些出神……

　　或许，她和刘弈的见面……是上天的安排。

　　老天也觉得他会是自己的弟弟……

　　放心，我一定会好好疼你的……


第0162章 什么都听你的

　　“这里……就是猎人的总部？”

　　刘弈看着面前这座漂亮的写字楼。

　　“准确来说，是猎人组织北龙市的总部。”

　　李碧月纠正刘弈的话。

　　“猎人组织全国都有，北龙市只是其中一个罢了。这个组织的庞大，以后你就会明白。”

　　李碧月心说，如果不是这样，他们也无法一直和那么多修仙组织抗衡。

　　“嗯……不过姐姐……有件事我想说一下。”

　　刘弈忽然抬起头来，很认真地对着李碧月，说道。

　　“哦？什么事？”

　　“就是我以后，一定会靠着自己的能力开山立派……”

　　刘弈的话，让李碧月吃了一惊。

　　自己的弟弟，竟然还有这份野心？

　　之前没看出来啊！

　　“我爷爷说过，要么就不做，要做就做的最好。”

　　刘弈握着拳头说道，“所以从我进去修仙这条道路的时候，我就对自己发誓，我刘弈一定要开山立派，做一个大修仙者！”

　　“弟弟真可爱，开山立派哪里是那么容易的事情。”

　　李碧月轻笑，“你就安心在我们猎人组织呆着，先从基础猎人做起，以后成为我这样的A级猎人，就会有无数人崇拜你，尊敬你，而且畏惧你。”

　　A级猎人吗？

　　林彤这时候却在刘弈的肩膀上说道。

　　“刘弈，我支持你开山立派！一个A级猎人，不过是地阶罢了。就算是他们传说中的S级猎人，也不过是地阶中期左右。而我林彤相信，你刘弈有一天，会有更大的修为。地阶才不是你的终点，只有进入修仙世界，你才有机会发展的更高！说不定，你有可能渡化飞升！”

　　林彤越说越激动，感觉好像能渡劫的不是刘弈，而是她一样。

　　“姐姐，我决心已定。”

　　刘弈有林彤鼓励，更加的信心满满了。

　　“早晚有一天，修仙界，会人人知道我的名字。我的门派，也会成为最强的门派。我要我的敌人，听到我的名字，就会闻风丧胆。我要我的朋友，听到我的名字，就会以为我骄傲！”

　　“……”

　　李碧月半天说不出话来。

　　刘弈的心中，竟然还藏着这样的鸿鹄之志？

　　自己还真的是小瞧他了。

　　本以为他就是个喜欢赚点钱，喜欢投机取巧的小笨蛋罢了……

　　现在才知道，他不是这样，他的心中怀揣着天下。

　　男人……难道都是这个样子吗？

　　李碧月的神色不由得有些恍惚起来。

　　她记得若干年前，还只上初中的弟弟，就气势汹汹地对自己说道。

　　“姐姐，早晚有一天，我要脱离猎人组织？”

　　“哦？为什么要脱离猎人组织？”

　　“因为猎人组织成就有限！我早晚要离开这里，我要让自己更强，我要站在这个世界的顶峰！到时候，我就可以保护姐姐了！”

　　李碧月当年只觉得自己弟弟傻，傻的可爱。

　　当看到刘弈也是如此之后，心中忽然有些发酸了。

　　“做个普普通通的人，被姐姐保护着不好么？”

　　李碧月突然问道。

　　“姐姐虽然好，虽然厉害，但我可不喜欢被女孩子保护！”

　　刘弈拍拍胸膛，说道，“姐姐，你看，男孩子的肩膀更宽阔，这就是因为我们要替女孩子遮风挡雨的。”

　　“……”

　　李碧月的眼神更模糊了。

　　弟弟的身影，和面前的刘弈，似乎在不断的重叠，又分开，再重叠。

　　如果不是当年亲眼看到弟弟的死去，她真的要怀疑，面前的这个就是自己的弟弟了……

　　“那姐姐就帮你强大起来吧……”

　　李碧月的声音温馨而柔软，她伸出手来，牵起刘弈的手。

　　刘弈顿时觉得心跳快了几拍。

　　再怎么说……李碧月也都是个大美人啊。

　　竟然主动牵自己的手……

　　唔……姐姐的手真柔软……

　　“喜欢姐姐的手吗？”

　　刘弈正想着，那李碧月忽然冷冰冰地问道。

　　“啊？我，我……”

　　刘弈吓坏了，这李碧月不会怪自己唐突吧。

　　她的神色好口怕……好像要杀人的样子……

　　“喜欢的话，以后姐姐就经常牵着你吧。”

　　没想到李碧月却突然嘻嘻笑了起来，脸上的冷漠一扫而光，握着刘弈的手也更紧了。

　　我勒个擦……

　　刘弈一裤裆的冷汗啊。

　　有没有搞错！

　　这李碧月……到底是什么性格啊？

　　怎么这么古怪！

　　阴一阵，阳一阵的！

　　而李碧月不知道自己让刘弈差点崩溃，她就这么牵着刘弈，走进了写字楼中。

　　晚上写字楼依然没有关门，但里面已经熄灯的差不多了。

　　值班的保安大爷懒洋洋地坐在一旁的椅子上，身边放着一个收音机，里面播放着“隋唐演义”。

　　他看到李碧月走进来，并没有说什么，而是继续拍着大腿，听着里面李元霸大发神威的故事。

　　李碧月带着刘弈，走向了一旁角落中的货运电梯。

　　她掏出一张卡片来，在那货运电梯外面的磁区刷了一下。

　　顿时，货运电梯大门缓缓打开，两个人顿时站了进去。

　　“一会下去了不要乱说话，一切姐姐帮你弄。”

　　李碧月紧紧拉着刘弈的手，似乎怕他乱跑走丢似的。

　　“哦……”

　　刘弈点点头，只觉得怪怪的。

　　李碧月好像把他当成了一个小孩子。

　　李碧月不知道刘弈现在心里的不舒服，她已经完全把刘弈当成了自己弟弟。

　　货运电梯的大门又慢慢关上。

　　李碧月拿着卡片，在电梯里面的磁区上又刷了一下。

　　“身份验证，A级猎人，李碧月。”

　　电梯里响起一个机械化的女音来，“晚上好，欢迎回到北龙总部。”

　　说话间，货运电梯开始下降。

　　刘弈忽然发现身后的铁板自动打开了，背后这里完全成为了透明的玻璃窗，能看到外面的景象。

　　他好奇地望着窗外，只看到眼前出现了一个庞大的地下世界。

　　在窗外最明显的，是一个几乎十多米高的雕像。

　　那雕像是一个男子，一只手高举，手指上停留着一只蝴蝶。

　　另一只手垂在腿边，手里攥着一把宝剑。

　　而他的肩膀上卧着一只小蝎子，小蝎子还很威风地举着一对巨钳。

　　他的脚下，还跟着一只可爱漂亮的阿拉斯加犬。

　　整个雕像威武而雄壮，十分惹人注目。

　　“姐姐……这个是谁啊？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“这个……是世世代代预言者共同推演出的一个神一样的男子。”

　　李碧月眉头微微皱了起来，“传说他会出现在我们猎人组织中。他的出现，会带来两种结果……一种是让猎人组织崛起，横扫其他所有门派，成为天下第一的组织。”

　　“这个听起来不错啊？那另一个呢？”

　　“另一个……他会毁灭整个猎人组织……”

　　“额……”

　　刘弈听着有点觉得蛋疼。

　　这预言者也太扯了吧。

　　要么带领走向辉煌，要么毁灭……

　　那这家伙到底是好是坏啊！

　　“不管怎么说，这个人也是猎人组织的希望。”

　　李碧月解释道，“所以，猎人组织这么多年来，一直都在等待这个传说中的男子出现。嘻嘻……弟弟，你说，会不会是你呢？”

　　“怎么可能！”

　　刘弈赶忙摇头，“这人一看就是个剑修吧！我是个体修，这差距太大了！”

　　自己也没有什么小蝎子！

　　小狐狸林彤倒是有一枚！

　　虽然蝴蝶很相像吧……但这个神一样的男人，他的灵兽蝴蝶一定很强大吧。

　　自己的灵兽蝴蝶小彩……嗯，这是刘弈给蝶妖MM的名字。

　　小彩只是一只幼年期二品的灵兽罢了。

　　二品，和薇易那只六品的根本没法比。

　　要想提升小彩的品级，林彤说，吃多少灵力都没用，得遇到机遇，服用灵丹妙药之类的。

　　不过小彩在战斗中，对自己的帮助倒是也不小。

　　很有用。

　　“嘻嘻……姐姐逗你的啦。弟弟这么笨，怎么可能会是这个传说中的男子呢。”

　　李碧月又笑了起来。

　　她似乎把调戏刘弈当作一种乐趣了。

　　“这可恶的女人……”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，忍不住酸酸地说道。

　　“她竟然抢走了我的乐趣……哼！”

　　“希望这个男人不要出现在我们这个时代吧，否则一定会嫌弃一场腥风血雨。”

　　李碧月望着那巨大的雕像，微微有些惆怅地说道。

　　“预言中……他如果选择了毁灭者的道路……就不仅仅是毁掉猎人组织……甚至，还会摧毁整个修仙世界……还有整个人类社会。”

　　“哈？”

　　刘弈听的心惊肉跳，“那岂不成了世界末日？没人能阻止他吗？”

　　“他很强。”

　　李碧月说道，“如果预言者说的是真的，那么就算是我，也远远不是他的对手。别说我了，天上的神仙下凡，也被他斩杀。他的任务，他的使命，就是毁灭，毁灭掉一切。”

　　“这个……也太可怕了吧！”

　　刘弈忍不住咂咂嘴，“不管了，等他出现，我就去阻止他好了！”

　　“我的弟弟，能不这么可爱吗？”

　　李碧月又笑了起来，“你现在的实力……哎呦，真的还差的好远呢！”

　　“姐姐，不要瞧不起我！我会变得更强大的！”

　　“好啊，那要等你先能赢得了姐姐才行哦！”

　　李碧月笑道，“如果你赢了姐姐，姐姐就什么都听你的。”


第0163章 戴上面具

　　什么都听我的？

　　刘弈忍不住有些邪恶起来……

　　要是在床上……让姐姐听自己的话，用一些特别的体位……

　　哦，天那！

　　刘弈啊刘弈，你在想什么呢！

　　李碧月现在可是你姐姐了！

　　你想什么乱七八糟的呢！

　　该打啊该打……

　　想到这，刘弈忍不住伸出手来，掀开一点面具，在自己脸上打了一巴掌。

　　“弟弟，你怎么了？”

　　李碧月看到刘弈打了自己一巴掌，顿时惊讶地问道。

　　“有，有蚊子……”

　　刘弈脸微微有些红。

　　“蚊子？不可能啊……这个季节……”

　　李碧月想不透。

　　“对了……见到姐姐，还要带着面具吗？”

　　她忽然死死地盯住那白色的面具。

　　“嗯……可以给姐姐看……”

　　刘弈摸着面具，然后说道，“但一会出了电梯后，我可以再戴上吗？”

　　“倒是可以……”

　　李碧月点点头，“你这种自我保护的心态是好的。”

　　同时李碧月心里还有些发甜。

　　只有自己能看到刘弈的真面目么？这很好。

　　刘弈也点点头，然后摘掉了自己的面具。

　　“……”

　　当刘弈摘掉的那一瞬间，李碧月的呼吸差点停滞。

　　她就这么呆呆地望着刘弈，看的刘弈浑身发毛。

　　“姐姐？你怎么了？说话啊？”

　　“你……你快把面具重新戴上去……”

　　“啊？好吧。”

　　难道自己长得太丑了？让姐姐吓到了？

　　不应该啊……刘弈觉得自己虽然不够帅气，但也不至于对不起观众啊……

　　明明是个眉清目秀的好小伙啊……

　　但姐姐怎么有这么大的反应……

　　“弟弟……以后见到猎人，你就戴着面具，不要摘下，好吗？”

　　李碧月的声音里，竟然还带了一点哀求的味道，“听姐姐的，好不好？”

　　“好……”

　　这个刘弈倒是没有意见。

　　“姐姐，我长的吓到你了？是不是太丑了？”

　　“不是……弟弟虽然不帅，但能看。”

　　停了李碧月的话，刘弈欲哭无泪。

　　我的姐姐，咱能再含蓄一点么！

　　“只不过……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“没什么……反正，以后看到猎人，尤其是A级别上的猎人，绝对不能让他看到你的样子，好么？无论其他猎人如何说，威逼利诱，你都不能摘。你的脸，猎人中，只有姐姐能看，OK？”

　　“好吧……姐姐你也太霸道了吧。”

　　“我就霸道了，怎么样？”

　　“霸道的好……”

　　刘弈十分无奈。

　　而他不明白，此时李碧月心中的震撼。

　　预言者对于传说男人的相貌，早就有了勾勒。

　　但这件事也是个高级机密，不是谁都能知道的。

　　看过这个传说男人真正相貌的……只有A级以上的高级猎人。

　　而自己弟弟……和他长的……一模一样……

　　李碧月自己也想象不到……自己好不容易认得弟弟，竟然……会是传说中那个人？

　　可是出入也大了好多！

　　弟弟的实力这么弱……他怎么可能是传说中的男人呢？

　　头疼……真得很头疼……

　　最让李碧月头疼的，是她想象不能。

　　如果弟弟真的是传说中的男人，那么引他进入猎人工会的，是自己！

　　她李碧月，在预言中，也占据了一个如此重要的位置吗？

　　未来不可预测，两条道路摆在弟弟的面前。

　　是守护，还是毁灭。

　　对了……自己是他姐姐！

　　自己要好好的引导他，走向正路才对！

　　李碧月啊李碧月，这是你的机会！

　　拯救世界，也是拯救弟弟的机会……

　　李碧月的眼睛，忽然亮了起来。

　　“戴好面具，我们要到了。”

　　电梯速度有些缓慢下来，李碧月也提醒道。

　　“嗯！”

　　刘弈点点头，他很听话地把面具扣好。

　　他自己也不明白为什么这么相信李碧月，只觉得跟在她的身边，真的有些安逸的感觉。

　　而且李碧月也不可能害自己，她若是真想对自己下手，早就把自己给秒杀了，也不必大费周章地把他带到猎人工会来。

　　“猎人工会很多人比较古怪……嗯，这里的主管虽然有些不好接触，但有姐姐罩着你，你不必担心他。”

　　刘弈怎么越听越忐忑。

　　猎人工会真是个好地方吗？

　　“在这写字楼的最顶端有一个卫星接收器，而天空中有一颗天眼的卫星，属于我们猎人工会的产业。”

　　李碧月在电梯停下前，先介绍了一下，“所以很多时候，有些任务就是我们猎人工会本身发布的。不仅仅是处于合作的关系，给各大门派弟子锻炼的机会。同时，也是为了挖掘一些可以塑造的人才，拉拢进入我们猎人工会。”

　　原来如此……还是个双赢策略。

　　刘弈忍不住暗中点头，赞叹猎人工会的高层还是挺聪明的。

　　“好了，我们到了。”

　　话音落下，电梯大门打开，一个宽敞的地下世界，出现在刘弈的眼中。

　　面前是个很广阔的空间，刘弈感觉自己像是来到一艘高科技太空船里似的。

　　最先映入眼帘的，是一排大屏幕。

　　在这排大屏幕旁边，有个挺漂亮的女孩子，不断的忙碌着。

　　她烫着一头金色的卷发，穿着一条黑色的蕾丝短裙，配着黑丝袜，十分的可爱又诱人。

　　“A2区似乎有情况。”

　　“Z8已经有人去了！”

　　“S26似乎需要布置个任务……唔，等级就是E好了，跑腿的小任务！”

　　这女孩子说话也飞快，手在敲着键盘，忙的一毛。

　　而在旁边，也有一些穿着黑色大衣的工作人员在忙碌着。

　　这些人似乎不是出勤的猎人，而是负责内部运营的工作人员。

　　“我的办公网络坏掉了！你丫什么时候过来赶紧维修！”

　　“后勤部，给我煮杯咖啡来！”

　　“放假，我要放假！”

　　就像一个正常的公司内部似的，刘弈看的是眼花缭乱。

　　“欢迎来到猎人工会。”

　　李碧月拉着刘弈，走出电梯。

　　“咦，好像是李碧月姐姐回来了。”

　　那不断忙碌的联络员美女坐在转椅上，转过身来，望着李碧月。

　　她手里本来抱着的键盘，忽然掉了下来，啪嚓一声摔在地上。

　　而一旁值夜班忙碌的员工们，手中的咖啡杯什么的也都纷纷脱落，摔了一地。

　　这些人一个个长大了嘴巴，看着从电梯中走出来的两个人。

　　“你们忙你们的，我来找刘宇凡。”

　　李碧月挥挥手，面部又回复了冰冷如山的样子。

　　“哦……”

　　众人纷纷点头。

　　“快去忙自己的！”

　　李碧月忽然眼中爆出凶光，吓得众人都是一哆嗦，连忙回复了各自的工作，一个个又开始了电话，吵架，加班……

　　“弟弟，跟我走吧。”

　　李碧月和刘弈说话的时候，却又变得很温柔。

　　简直就是两个人！

　　“嗯嗯……”

　　刘弈也是震惊的无以复加。

　　姐姐变化的太快了……

　　哪一面才是她真正的样子啊……

　　关于这一点，刘弈忍不住好奇起来。

　　而当刘弈随着李碧月走掉之后，之前假装恢复了正常的一群人忽然又议论开来。

　　“天啊，冰山带了个男人回来！”

　　“还拉了手呢！”

　　“会不会……”

　　“不可能吧？不是传说冰山只喜欢女人吗？”

　　听着这些人议论纷纷，联络员美女忍不住了，娇叱道。

　　“都去工作，瞎说什么呢，一个个的！没听到李碧月叫那个男生弟弟么！”

　　“哎呀，小冷，这你就不知道了吧。”

　　一个老员工插嘴道，“李碧月的弟弟……早就死掉了啊……这个男人，绝对不对劲……”

　　“完了……这下咱们刘主管还不发狂？”

　　“说不好说不好……看戏看戏……”

　　冷沫从地上拾起键盘来，忍不住有些担忧地望着走廊的方向，这样……真的没问题么？

　　而此时，刘弈正望着面前这个一身西装革履的男子，两个人大眼瞪小眼。

　　“李碧月，你和这个男人什么关系？”

　　那西装革履的男人看了刘弈好几眼之后，终于转过头来，十分不爽地望着李碧月问道。

　　“刘宇凡，就算你是这里的主管，但管的是不是有点宽？”

　　李碧月脸色一如冰山一样，冷冷地回到，“他是我什么人，和你有关系吗？”

　　“李碧月！”

　　刘宇凡似乎有些动怒，“就算你要推荐人来，起码我要知道他的背景是否清白！随随便便就推荐人来，我是绝对，绝对不会让他入会的！”

　　“他很清白，他是我弟弟。”

　　李碧月抱着胳膊说道。

　　“胡闹，你弟弟早就死掉了！”

　　那刘宇凡话音刚落下，一道黑色的刀刃，就搁在他的脖子上面。

　　“够胆的话，你可以再说一次。”

　　李碧月声音仿佛九月的寒风，刺骨又凛冽。

　　“你……李碧月，你太放肆了！”

　　刘宇凡震惊地看着搁在自己脖子上的刀刃，差点说不出话来。

　　虽然他是这个地方的主管，但他的实力也只是B+。

　　而李碧月……却是货真价实的A级猎人！

　　如果不是她总是神出鬼没，又讨厌管理事务，这北龙市总部的主管，肯定是李碧月的……

　　“我的弟弟就在这里，我要推荐他进入猎人组织。刘主管，我想，你是不是可以开始办手续了呢？”

　　李碧月一字一句地问道，但字里行间，威胁的意思，甚浓。


第0164章 测试

　　“李碧月，引荐新人是好的，但你现在这是在威胁。”

　　刘宇凡压着心中的恐惧，试图和李碧月沟通。

　　“而且我是这里的主管，你竟然威胁主管！你这么做，想过怎么面对长老会吗？”

　　“长老会那群古板的老顽固们……”

　　李碧月哼了一声，“你只要告诉我，你会不会安排我弟弟入会就是了！”

　　“这个……当，当然会……”

　　刘宇凡一边擦着冷汗，一边妒忌心大起。

　　他喜欢李碧月不知道多久了，但李碧月就像是个冰山一样，让他无从下手。

　　本以为靠着自己的本事，慢慢来，一定能把李碧月这座冰山给融化的。

　　没想到，这半路突然杀出个程咬金来！

　　这小子哪里冒出来的？

　　弟弟？

　　打死我都不信！

　　“不过……就算是被引荐，我们也是需要考核一下才行的。”

　　刘宇凡小眼睛转了几圈，然后说道。

　　“还考什么核，麻烦不麻烦！”

　　李碧月有些不爽。

　　“这可是长老会定下的规矩！你跟我抱怨也没用，月月，你得跟长老会说。”

　　“叫我的名字。”

　　李碧月一边收回黑刃，一边不客气地说道。

　　“下次再乱叫，这刀就不是收回来，而是刺进去了。”

　　“月……李碧月……我们认识的也不短了吧，怎么也算是朋友了吧？”

　　刘宇凡十分的不甘心，说道，“朋友之间，不至于弄得这么生疏吧！”

　　“朋友？”

　　李碧月却依然冷冰冰地说道，“刘主管，你想多了，我李碧月从来都没有朋友……以前没有，以后也没有。”

　　“那他算什么？”

　　刘宇凡伸手一指刘弈，怒道。

　　刘弈心说，哥是来打酱油的。

　　“他是我弟弟。”

　　李碧月淡淡地说道。

　　“你弟弟早就……”

　　刘宇凡话没说完，自己先硬生生地咽了回去。

　　“行，李碧月，我接受你的引荐，现在，你，跟我过来！”

　　“去吧，姐姐相信你。”

　　李碧月对刘弈做了个加油的手势。

　　刘宇凡用余光看到这一幕，更加的醋意横生。

　　小子，可别怪我了，这都是你自找的！

　　“李碧月，考核过程中，不允许亲属随同！”

　　刘宇凡看到李碧月也要跟上来，连忙说道。

　　“我不是亲属，我是工会的高级干部。”

　　而李碧月只是抱着胳膊，冷冷地回答道。

　　靠！你丫这会又是工会高级干部了！

　　刚才还嚷着是人家姐姐！

　　娘的！

　　刘宇凡真有喷血的冲动。

　　他不敢把火气对李碧月发出来，但都窝着准备留给刘弈了。

　　我弄不了李碧月，我还弄不了你这个所谓的弟弟吗？

　　小子，你犯我刘宇凡手里，有你好受的！

　　刘宇凡领着两个人，来到走廊边上的另一个房间里，敲开了门。

　　里面坐着一个秃头的老头，这老头脑袋没头发，胡子和眉毛倒是很长。

　　几个人进去的时候，这老头正一只手拎着个酒瓶，另一只手抓着烧鸡腿，吃的满嘴油。

　　看到刘宇凡他们进来，老头顿时一慌，连忙藏起了自己的白酒和鸡腿。

　　“马花，别特么藏了，你又在上班时候喝酒！”

　　刘宇凡气的浑身发抖。

　　“嘿嘿……这个……”

　　那叫马花的老头摸着光头，也不在意蹭一脑袋油，嘿嘿笑道。

　　“那不是白酒，对对，就是个瓶子，里面装的是咖啡，是咖啡！”

　　“靠你老母，咖啡是那个颜色的吗？你当我瞎！”

　　刘宇凡更怒了。

　　“白咖啡，是白咖啡！”

　　老头还在解释着，“领导啊，你看我喝点白咖啡……就别扣我工资了吧……我这个月扣得都差不多了……”

　　“你竟然还想着工资！马花，马老头，我不开除你已经不错了！”

　　刘宇凡简直要抓狂。

　　“刘主管，我们不是要考核么，还是听你继续在这里发火？”

　　李碧月忽然插嘴道。

　　刘宇凡顿时憋住了。

　　马花这老头很感激地看了李碧月一眼。

　　“马花，这小子是要考核的人，你先给他做个档案记录！”

　　刘宇凡十分的气闷。

　　吗的，手下就没一个能靠得住的吗？

　　自己这个主管当的，也太憋屈了。

　　“哦哦，要入选啊，好好。”

　　马老头点点头，喷着一口酒气，对刘弈说道。

　　“来来，来我这里，让我好好瞅瞅。”

　　刘弈捂着鼻子，走了过去。

　　擦勒，这老头喝了多少白咖啡啊，这酒味可够大的！

　　也不知道他喝了多少，酒量如何。

　　但看他清醒的模样，似乎挺能喝的样子。

　　“能把面具摘掉不？”

　　马老头问道。

　　“不能。”

　　刘弈想到李碧月叮嘱自己的话，连连摇头。

　　“靠，你这小子不尊老爱幼啊！我马老头一把年纪了，想看看你长啥样都不行？”

　　这马花开始纠缠了。

　　刘弈各种汗颜，这都是活宝啊。

　　而那李碧月也微微皱起眉头来，似乎是看马老头要纠缠下去的话，就打算施暴了。

　　“小花爷爷，我长得丑，不乐意让人看。”

　　“小花爷爷……”

　　马花嘴角抽出了两下。

　　“你丫是不是故意拿我名字开涮！”

　　“小花爷爷，要尊老爱幼哦！我比你小，要爱护我。”

　　刘弈觉得在这个地方……就得无耻一点。

　　反正自己带着面具，也不怕厚脸皮。

　　“靠！你小子有潜质！”

　　马花一摸自己的光头，说道，“有老头我当年的无耻劲！行，看在我们都这么无耻的份上，老头就不看你长啥样了。来来，登记。”

　　马花说着，拿出一张表格来，摊在桌子上。

　　他的手上还都是油，顿时把表格蹭的油唧唧的。

　　刘弈都有些心疼这表格了。

　　这可是自己的表格啊……这要让别人看到了，还不得以为自己是个吃货吗？

　　“姓名？”

　　“十步奶一人。”

　　“靠，这是什么名字！”

　　“怎么了？不好听？”

　　“当然不好听！”

　　马花摸摸光头，说道，“怎么也得叫个十步摸一奶才过瘾啊！”

　　刘弈差点摔到。

　　刘宇凡也是脸色发黑，一旁的李碧月更是直接娇叱道。

　　“死老头，你别把我弟弟带坏了！”

　　“咦？原来这小子是你弟弟啊？”

　　马老头有些惊讶地多看了刘弈两眼，好像看着一个怪物似的。

　　“还有，换个名字！”

　　李碧月一直对刘弈的名字不满意。

　　“换个什么好呢……”

　　刘弈开始发愁了，自己最不擅长起名字了。

　　“换个响亮点的，大气点的怎么样？”

　　马花建议道。

　　“好啊，那该叫什么？”

　　“十奶怎么样？想想就给劲啊！”

　　“……”

　　刘弈特别想拜这老头为师，这老头强悍的一毛啊。

　　“马花……”

　　李碧月摸着手上的一把黑刃，“要不要我帮你醒醒酒呢？”

　　“额，那什么，这名字还是有些欠妥，我们在想想。”

　　老头连忙改口道。

　　谁敢惹李碧月啊……

　　那不是自寻死路嘛！

　　“就叫十步奶一人吧，不想改了。”

　　刘弈说道，“姐姐的话，以后可以叫我的名字。”

　　他转头安慰了李碧月一下。

　　马花和刘宇凡本来都以为刘弈死定了，因为这小子竟敢违背李碧月的意思！

　　这不是找死吗？

　　李碧月决定的事情，谁敢改啊！

　　这小子完蛋了，李碧月肯定切了他！

　　“嗯……”

　　谁知道，让他们大跌眼镜的，李碧月竟然温顺地点了点头。

　　我靠！

　　有没有搞错！

　　这个世界乱套了吧！

　　上帝疯了吗？

　　李碧月竟然这么温柔的答应了……

　　这小子身上有什么魔力啊？

　　有没有搞错啊！

　　马花还好，只是震惊罢了。

　　而刘宇凡已经嫉妒的要死了。

　　妒火这种东西，是会摧毁人的。

　　“小子……有发展……”

　　马花偷偷给刘弈竖起一根大拇指，“有我当年的风范……女人杀手啊！”

　　刘弈看着马花那颗大光头，实在难以想象，他当年女人杀手的样子……

　　“来来，让我测试一下你的力量，决定一下你的等级。”

　　马老头说着，拿出一个箱子来，放在桌子上面。

　　“来，对着这个箱子，用全力敲一下。你的力量，就会显示在上面了。”

　　“啊？这么方便？”

　　刘弈很惊讶。

　　“当然，这可是很高级的东西。”

　　马老头拍拍手，道，“来吧，赶紧的，别磨蹭。”

　　“好吧……那我先试试……”

　　“试啥，这玩意结实着呢……”

　　刘弈很好奇，伸出手来，捏成掌，对着那盒子一掌就拍了上去。

　　“啪嚓！”

　　这个传说中很结实的箱子顿时碎开了，露出里面一瓶瓶碎开的白酒瓶。

　　“哎呀卧槽！这是我藏白酒的箱子啊！卧槽我拿错箱子了，我的一箱子茅台啊……”

　　满屋子的酒香，马老头心疼的都哭了。

　　“我的茅台啊……”

　　“赶紧给我测试！”

　　刘宇凡怒吼一声。

　　“呜呜，我的酒……”

　　马老头一边哭，一边又拿出一个盒子来。

　　两个盒子竟然一样！

　　刘弈恍然大悟，这马老头原来就是用这种方式偷偷藏酒的，啧啧……

　　不过这次他是吃亏大了。

　　刘弈心说，阿弥陀佛，这可不怪自己啊。

　　马老头，你不要用那么幽怨的眼神看着自己嘛……

　　“这是测试盒。”

　　而一旁的李碧月看出马老头心疼的不想说话，于是替他解释道。


第0165章 全息模拟

　　“这种盒子是用特殊材料制成的，专门给新人测试力量所用。”

　　李碧月在一旁指着那古怪盒子解释道，“上面刻下了很多阵法，算是器修的一种神奇法器。你尽管用全力试一试，没问题的。”

　　刘宇凡在一旁抱着胳膊，也忍不住插嘴道。

　　“这力量的测试就是你实力的初步测试，你拥有什么级别的实力，测一测就知道了。”

　　说着，他傲然地走到了那盒子的面前，伸出拳头来，一拳狠狠砸在盒子上面。

　　这次盒子没有裂开，露出一盒子白酒。

　　盒子侧面一个仪表盘，顿时转动起来。

　　上面一枚指针不断的游走，上面有二十八个刻度。指针往上移动了七格，最后堪堪停留在接近第八格的位置上。

　　“看到没有，这就是我的实力！”

　　刘宇凡傲然地说道，“七星B+的实力，很快就会成为A了！”

　　“B+和A也是有着很大的差距的。”

　　李碧月在一旁吐槽，“况且只有力量达到A也是没有用的，A级别需要的不仅仅是力量。”

　　“早晚有一天我会达到的！”

　　刘宇凡回头看着李碧月，“你等着吧！”

　　“我等着干嘛，你爱什么级别什么级别。”

　　李碧月却毫不领情，抱着胳膊说道。

　　“你！”

　　刘宇凡要气炸了。

　　这李碧月，真的是冷热不侵啊！

　　自己还拿她没办法了？

　　真是见鬼了！

　　我刘宇凡怎么说也是人中之龙啊，还是这北龙市总部的主管，怎么连一个李碧月都拿不下！

　　李碧月啊李碧月，你给我等着……你早晚会是我的人！

　　“到你了！”

　　刘宇凡说着，往旁边走开一点，把盒子让给了刘弈。

　　“让我看看，你这新人，到底有几分实力。打不动也不要紧，好多新人连一刻度都打不出来。新人嘛，呵呵……”

　　一个刻度应该代表一颗星璇。

　　刘弈已经看出了大概来。

　　不过他还是忍不住好奇，伸出手掌来，在那盒子上先用一丁点力量试拍了一下，感受一下手感。

　　“啪！”

　　盒子清亮地响了一声。

　　入手有一种沉重和金属感，同时刘弈还能感受那盒子上面传来的一股微微的反弹力。

　　而刻度盘上的指针，微微向着一刻度移动了一点。

　　“哈哈哈！”

　　刘宇凡看到这一幕，顿时忍不住哈哈大笑。

　　“果然，还真是个粉嫩的新人啊！李碧月啊李碧月，你这弟弟，怎么连一星的力量都没有，连E级别的猎人都算不上，怎么给他分配任务啊？”

　　李碧月微微皱着眉头，没有说话。

　　自己弟弟可不是这个实力……但怎么只打出这么点数值来。

　　被刘宇凡笑话，可是十分不爽的。

　　笑话自己也就算了，笑话她弟弟……李碧月心里开始有了火气。

　　马花在一旁递过来半瓶白酒。

　　“小子，要不要来一口再打一下？”

　　“你给他喝神仙药都没用。”

　　刘宇凡嗤之以鼻，“这小子根本就是个废柴嘛……”

　　“荒炎！”

　　而就在这时候，刘弈忽然高高抬起一掌，掌心爆出太阳纹印，随后狠狠落在那盒子上面。

　　“砰！”

　　这次盒子发出了沉闷的爆鸣声。

　　连同那桌子，都跟着颤抖了一下。

　　盒子上的指针顿时游走起来，直接转过三个刻度，最后堪堪停在接近第四个刻度的位置上。

　　刘宇凡傻眼了，嘴巴长的跟蛤蟆似的，半天说不出话来。

　　“哎呦，好小子，竟然有三颗星的力量，而且还接近了第四颗！”

　　马老头忍不住拍手的道，“李碧月啊，你弟弟这才多大啊，就有这份力量了。看来你们家的人，果然都是变态啊。”

　　“少说一句，你不会憋死的。”

　　李碧月用一把黑色的小匕首修着指甲，那马老头立刻不吭声了。

　　她心里也在暗自欣喜，果然自己并没有看走眼。

　　弟弟年纪轻轻，就已经拥有接近四颗星的实力了。

　　记得自己第一次见到他的时候，他才两颗星而已。

　　眨眼之间，进步神速。这说明，他的未来，不可限量。

　　但同时李碧月内心又有点复杂。

　　这种情况，也就证明弟弟和传说中的那个人，越来越接近了……

　　唉……为什么会是他呢……

　　老天爷，你还真会折磨人呢……

　　最惊讶的莫过于刘宇凡了，他有些不敢相信，眼前这个李碧月的弟弟，竟然有三颗星的实力！

　　三颗星，那基本上可以算是一个D级猎人了！

　　只要他能通过下一轮的考核，D级猎人身份就没跑！

　　真是见鬼……真不想让这小子顺利进来！

　　看来下一轮的考核……必须多做点手脚了！

　　“马老头，准备第二轮考核！”

　　刘宇凡十分不爽地吩咐道。

　　“哎呀，何必这么着急呢，不如先坐下来喝两杯吧，主管。”

　　“喝你大爷！赶紧的！”

　　刘宇凡要气死了。

　　这马花的态度永远是不紧不慢的，让人抓狂。

　　这老头是自己前一任主管时候就在的老员工了，而且资历貌似很老，就连长老会的一些人都认识他。

　　自己想把他给开除，不是那么容易的事。

　　所以有时候这马老头让自己发怒，他也只能忍着，在可操控的范围内惩治这老头。

　　比如扣工资。

　　“主管还是这么急脾气，好吧，这就开始。”

　　马花无奈地放下了酒瓶，一边摸着自己的光头，一边走到旁边屋子的门前，在门上按下几个按钮。

　　顿时，这墙壁缓缓拉开，露出一面巨大的玻璃墙。

　　玻璃墙对面是一个很宽敞的大房间，看上去足足有一个篮球场那么大。里面都是白色的墙壁，看起来有些诡异的样子。

　　“这个是测试房间，你进去吧。”

　　马老头轻轻推了刘弈一下。

　　“这个……怎么搞？”

　　刘弈有些迷茫。

　　这算哪门子测试？

　　“这个房间是高科技产品，外加修仙技术辅助。”

　　马老头就像介绍自己孩子似的，得意洋洋地说道，“你进入之后，就会遇到虚拟化的敌人。但不要小看这些敌人，他们都是用这个房间四周的聚灵壁加持出来的，跟实际的妖魔具有同样的力量。小子，力量虽然不错，但并不能代表一切。有些人空有力量，却不会运用。你能不能成功成为一名D级猎人，就看你是否能顺利通过这场虚拟实战了！”

　　“好吧，我试试。”

　　实战么？

　　幸好自己已经不是第一次战斗了。

　　狐仙姐姐果然对自己帮助很大。

　　“加油，姐姐相信你。”

　　李碧月在一旁给刘弈打气。

　　而随着刘弈走进房间之后，刘宇凡却把马老头拽到一边，压低声音说道。

　　“给我弄个四星的敌人给他。”

　　四星？

　　马老头顿时一惊，古怪地看着自己的领导。

　　“按道理不是应该制造三星的敌人吗？”

　　“靠，让你做你就做，谁是领导！”

　　刘宇凡顿时一瞪眼睛。

　　要不是怕李碧月当场跟自己翻脸，他真想弄出一堆五星敌人送给刘弈了。

　　“可是……这不合理吧……我可是个正直的人啊……”

　　“这月给你发个红包。”

　　“嗯，应该多给新人一点考验，领导，放心交给我吧。”

　　马老头立刻在旁边一个仪器上操作了几下。

　　李碧月在旁边皱着眉头，只觉得不太对劲。

　　这俩人到底搞什么鬼呢，神神秘秘的。

　　而刘弈此时站在房间之中，只觉得一阵好奇。

　　猎人工会内部原来是这个样子啊，还有这么有趣的测试房间？

　　全息模拟房间么？

　　这要是用来打游戏，不是爽爆了？

　　弄这么一套设备，那得多少钱呀！

　　刘弈忍不住开始羡慕了。

　　而就在这个时候，房间忽然暗了起来，刘弈整个人眼前跟着一黑。

　　但妖族都有夜视的能力，很快他就适应了面前的黑暗，微微能看清墙壁上有什么东西在不断的变化。

　　而很快，房间再次亮了起来。

　　刘弈惊讶地发现，自己已经站在了一个荒凉的沙漠之中。

　　头顶是高高而刺眼的太阳，脚下遍地都是黄沙，滚烫而灼热。

　　四周茫茫一片，没有人烟，没有植被，没有任何生命的气息。

　　我勒个擦……好真实啊……

　　刘弈都有点热的感觉了。

　　这全息模拟房间，果然逆天！

　　而房间里响起了马老头的声音。

　　“十步奶一人，这次给你的环境是沙漠。这沙漠中有一种沙漠杀手，也是很可怕的妖怪。你自己要多加小心，出来了我请你喝酒……嗝……”

　　说完，还打了个酒嗝，完全破坏了这沙漠的气氛。

　　刘弈忍不住摇摇头，心说这老头也太搞笑了。

　　不过倒是比那刘宇凡顺眼多了。

　　就在刘弈猜测马花会有什么实力的时候，他忽然感觉脚下似乎有什么东西在流动。

　　刘弈赶忙低头一看，顿时发现脚下的沙子在不断的流淌。

　　这可不是好兆头！

　　一股庞大的压力感在身下产生，刘弈下意识地踩着冰刀，整个人倒滑出好几米。

　　“轰！”

　　而之前站立的地方，沙子突然崩飞起来，形成一道黑色的沙暴。

　　沙暴之中，一只巨大的蜈蚣模样的巨虫，长着一对可怕的牙腭，扑向了天空。


第0166章 为了妹纸拼了

　　那大虫身躯十分的惊人，这么蹿出来，直立冲天，足足有十多米高！

　　刘弈望着那巨大的蜈蚣似的虫子，整个人都惊呆了。

　　“蜈蚣精。”

　　而林彤不知道什么时候，又跑了出来，趴在刘弈的肩膀上，说道。

　　“而且是个修炼很久的蜈蚣精了……保守实力估计……在四颗星上！”

　　我擦！

　　刘弈真忍不住想骂娘了。

　　这次的考核竟然这么变态？

　　让自己面对一个四星的妖怪？

　　靠了，有没有搞错啊！

　　猎人工会这不是玩人呢嘛！

　　而刘弈不知道，李碧月在外面也是正在大发雷霆，一只手拎着那刘宇凡的衣领，恶狠狠地问道。

　　“刘宇凡，你什么意思，送一个四星的虚拟妖怪给我的弟弟？你想让他送死吗？”

　　“诶诶，李碧月，你这话可是怎么说的。”

　　刘宇凡早就想好了应对的方法，他眼睛一转，然后说道。

　　“你这弟弟可是力量接近了四星的小强啊。我要是弄个三星的妖怪给他，那不是等于侮辱他，也等于侮辱你李碧月嘛！”

　　“这……”

　　李碧月眉黛微微蹙着。

　　倒是有那么点道理。

　　“所以我左思右想，最后决定弄个四星的妖怪来，考验你弟弟的真正实力。反正这里是虚拟测试，万一真有什么危险，我让马老头赶紧关了机器不就行了嘛。”

　　刘宇凡假模假样地笑道。

　　他心里想的却是另一套。

　　哼哼，到时候那小子有危险，自己才不会管。

　　就说机器故障了，让那小子去死！

　　得罪了自己……会有好下场吗？

　　十步奶一人，要怪就怪你抢了老子的女人吧！

　　“好吧。”

　　李碧月觉得刘宇凡说的也有点道理，傲慢的性子让她没想太多。她松开了刘宇凡的领子，望着玻璃窗里的刘弈，说道。

　　“我弟弟他一定会完成这次测试的，我相信他。”

　　“是是，李碧月的弟弟，怎么可能会是弱者呢！”

　　刘宇凡嘿嘿笑道。

　　他偷偷走到仪器旁边，趁着马老头去拿白酒的时候，悄无声息地按下了一个按钮。

　　三星小强？

　　这次让你变成真的蟑螂！

　　刘弈本来划着冰刀，游走在这沙漠之上，不断躲开蜈蚣精的地下袭击。

　　虽然蜈蚣精在地下游动的速度很快，但刘弈的冰刀也不是白玩的。

　　加上他妖族的感知度，很容易就能察觉到这来自地下的威胁。

　　于是，刘弈一次次成功避开沙漠下面的偷袭，然后伺机寻找反击的机会。

　　这蜈蚣精块头这么大，每次出来又必定带着沙暴，好像很难搞的样子。

　　另一个自己说过，再难搞的敌人也有对付的办法……

　　刘弈观察了几次，忽然有了主意。

　　他感觉到脚下有力量传来，立刻踩着冰刀，加速滑行。

　　巨大的蜈蚣精再次顶开沙尘，冒了出来，一口咬在空处。

　　而刘弈倒踩冰刀，转过身来，双手搓出一大团冰弹，丢向了另一边的蜈蚣精。

　　“啪嚓！”

　　那冰弹顿时在蜈蚣精的身边炸开来。

　　大片的沙尘顿时凝结成冰柱，把蜈蚣精下半截身体给困在了那里。

　　“这次看你还怎么嚣张！”

　　刘弈抓住机会，左手伸出来。

　　小彩顿时从灵兽空间飞出，化作五彩回旋刃，落在刘弈的左手中。

　　“尝尝我们家小彩的厉害吧，你大爷的。”

　　刘弈说着，脱手甩出了五彩回旋刃。

　　顿时，天空中出现了一道五彩的霓虹光。

　　这霓虹光速度极快，刷的一下，直接从蜈蚣精的一只脚上切过，带着红色的血花，直接把那蜈蚣脚给切掉了。

　　随后回旋刃在空中画了个弧线，又绕了回来，再次把另一边的一只脚给切掉，最后飞回到刘弈的手中。

　　“帅！”

　　刘弈忍不住夸赞小彩。

　　这次太棒了！

　　再这么来几下，那蜈蚣精必死无疑！

　　把它给切成瘸子，看它还怎么得瑟！

　　正当刘弈准备再次丢出五彩回旋刃的时候，他忽然浑身一震。

　　这一瞬间，刘弈感觉自己好像变成了一个奇重无比的胖子，身体沉的可怕。

　　我勒个擦……

　　这是什么情况……

　　刘弈感觉满头的冷汗，现在挪动一下脚步都是问题了。

　　而那蜈蚣精却趁机挣脱了周围的冰霜，重新没入身下的沙子当中。

　　刘宇凡看着忽然满头大汗，站在原地一动不动的刘弈，嘴角浮现出了笑容。

　　呵呵，就算你是个小强又怎么样。

　　十倍重力下，你也得给我乖乖变成软蛋。

　　这十倍重力是房间的特殊功能，只对人有效果，对虚拟影像自然就无效了。

　　李碧月不知道发生了什么，忽然看到刘弈不动了，还以为刘弈在计算着什么。

　　她哪里知道，自己这宝贝弟弟，是被别人算计了。

　　该死……

　　刘弈感应到蜈蚣精正向着身下移动，冷汗已经淌到鼻子上了。

　　再这样下去……自己怕是要成蜈蚣粪了。

　　怎么来趟猎人工会……还要把命给搭上的。

　　刘弈现在是举步维艰，有些不知道该怎么办好了。

　　“仙力！你拥有浩然正气，让你的仙力充斥全身！”

　　这时候，林彤也感受到了刘弈的危机，连忙提醒道。

　　仙力么……

　　刘弈已经不是当年那个傻小子了，他早就明白，自己体内，哪股力量是仙力，哪股力量是妖力……

　　只不过，他不说罢了。

　　九玄心经顿时发动，刘弈眼中爆出两道蓝芒来，同时大喝一声。

　　“给我动起来啊啊啊！”

　　磅礴的仙力，卷动着刘弈的浩然正气，在他体内不断的游走。

　　浩然正气，存在于天地之间，是极为特殊的一股力量。

　　只有真正心怀正义的人，才会捕捉这股浩然正气，化为自己的力量。

　　拥有浩然正气，就拥有一切的可能性。

　　蓝白色的气流在刘弈体内飞快的奔涌，充斥在刘弈的全身经脉当中。

　　这一刻，刘弈忽然感觉身体没有那么沉重了。

　　虽然还是如同背着巨物似的，但起码能控制自己的行动了。

　　“砰！”

　　而这时候，脚下的沙石飞走，黑烟滚滚。

　　巨大的蜈蚣精已经拔地而出，一口吞向刘弈。

　　那巨大的牙腭，仿佛两把巨大的刀片，要把刘弈给彻底撕碎一样。

　　而刘弈也没含糊，他甩出了自己的五彩锁链，缠绕在这巨大蜈蚣精的头上。

　　这蜈蚣精的牙腭，嘴，完全被刘弈给锁死。

　　他自己抓着锁链的两段，踩在蜈蚣精的头上，双手力量爆发到了极致，不让这蜈蚣精把自己吞掉。

　　“吼吼！”

　　蜈蚣精发出两声闷喝，显然对于吃货来说，嘴巴被人家封住是十分不爽的。

　　它暴怒了。

　　这蜈蚣精巨大的身体一扭，推着刘弈的身体，眨眼间撞入沙石当中，消失在地面里。

　　李碧月心跳加速，整个人空前的紧张。

　　她紧紧攥着手掌，手心都出汗了。

　　“呀，这小子怎么突然软蛋了？”

　　马老头还不知道情况，一边喝着白酒，一边惊讶地望着虚拟房间。

　　虚拟房间的场景在变幻，刘弈其实是被压在地面上面，但场景显示的，却是刘弈被压在蜈蚣精的嘴巴上，然后在沙石中不断的奔走。

　　除了暗中搞鬼的刘宇凡，谁都不知道，虚拟房间的环境，已经被改成了十倍重力。

　　美国动画片超人，这位神奇的英雄原来所居住的环境，重力就远远超过了地球。

　　所以，他到了地球上，就成为了名副其实的超人。

　　这就好像为什么地球人到了月球之上，一跳能十多米高的原因。

　　而刘弈的体重是一百二十斤，十倍重力下，他就是一千二百斤，相当于半吨多重。

　　如果换做一般人，骨骼的密度和硬度根本无法承受如此庞大的重力，早就会全身粉碎性骨折而死了。

　　但刘弈是修仙者，加上他体内拥有无限可能的浩然正气，让他硬是支撑了下来，还拥有了一定的行动能力。

　　不过此时他现在的情况也不是特别的好。

　　蜈蚣精压着他的身体，埋入深深的沙石当中。

　　刘弈感觉再这样下去，他肯定要被活埋在这里，化作皑皑白骨了。

　　他想反抗，但暴怒的蜈蚣精就像是一辆火车一样，不断地推动着他的身体，让他没有任何的反抗能力。

　　不行……我要活下去……

　　刘弈可不想就这么不明不白地死在猎人工会……

　　不只是妖力，仙力，浩然正气在运作。

　　刘弈体内的魔气也跟着调动起来，悄然无声地在身体里流淌，向着他的双手上汇聚。

　　本来正在喝酒的马老头忽然察觉到了什么，多看了那房间中的刘弈两眼。

　　刘弈恍惚间记起，自己当时二星实力的时候，另一个状态下的自己，曾经用一个奇怪的招式，秒杀了墓地里的恶鬼。

　　这一招……

　　自己应该学习一下……说不定，会有效果。

　　以妖力为中心和基础推动，另外两股力量在刘弈的体内飞快地流淌起来。

　　其中一股力量向着刘弈的左手奔涌，另一股力量向着刘弈的右手汇聚。

　　刘弈感觉自己这一刻就跟一个TNT炸药一样，充满了爆发性的力量，而且似乎不太受控制，随时都要炸开似的。

　　吗的……为了大学能交往个女朋友！拼了！

　　刘弈忽然松开了锁链，双手贴在了那蜈蚣精的脑袋上面。


第0167章 猎人的技巧

　　没人知道，刘弈当年是多么的想交往一个女朋友。

　　时代不同了，刘弈的表哥上高中的时候，还是07年。

　　那年高中生谈个恋爱，都是偷偷摸摸的，还怕被同学知道呢。

　　就算是两个人一起放学，连牵手都得背着点人。万一被人撞见了，还会非常的不好意思。

　　但时代真心变化了。

　　到了刘弈上高中的时候，高中生交往已经成了最正常的事情。

　　别说高中了，初中生有的都出去开房了。

　　当然，刘弈虽然也想，但毕竟还没有真的那么开放。

　　而且就算他想放荡一回……他也木有女朋友！

　　苦苦追求马艺璇那么久，无果，刘弈都打算出家当和尚了。

　　看着自己的同学一个个甜甜蜜蜜，有的还偷偷出去偷尝禁果……刘弈也羡慕啊！

　　虽然偷尝禁果这种事情，并不是很好，但谁不想有个漂亮活泼可爱的女朋友呢？

　　老师和家长一直对刘弈说的是，现在好好学习，女朋友到了大学就有了！

　　但刘弈当年觉得按照自己这操行……高中都谈不上，大学就更不好说了。

　　不过现在的刘弈对自己多少有些自信了，起码不再是当年那个废柴了。

　　他想谈个女朋友……

　　大学里的妹纸那么多，一定会有一个能看上自己的！

　　为了大学！为了妹纸！

　　拼了！

　　刘弈左手带着仙力，右手裹着魔气。

　　冰霜和赤焰，在刘弈的两个手中完全的爆发出来。

　　就像找到了宣泄口似的，一股脑地灌入了那蜈蚣精的脑袋里面。

　　而此时，房间的玻璃窗里面，忽然一阵雪花和扭曲。

　　这是力量充斥影响的。

　　“里面怎么了？”

　　李碧月忍不住担心地问道。

　　“不知道啊……玻璃呈像受到影响了。”

　　马老头也是很惊讶，“不过马上就会调试好了。”

　　刘宇凡暗暗得意，看来是蜈蚣精力量爆发，要干掉那个十步奶一人了。

　　啧啧……这就是和自己做对的下场啊！

　　而就在这时候，玻璃窗忽然一震。

　　影像重新恢复了。

　　一个断头的蜈蚣精软趴趴地瘫在那里，鲜血成河。

　　而刘弈站在原地，整个人成了血人一样。

　　他身上鲜红一片，却没有任何的伤势。

　　很显然，这些鲜血不是来自于他，而是来自于那没了脑袋的蜈蚣精。

　　此时，刘弈站在地上，小小的身形，和那巨大的蜈蚣精尸体根本没办法比。

　　但此时此刻，刘弈的身形看起来仿佛却比那蜈蚣精大了很多，直接让刘宇凡感觉到一股深深的压力。

　　十倍重力下……这家伙竟然干掉了一个四星的妖怪！

　　可能吗？

　　这种事情根本就不可能啊！

　　刘宇凡现在心里就跟宇宙大爆炸一样，感觉整个世界观人生观纷纷崩塌了！

　　这李碧月的弟弟……到底是什么人！

　　太颠覆自己的人生了吧！

　　“好小子，有一手啊！”

　　马老头也是惊呼连连，“不愧是李碧月的弟弟，都是怪物来的。”

　　“不可能……不可能……”

　　刘宇凡下意识地就说道，“我明明开了十倍重力……他怎么还活着！”

　　“什么！”

　　李碧月的耳朵可好使着呢，她听到了刘宇凡的话，顿时一把黑刃就直接冒了出来。

　　一道黑影闪过，李碧月站在刘宇凡的身前，黑刃直接落在他的脖子上。

　　“你竟然想害死我弟弟！”

　　十倍重力！

　　让自己弟弟，一个三星的新人以十倍重力去对抗一个四星的妖怪！

　　这就是红果果的谋杀！

　　“误会，都是误会！”

　　刘宇凡差点吓尿了。

　　李碧月直接逼上来……他甚至连反抗的念头都不敢有。

　　“误会什么，这事情还用得着狡辩吗？刘宇凡，你什么意思，看我弟弟不顺眼吗？有什么，你可以冲着我来！”

　　李碧月握紧了手中的黑刃，“但谁敢冲着我弟弟……我会让他死的很难看……”

　　刘宇凡仿佛看到了一个恐怖的死神，正站在李碧月的刀上，冷冰冰地盯着自己。

　　他的呼吸都变得有些冰凉了，全身的血液仿佛停止了流动似的。

　　恐惧……

　　害怕……

　　对死亡的畏惧……

　　所有负面的感情，一时间都涌上来了。

　　他的双腿隐隐发颤，都不知道该怎么解释才好。

　　“李碧月，消消火，消消火……”

　　马老头一看这要糟，连忙拿起一瓶新白酒，递给李碧月。

　　“来，尝尝我这上好的茅台，喝点酒冷静冷静。”

　　李碧月伸手接过马老头的那瓶上好茅台，一只手指砰的一声就推开了瓶盖，然后跟喝水似的，咕咚咕咚就干了半瓶进去。

　　马老头心疼的直咧嘴。

　　“唉唉，不能这么喝啊，要慢慢品……丫头你给我留点啊……我自己都没舍得喝那！”

　　李碧月一口干了半瓶，把酒瓶丢还给马老头。

　　她抹抹嘴巴，马老头在旁边捧着瓶子问道。

　　“压点火没？”

　　“靠，刘宇凡，杀了你！”

　　李碧月眼睛都有点发红了。

　　“马老头，你这是帮我还是害我啊！”

　　刘宇凡都吓尿了。

　　“哎呀……我怎么知道……可能这丫头喝急了，有点发蒙了吧。”

　　马老头不去瞧那刘宇凡，盯着自己的酒瓶子好像研究怎么喝掉似的。

　　“姐姐……”

　　而就在李碧月想着是先切掉刘宇凡的耳朵，还是鼻子的时候，刘弈一瘸一拐地，推开门，走了出来。

　　一出来之后，那沉重感立刻不见了。

　　取而代之的是一股前所未有的轻松，让刘弈无比的欢畅，只觉得体内血液流动起来都变得轻快无比了。

　　这感觉……真好啊……

　　自己是不是也考虑一下，以后多用这种重力场的方式来修炼了？

　　刘弈也是漫画迷，从小最爱看的漫画就是七龙珠了！

　　七龙珠里的主人公们，最喜欢用的修炼方式就是重力场！

　　一整就十几倍几百倍的重力修炼，然后出来的时候就变成超级小强了！

　　这个十一假期……

　　刘弈忽然觉得除了游泳之外，自己有地方去了！

　　猎人工会……这次真没有白来啊！

　　“姐姐，这里是个好地方！”

　　刘弈一出来之后，直接兴奋地和李碧月说道，“重力修炼啊……太过瘾了……我以后还能来吗？”

　　“能来，能来啊！”

　　刘宇凡觉得求生的机会来了，连忙讨好似的对着刘弈这个小怪物说道。

　　“你以后就是我们猎人工会的正式猎人了……你想什么时候来，就什么时候来。想什么时候用，就什么时候用。马老头，这是李碧月的弟弟，又是工会的猎人，你多给通融。”

　　“那就谢谢刘主管了。”

　　刘弈看到刘宇凡脖子上的黑刃，就忍不住想笑。

　　果然还是姐姐给力啊。

　　“哼！”

　　李碧月听到刘宇凡这么说，心里才算舒服了一点。

　　一旁的马老头却是摸了摸下巴上的几根胡子，说道。

　　“小子，想来用这测试场倒是没关系。不过嘛，怎么说这也是老头我管的地盘……嘿嘿，你想用的话……”

　　“放心，马大爷，你的酒我不会少了的。”

　　天下没有免费的午餐，这个道理刘弈还是懂得。

　　用一瓶酒还来一次难得的修炼机会，自己还是赚很大的。

　　“嘿嘿……小子，上道！”

　　马老头立刻开心地摸着胡须，“孺子可教也！我马花可不是一般的酒徒，对酒的要求是很高的。这酒嘛，起码是……”

　　“马老头，你敢威胁我弟弟？”

　　李碧月顿时在旁边一瞪眼睛，马老头顿时打了个寒战。

　　“咳咳……”

　　这马老头干咳两声，然后说道，“以后看我这老头子……带点白开水就行了……”

　　“嘿嘿……好嘞……”

　　刘弈忍不住想笑，果然有个姐姐就是好啊。

　　“走，跟我去修炼室，我要交给你一些猎人的技巧。”

　　李碧月说着，引着刘弈往外走。

　　刘宇凡算是松了口气，吗的，总算把命抱住了……

　　但十步奶一人，他是不打算放过的。

　　反正这里是自己的地盘，自己有的是机会狠狠的整他！

　　而且李碧月身为A级猎人，总到世界各地做任务，经常不在北龙市。

　　这小子实力又和自己差的很远，还不是软柿子，想怎么捏，就怎么捏，啧啧……

　　刘弈自然不知道自己已经上了刘宇凡的黑名单，以后的苦逼日子会很长。

　　“我们猎人大部分都是异能者，虽然也有星璇，但和修仙者的比起来，还是差了一点。”

　　李碧月站在宽敞的修炼室当中，对刘弈面对面的教授道。

　　“我们没有修仙者那种神奇的修仙法门，可以不断的提升自己体内的仙力，让自己的实力不断的进步。但猎人是聪明的，他们发明了一些技巧，可以培养自己的异能不断的进步。但你也是修仙者，异能修炼的方式肯定对你是没效果的。但有几个技巧，我觉得，你能用的上。”

　　李碧月对刘弈真当自己弟弟看了，一点藏私的心都没有。

　　“难学吗？”

　　刘弈有些忐忑地问道。

　　自己姐姐不是修仙者，肯定不会醍醐灌顶术。

　　自己又不是很聪明，悟性也不怎么高。

　　如果普通的教授方式……自己学不会怎么办？

　　“放心……我李碧月，还没有教不会的人。”

　　对面的大美女却忽然笑了起来，刘弈觉得，这笑容怎么有点可怕的意思呢……


第0168章 姐姐我要

　　“等等……姐姐，我有个问题要先问你！”

　　刘弈赶紧紧急叫停，然后问道。

　　“什么问题，你问吧。”

　　刘弈有什么问题，李碧月都不会遮掩的。

　　“姐姐，我还是比较好奇，你们异能者的修炼方式是什么？”

　　“其实就是一套锻炼异能的方法。”

　　李碧月笑了笑，“这套方法是猎人工会的一个前辈发现的，他把异能化作了一种能量，溜走与全身经脉之中。就是用这样的方式，一样能打开我们的星璇。”

　　“原来如此，听上去到没有多复杂的样子……”

　　“听上去不复杂，但实际修练起来却很难。”

　　李碧月倒是有些羡慕地看着刘弈，“不如你们那些神奇的修真功法，可以更流畅更容易地在体内的经脉做循环周天。所以，我们猎人的成长是有限的，听说修仙者厉害的可以步入天阶什么的……而我们猎人，最高也只有S级别，和传说中的SS级。这两个级别就已经很强悍了，却无法和天阶的修仙者媲美。”

　　“看来是那位前辈创造的能量修行法，还不够完善啊。”

　　刘弈微微沉思了一下。

　　李碧月摆摆手，道，“这些东西就让长老会的人们去头疼去吧。来，姐姐先教给你一些关于我们猎人的知识。”

　　她说着，伸出手来，手心里冒出一团黑气，不断的围绕着她的手掌缠绕。

　　“我们猎人修炼的异能力量，说白了就是灵力。这些灵力，是我们异能的基础。而姐姐的能力，你是见到过的，就是影。”

　　说完，李碧月的身体忽然化作一道道黑光，在刘弈面前散开。

　　接着，刘弈感觉背后一股冷风。

　　他连忙转过身去，只见李碧月从自己的影子中缓缓爬了出来。

　　我勒个擦……

　　这个能力太诡异了……

　　别说战斗了，吓人都能吓死了！

　　“只要有光的地方……就会有影子……”

　　李碧月看着刘弈惊讶的目光，忍不住笑道，“不过傻弟弟放心，姐姐是不会用这能力对付你的。”

　　“那就好那就好……”

　　刘弈松了口气，这能力实在是诡异。

　　“用灵力充实自己的异能，这只是第一步罢了。”

　　李碧月退后了两步，又继续说道，“猎人的灵力还有很多妙用，比如用在我们的影步上。”

　　说着，她的身形忽然闪烁起来，不断的在房间的各个角落里出现。

　　刘弈看的是眼花缭乱，还以为另一个狐仙姐姐在踩着灵狐步呢！

　　“这就是我们独特的影步。”

　　李碧月身形一闪，再次出现在刘弈面前，“影步是很奇特的能力，它可以让你瞬间移动一段距离，就像是瞬息移动一样。这移动距离的多少，需要看你灵力有多充足。”

　　“瞬息移动！”

　　刘弈这次真震惊了。

　　这可跟灵狐步不同，灵狐步是灵活飘逸的步伐，虽然速度奇快，但还不到瞬息移动的地步！

　　影步竟然是瞬息移动，我擦……这让刘弈忍不住想起了死神里的那种步伐。

　　给力啊，这个给力。

　　“我，我能修炼吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“这种影步一直都是我们异能者在修炼，工会里的散修他们都有自己独特的步伐，没有前例，不知道仙力能不能支持影步的运转。”

　　李碧月眨眨一双仿佛能放电似的眼睛，说道。

　　“试试吧！我很好奇！”

　　刘弈跃跃欲试地说道。

　　“万一有危险怎么办！”

　　李碧月有些担心地摇摇头。

　　“没关系啦，姐姐，不会出事的，只是种步伐嘛，又不是什么可怕的大必杀！”

　　刘弈决定卖萌了，“姐姐姐姐，反正你也是来教我一些小技巧的嘛……我保证，要是有什么不妥的地方，就立刻停下来，好不好？”

　　“……”

　　刘弈一个劲地眨眼睛，李碧月受不鸟了，只好说道。

　　“成吧，但如果真有什么危险，一定要立刻停下来知道吗？”

　　“嗯嗯！”

　　刘弈赶忙点头，成了！

　　哈哈，影步，学会了就牛了！

　　“听好了，我一遍遍的传授你技巧，你认真记。”

　　因为没有醍醐灌顶术，李碧月只能口头教授。

　　刘弈听的的确很认真，还用上了呼吸术来加强记忆。

　　李碧月说的都是一些如何把力量运转在脚上和腿上的方法。

　　要是往常，听这种东西，刘弈一定昏昏欲睡。但有了呼吸术之后，刘弈如获至宝，学习起来轻松了很多。

　　很快，李碧月说过的，都被他清晰地印入了脑海当中。

　　这些力量的运转方式，并不是很复杂。

　　“准备的怎么样了？”

　　李碧月看着刘弈站在那里，仿佛消化似的，问道。

　　“应该差不多了。”

　　刘弈深呼吸两口气，体内的仙力流淌出来，缠绕在自己的双脚上面。

　　“姐姐，这屋子这里到墙壁那，有多远？”

　　“大概一百米吧。”

　　李碧月估算了一下，这修炼室还是很大的。

　　“嗯……那我试试我能移动多远……”

　　刘弈脚下有一种奇妙的感觉，仿佛这一刻他能穿梭在宇宙中一样。

　　他呼吸术调整自己的精神，然后踩着影步，整个人啵的一声，瞬间消失在李碧月的面前。

　　那一刻，刘弈真感觉自己仿佛穿越了空间！

　　太爽了！

　　正当他兴奋的时候，啪的一声，他仿佛撞在了一辆卡车上似的，浑身剧痛，骨头松动，整个人直接出现在空中，四面八仰地躺在地上。

　　而一个放在修炼室里的木头人，直接被刘弈给撞飞了，摔在墙上，粉碎。

　　“我擦……”

　　刘弈两眼冒金星，浑身剧痛。

　　“笨蛋弟弟，没事吧！”

　　李碧月啵的一声，瞬间出现在刘弈身边，把他扶了起来。

　　同时，一股清凉的力量涌入刘弈的身体，应该就是来自李碧月的灵力。

　　没想到，这灵力还有能治愈伤势的效果。

　　“哪有第一次就影步移动这么远的！影步并不是那么轻松的，而且很难控制方向！上来你应该先尝试小规模的移动，一米两米的，然后再远一点！你这可好……直接，直接移动了大概五十多米远！你这算是幸运的，只撞在了木头人上面，这要嵌进墙里面……”

　　“我知道错了……”

　　刘弈龇牙咧嘴，“不过……影步真的很好用啊……”

　　“我也没想到，原来仙力也能支持影步啊。”

　　李碧月看上去仿佛有些遗憾的样子，“还以为是猎人专利呢。”

　　“放心吧，姐姐，我不会把这个技巧告诉其他的修仙者的。”

　　刘弈对着李碧月挤挤眼睛，“怎么说，我现在也是个猎人了嘛，对吧？”

　　“嗯，你能这么想就再好不过了。否则如果修仙界的人人都掌握了我们猎人工会的技巧……怕是猎人工会也就可以直接宣告解散了。”

　　“不会啦……姐姐放心……还有什么其他的技巧能交给我的吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　一个影步，让他吃了苦头，却也同时吃到了甜头。

　　“如果影步你都能学会的话……倒是可以尝试一下这个。”

　　李碧月想了想，不过看表情好像还有些犹豫的样子。

　　“怎么了姐姐？”

　　“这个……是我们猎人最独特的能力……不知道交给你，是福是祸……我在犹豫……”

　　李碧月实话说道。

　　“让我试试吧！姐姐！”

　　刘弈赶忙说道，“我也是猎人了嘛，猎人的能力我也应该学习才对！”

　　“倒也是，如果你的仙力也能支持这个技能，那就真的逆天了。”

　　李碧月说着，站了起来，然后一只手对着旁边的地面，缓缓道。

　　“这是我们猎人最强，也是最特殊的一个技能了。”

　　李碧月说话的时候，身上缠绕着黑色的能量，“这个力量可以召唤出我们的本命宠物，为我们作战。”

　　“本命宠物？”

　　这个名词刘弈倒是第一次知道，而林彤显然也没听说过，和刘弈一样的好奇。

　　“其实每一个人心中，都藏着一个野兽。”

　　李碧月的声音仿佛也带了力量似的，她一字一句地说，“这个野兽如果释放出来……就会成为你的力量……我现在施展的这个技能，就是释放我们心中的野兽……”

　　说着，她的双眼忽然爆出黑色的晶芒。

　　接着，地面冒出一道道黑色的痕迹，交织在一起。

　　仿佛一个法阵似的东西慢慢出现。

　　而那法阵之中，一只巨大的生物缓慢地爬了出来。

　　“嗷嗷！”

　　那生物发出两声咆哮，整个修炼室都跟着颤抖了起来。

　　这生物能有三四米的个头，从地面爬出来之后，刘弈才看清了它的模样。

　　它的长相像是一只豹子，但又不是普通的豹子。因为它身上缠绕着黑色的浓烟，更像是一道影子……

　　“这是我的本命宠物，影豹。”

　　影豹咆哮一声，然后老老实实地趴在李碧月的身边。

　　它趴在那里，就到李碧月的肩膀高了。

　　看着威风凛凛，又杀气腾腾的影豹，刘弈忍不住一阵阵的羡慕。

　　本命宠物……果然是好东西啊……

　　自己也想要，也想要！

　　“姐姐，这个不错，交给我吧！”

　　“嗯……你听我的口诀。”


第0169章 卖萌的宠物

　　李碧月如实把召唤本命宠物的口诀告诉了刘弈。

　　刘弈记在脑中，然后慢慢消化。

　　“先回到你的内心中……寻找到你内心的野兽吧……”

　　李碧月让刘弈闭上眼睛，然后在他耳边缓缓地说道。

　　“每个人心中的本命宠物形态都不同……姐姐我的是这种豹子，那刘宇凡的是一只野猪。你是什么样子……姐姐也有些好奇呢……”

　　擦勒……原来刘宇凡的本命宠物是猪啊！

　　靠，自己可不要那么丑的本命宠物……

　　一定要来个帅气的才行啊……

　　刘弈合着双目，意识沉入到自己的内心深处。

　　一个仿佛湖水的地方。

　　刘弈的内心安静的可怕，湖面泛着黑波，沉稳而充满了神秘。

　　而当刘弈的意识接近的时候，那湖面开始出现了一个个倒影。

　　湖水上不断映出一个个片段，一个个肖像。

　　马艺璇……慕容蝶……马媛媛……

　　这里记载着刘弈过去的每一段记忆。

　　即使是一些他已经淡忘的记忆，这里依然清晰。

　　刘弈看着湖中过去的自己，只觉得有些怪异。

　　毕竟他听说过，人只有快死的时候，才会不断回想着过去发生的一切。

　　自己应该不是要死了吧……

　　“观想！”

　　李碧月的声音飘入到刘弈的内心深处，“寻找你心中藏着的野兽！”

　　这里怎么找嘛……

　　刘弈一狠心，一咬牙，整个人忽然一沉，直接坠入了湖水当中。

　　湖中依然是一片黑暗，黑暗之中，仿佛有一双眼睛，在盯着自己。

　　刘弈慌忙一回头，顿时看到了背后藏着的那双赤红色的眼睛。

　　这里很黑……

　　刘弈看不到那黑影的全貌，只能看到那双赤红色的眼睛。

　　那双赤红色的眼睛，极其复杂。

　　刘弈从那双眼睛中，看到了眷恋，看到了愤怒。看到了恐惧，看到了怨念……

　　为什么会有这么复杂的情绪呢……

　　自己心中的野兽……应该是自己一直压制的情绪吧……

　　它应该更偏向另一个自己。

　　那个魔化的刘弈……

　　刘弈向它伸出了手，但那黑影忽然消失掉了。

　　“不要害怕，我是来找你的。”

　　刘弈连忙说道，“我带你离开这里……”

　　红色的眼睛出现在刘弈的身侧，仿佛在观察着他。

　　“跟我走吧……我不会再把你压抑在这里了……”

　　刘弈试图安抚着自己的野兽。

　　而就在这时候，那红色的双眸，忽然带动背后的黑影，呼啸着冲入到了刘弈的体内。

　　刘弈顿时感觉到浑身一震，接着脑海中乱成一团麻！

　　好多尖叫声，咆哮声，在大脑中回响。

　　各种情绪同时出现在刘弈的心中，这一刻刘弈差点就疯掉！

　　我勒个草……原来释放自己的野兽……这么困难么……

　　不行，老子一定会挺过去的！

　　有了这本命宠物，自己以后就会实力更进一步了！

　　刘弈，你肯定行的！

　　刘弈控制着自己不断颤抖的身体，试图让自己乱糟糟的大脑安静下来。

　　脑袋里好乱……

　　仿佛什么都不能思考了似的……

　　刘弈忽然感觉到累了……他想睡觉，想休息……想放弃一切思考了……

　　“刘弈，清醒一点！”

　　而就在这时候，刘弈的耳边，隐隐约约传来了一个女子的呼声。

　　这是……

　　狐仙姐姐？

　　哦，对了……

　　刘弈忽然记起来，自己还不能休息，还不能睡的……

　　因为自己还要释放狐仙姐姐呢……

　　狐仙姐姐还困在自己的手中……

　　王语筝的妈妈还等着自己去救……

　　大学的未来女朋友还在等着自己啊！

　　刘弈，给我醒来！

　　刘弈瞬间睁开了眼睛，这一刻他已经离开了湖底，回到了李碧月的面前。

　　但他浑身都是冷汗，仿佛真的从湖水中捞出来的一样，气喘吁吁。

　　“怎么样了？”

　　李碧月连忙关切地问道。

　　“好像是成功了……”

　　刘弈摸摸自己额头的冷汗，然后说道，“我召唤出来试试……”

　　此时刘弈心情还是很激动的，尤其看着自己姐姐身边卧着的那只巨大的黑色影豹，就更加激动了。

　　自己也要有这么给力的宠物了……

　　赞啊！

　　而此时李碧月多少有些担心。

　　如果自己弟弟召唤出来的……是一只蝎子该怎么办？

　　那和传说中的那个人，就更加的接近了。

　　希望不要是蝎子……

　　刘弈此时伸出手来，一只手指着地面，同时身上冒出三股光芒来。

　　黑光，白光，红光。

　　望着自己弟弟身体上缠绕着的三股光芒，李碧月都震惊了。

　　怎么会有这么多奇特的力量……

　　“出来吧……我的野兽……”

　　而刘弈感觉体内的力量已经到了一个涨潮的位置，不断的上涌。

　　不能再压抑了……

　　“呼呼呼……”

　　地面上三股力量的光芒不断交织，形成了一个法阵。

　　而法阵中忽然黑烟滚滚，这黑光之中，仿佛有一个身影正若隐若现。

　　刘弈兴奋了！

　　自己的本命宠物啊！

　　一定是非常牛逼的！

　　出来吧！快出来！

　　很快，黑烟散掉了。

　　一个枯瘦的身影出现在刘弈的面前。

　　刘弈的下巴差点掉了。

　　我勒个草……有没有搞错，玩我吧！

　　这是老子的本命宠物？

　　一旁的李碧月，也是瞪圆了眼睛。那模样，分明是想笑，又不敢笑的样子。

　　“啊啊啊！不要啊……这是为什么……一定是我召唤的姿势不对……我要重来啊啊啊！”

　　刘弈哀号道。

　　“它就是你的本命宠物……无论你召唤几次，用什么姿势……都是这样子的……”

　　李碧月捂着嘴巴，忍着笑意说道，“没关系的……我觉得，他还是挺可爱的……”

　　“哪里可爱了啊！为什么我的本命宠物就是个小骷髅啊！老子不是道士啊！”

　　刘弈看着面前这个只有一米五高的黑色小骷髅，就欲哭无泪啊。

　　这尼玛……怎么会是自己的野兽！

　　老子心中的野兽，就是这么枯瘦脆弱的一个小骷髅吗？

　　怎么看上去还有点缺钙和骨质增生的样子啊！

　　“的确很可爱啊……”

　　李碧月望着那小骷髅，笑意很浓，“说不定很厉害呢，毕竟是弟弟的宠物嘛！”

　　“希望是吧……”

　　刘弈都忍不住叹气了。

　　他伸出手来，指着远处的一个木头人，说道。

　　“去，小黑，搞他！”

　　这骷髅是黑色的，就叫小黑好了。

　　“桀桀桀……”

　　小骷髅很给力地怪笑了两声，然后三两步跑到了那木头人面前。

　　他在刘弈惊讶的目光中，伸出右手，把自己左手臂的骨头给拆了下来，拎在右手中，对着木头人啪啪啪一顿敲。

　　“卧槽！卧槽卧槽！”

　　刘弈真的快哭了。

　　这特娘的是啥啊！

　　有没有搞错啊！

　　玩老子啊！

　　“咦，这种攻击方式……倒是很有爱啊。”

　　李碧月给出了一个很中肯的评价。

　　不要……老子不要有爱啊……

　　刘弈捂着自己的额头。

　　这宠物要来做什么用……

　　卖萌吗？

　　靠着卖萌秒杀敌人么！

　　要不要这么坑爹啊！

　　“其实吧……猎人也不一定总依靠自己的宠物……”

　　李碧月试图安抚刘弈。

　　“啊啊啊！这不公平！”

　　刘弈看着趴在李碧月身旁那凶悍的影豹，他就更想哭了。

　　而就在这时候，修炼室的大门突然被人推开，刘宇凡正走进来。

　　“十步奶一人，你的手续有些问题……”

　　那刘宇凡话还没说完，站在木头人身旁的小骷髅却突然动了。

　　他把左臂骨装了回去，然后右手手骨抓着一团红色的火球，嗖地丢向了那刘宇凡。

　　红色火球速度极快，瞬间就落到刘宇凡面前，扑到他面前。

　　刘宇凡顿时大吃一惊，一个影步闪到了旁边。

　　“轰！”

　　看起来只有个苹果大小的小火球瞬间炸开，浓烈的火焰冲击在这修炼室的门口，大门直接被炸飞了。

　　这爆炸的威力，可不逊色于一颗手榴弹。

　　而没等刘弈他们反应过来，小骷髅继续自动进攻。

　　他左手手骨里握着冰球，右手手骨里握着火球，不断向着那刘宇凡抛掷过去。

　　“卧槽，这是什么！”

　　刘宇凡连续影步，躲开小骷髅的攻击。

　　很快，这修炼室里就是各种炸开的火焰，爆开的冰霜，狼狈一片。

　　“什么破玩意，让老子灭了你！”

　　刘宇凡被逼急了，他瞬间出现在小骷髅的面前，一拳带着金光，狠狠向着小骷髅的身躯砸去。

　　“住手！”

　　李碧月瞬间出招。

　　一道黑色的刀刃虚空出现，斩向刘宇凡的手臂。

　　“你疯了！”

　　刘宇凡顿时大吃一惊，收回拳头来。

　　但拳风已经落到了那小骷髅身上。

　　“砰！”

　　小骷髅直接炸成一地的碎骨。

　　刘弈目瞪口呆地看着这突然发生的一切。

　　自己这个刚刚超人好几秒的小骷髅……眨眼间成为一地的碎骨……

　　这来的都太快了……

　　“我的……本命宠物……”

　　刘弈开始心疼了。

　　我勒个擦，小骷髅也是很给力的啊！

　　虽然卖相很萌，但火力也很猛的啊！

　　“切，原来是你的本命宠物。”

　　刘宇凡站在地上，心中得意，冷笑两声，“不过吃了我的拳风，基本就算报废了。哎呀，李碧月，我对不起你弟弟呀，为了表示补偿，他的手续虽然有点问题，我就给他办了吧。”


第0170章 是不是情人

　　刘宇凡本来是来为难刘弈的，因为刘弈的很多资料都不明显。

　　这样模糊的资料，登机在严格的猎人工会里，肯定是不行。

　　刘宇凡就打算利用这点好好耍一把威风。

　　不过他现在更开心，因为这位李碧月弟弟的本命宠物死了！

　　本命宠物一死，他猎人的生涯基本就结束了！

　　为什么他们这些人能叫猎人，不只是因为他们猎杀妖魔，还因为他们可以召唤本命宠物！

　　猎人，什么是猎人？

　　带着自己的猎狗，去捕杀猎物的职业！

　　这就是猎人！

　　没有了自己的猎狗，那猎人也就不是猎人了！

　　十步奶一人废了。

　　哈哈哈！

　　就算给他一个猎人身份又如何，反正他也不会有大的发展了。

　　“来来来，这是你的手续，拿走吧，回头在冷沫那里换一张身份卡就行了。”

　　刘宇凡把一张手续递给了刘弈。

　　刘弈接到手中，连忙收好。

　　娘的，用自己一个本命宠物还了这么张纸，真不值！

　　就在刘弈心疼的时候，那地上的碎骨忽然啪嗒啪嗒地颤动了起来。

　　好像摆放在那里的不是碎骨，而是一堆磁铁。

　　这些碎骨聚拢到了一起，接着，这些碎骨不断的拼装，很快，拼成了一只两米来长的巨犬骸骨。

　　“这是什么？”

　　刘宇凡都看傻了。

　　这什么骨头……还能自己组装的？

　　变形金刚吗？

　　“嗷嗷！”

　　那巨犬的骸骨咆哮两声，头骨里突然喷出一口赤红色的火焰来。

　　这火焰很快遍布它的全身，把它整个骨头都充斥了红色的火焰。

　　此时，刘弈的宠物犬正恶狠狠地盯着那刘宇凡，口中不断喷吐烈焰。

　　“你要敢破坏我弟弟的本命宠物，你就死定了。”

　　李碧月拿出了自己的黑刃。

　　刘宇凡额头上都是冷汗。

　　吗的……这恶犬给自己的压力也不小……

　　后面还一个李碧月等着自己，前有狼后有虎啊！

　　有没有搞错！这十步奶一人的本命宠物到底是个什么玩意！

　　都被打碎了，竟然拿还能重组！

　　重组之后，还特么更凶残了！

　　见鬼了！

　　“小黑，回来！”

　　刘弈看着自己重新组合好的宠物，顿时心中欣喜异常。

　　本命宠物得而复失，而且更凶猛了，没有什么比这更开心的了！

　　“嗷呜！”

　　小黑咆哮两声，然后一跃，落入到刘弈怀中。

　　小黑的赤血魔炎也是来源于自己，因此它身体上的火焰也伤不到刘弈。

　　刘弈抱着这个骷髅恶犬，只觉得有一股骨肉相连的感觉。

　　果真是自己的本命宠物啊……

　　之前真的是小瞧他了。

　　人不可貌相，刘弈再一次明白了这话的意义。

　　而小黑的身体重新开始改变，眨眼间那个一米五多高的小骷髅又站在了修炼室里面。

　　“弟弟……你的本命宠物太神奇了……”

　　李碧月都惊讶了，“不知道以后发展下去……会变成什么样！”

　　“嗯啊，我会好好的对它的……不过本命宠物如何提升力量啊？”

　　“我们的都是随着自己力量的提升而增长的。”

　　李碧月说道，“你的应该也是如此吧。”

　　随着自己的实力而增长吗？

　　刘弈觉得能不能和灵兽那样，也用自己的力量去喂养呢？

　　刘弈向着，收回了小黑，然后用体内的力量去滋润，如同滋润小彩一样。

　　果然！

　　小黑发出了舒服的呻吟，给了自己一个很好吃的讯号。

　　和当时的小彩一个反应，看来有戏！

　　刘弈心中激动。

　　“有了自己的本命宠物……现在你就是一个真正的猎人了。”

　　李碧月走过来，伸出手，摸了摸刘弈的头发，有些感慨万千地说道。

　　从此之后，不知道是福是祸。

　　但不管如何……自己都想站在弟弟的身前保护他……

　　李碧月不想再失去什么了……

　　“嗯啊，我也是猎人了！以后做任务有没有加成奖励呀？”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后问道。

　　“贪心鬼……”

　　李碧月宠溺地看着刘弈，笑道，“成为猎人之后，可是有固定工资的。”

　　“啊？固定工资！”

　　刘弈的眼睛顿时唰唰冒出小星星了。

　　“当然，猎人组织和修仙者组织不同，不仅仅在国内有，在国外也有很多。这是一个非常庞大的组织，为了拉拢组织内部人员和高手，我们都是有工资的。”

　　李碧月解释道，“我们猎人组织有很多大集团，大财阀支持，在经济方面，你是不需要担心的。”

　　“那……我一个月能开多少工资啊……”

　　刘弈更关心自己的生计问题。

　　一个高中生啊，要是能开始赚钱养家，那是多么美好的事情！

　　人不就是这样么！

　　辛辛苦苦得上学，读书，最后就是为了能找个差不多的工作，赚钱，养家。

　　就这样，度过自己的一生。

　　凡人的一生。

　　“我们的工资是按年算的，你是D级猎人，年薪一万。虽然低了点，但你可以靠着不断的做任务增加自己的收入。”

　　“D级猎人年薪是一万啊……”

　　刘弈眼中又在冒星星。

　　已经很赞了！

　　虽然不是很多，但聊胜于无啊！

　　“那姐姐，你的月收入呢？”

　　“和任务奖励一样，每一级的年薪翻十倍。”

　　李碧月温和地笑道。

　　我勒个擦！

　　那姐姐的年薪……一千万！

　　好凶残……也好羡慕啊！

　　“我们猎人不是靠薪水过日子的，记住了。”

　　李碧月开口说道，“全世界的猎人，也并没有你想象中的那么多。大部分，都是后勤人员罢了。更多的猎人也都是级别很低的这种，他们只能执行一些低级的任务。”

　　“那……姐姐，像你这种A级猎人，世界上有多少啊？”

　　“中国也就只有二人而已。”

　　李碧月笑起来，笑容中有些骄傲，“世界上的A级猎人，也是寥寥可数的，总数大概不过十多人罢了。”

　　原来A级猎人这么稀少！

　　难怪当薇易并不是很看好猎人了！

　　地阶的强者才十多人……

　　恐怕在修仙界，这个数字更多吧！

　　“刘弈，猎人组织只是你的一个中转站。”

　　而林彤也趴在刘弈的肩膀上，提醒刘弈，“这里绝对不是你的重点。记得你的话，你要在修仙界开创你的基业！”

　　“我记得，狐仙姐姐……但我会在猎人组织里学到很多。”

　　刘弈感受着自己体内的骷髅小黑，一阵自信就涌了上来。

　　把小黑当灵兽饲养，以后小黑肯定会是自己最大的助力！

　　可惜自己灵修的修为还比较浅薄，还不能实用灵修最强悍的能力，灵兽附体。

　　林彤说过，要想施展灵兽附体，必须在灵修的程度上达到小成。

　　而刘弈根本就不是灵修，而是体修。

　　他想做到小成，太难了，基本来说是不可能的。

　　这一点刘弈真的很遗憾。

　　要是自己也会灵兽附体，那不就更厉害了吗？

　　“不要贪心。”

　　林彤感觉到了刘弈的想法，连忙提醒他，“修仙者切记心浮气躁，否则会引动心魔！”

　　“知道了……”

　　刘弈老老实实地答应到。

　　他知道狐仙姐姐的话一定是对的。

　　自己最近实力进步比较快，所以可能开始心浮气躁了。

　　“好了，弟弟，我带你去吃饭吧。”

　　李碧月觉得有些乏了，说道，“都练到这么晚了，该犒劳一下我的弟弟了。”

　　“嗯……我们去哪吃？”

　　刘弈还真感觉有点饥肠辘辘了。

　　他本来就是长身体的时候，又迈入修仙，除了从空气中捕捉天地灵气之外，还需要食物的营养摄入。

　　这忙活了一晚上，又打蜘蛛精，又影步，又召唤了本命宠物的，刘弈饿了。

　　“当然去姐姐家了。”

　　李碧月挽了挽袖子说道，“我好久没做饭了呢……弟弟要尝尝姐姐的手艺哦。”

　　一旁刘宇凡嫉妒的眼睛都红了，同时肠子也悔青了。

　　吗的，自己刚才怎么就那么痛快，直接把手续就给了他了！

　　娘的！现在后悔都来不及了！

　　尤其是现在，李碧月竟然邀请这个臭小子去她家吃饭！

　　娘的，这是自己最伟大的梦想啊！

　　怎么就便宜这臭小子了！

　　不爽啊！

　　不爽到了极点！

　　刘宇凡真的很想发火！

　　可恶！

　　这事绝对没完，自己一定要想办法，把这臭小子给弄死！

　　“走吧，我们先去给你拿身份卡，然后直接去我家。”

　　李碧月说着，转身向着外面走去。

　　“要跟紧啊……不然你就没晚饭吃了。”

　　“是是！”

　　刘弈赶忙屁颠屁颠地跟上去了。

　　“操！”

　　刘宇凡一拳头狠狠砸在地面上。

　　这修炼室的地面顿时裂开来，层层的裂缝四下扩散。

　　“敢和我抢女人，我一定要你的命！”

　　而此时刘弈不知道自己算是把这位顶头上司给惹透了，他正面对着另一个小美女的质问。

　　“你是谁？说出你的真名来！”

　　面前这个穿着黑色蕾丝短裙的小美女，不知道该怎么办了。

　　李碧月说去拿点东西，把自己丢在这前台这边就走了。

　　于是，此时刘弈就面对着来自联络员的刁难。

　　“不说出你的真名，我是不会给你这身份卡的！”

　　冷沫左腿压着右腿，大眼睛眨巴了好几下，带着一种俏皮，问道。

　　“说，你是不是李碧月姐姐的……情人？”


第0171章 女人的嫉妒心

　　“哈？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，说道，“开什么玩笑！我是李碧月的弟弟好不好！”

　　“呸！”

　　没想到冷沫这丫头一正耳朵上的耳麦，正色道。

　　“谁不知道李碧月姐姐的弟弟早就死了，难道你是从坟墓里爬出来的？你是僵尸？”

　　说着，她还伸出手来，在刘弈的脖子上捏了一把。

　　“明明是热的！说，你到底是谁！”

　　冷沫说着，从怀中掏出一把刀柄。

　　刘弈很惊讶，掏个刀柄干嘛，学小骷髅的样子，敲自己的脑袋吗？

　　“再不老实交代，我就不客气了！”

　　冷沫说着，摸着自己的刀柄。

　　那刀柄倒是很精致，蓝色的，上面有玫瑰雕文。

　　不过精致有什么用，又没有什么伤害性。

　　“看来你是不怎么害怕呀！”

　　冷沫看出刘弈似乎不是多担心的样子，顿时握了握自己的刀柄，笑道，“不给你点颜色瞧瞧，你觉得我这联络员好欺负！”

　　说着，她手腕一抖。

　　一把白色的光剑，顿时从她的刀柄处伸展了出来。

　　我勒个擦！

　　原来这女人有这种能力啊！

　　这剑的形状隐隐像是武士刀的模样，也有点唐刀的意思。

　　这要切在自己身上，那还了得！

　　刘弈可没练过硬气功啊！

　　于是，刘弈连忙倒退两步，同时连连说道。

　　“喂喂，美女，不带你这么样的吧！三句话不和就亮兵器，难道这就是你们猎人工会的待客之道？”

　　“你算什么客人，你也是猎人了！”

　　冷沫揭穿了刘弈的身份，“身份卡还在我这呢，还想狡辩，狡猾的男人！碧月姐姐肯定也是被你的花言巧语给骗了！”

　　汗……

　　我是嘴巴最笨的男人了！

　　刘弈好想辩解一下，但貌似那冷沫不给他机会。

　　“不老实交代，就吃我一剑吧！”

　　冷沫说着，手中的光剑忽然横在身前，对准了刘弈。

　　刘弈不知道为什么，下意识的就进入了黑白世界当中。

　　他面前一道白光耀眼，仿佛光箭似的，向着他的肩膀就刺了过来。

　　刘弈立刻一转身，避开了这道光箭。

　　“砰！”

　　刘弈身后的一道墙壁，顿时炸裂开来。

　　“咦？”

　　冷沫很惊奇，惊讶地望着刘弈，“我的光剑竟然被你躲开了？你属猴子的？”

　　“你才属猴子的，怎么说动手就动手啊！”

　　刘弈躲过那道光剑，额头都有点冷汗。

　　这冷沫的级别似乎也不低……刚才的光剑速度真快。

　　如果自己不是下意识觉醒了黑白世界，放慢了时间，恐怕自己就要受伤了。

　　“你丫该！”

　　冷沫毫不客气地说道，“再不老实交代，我下一剑可就要刺破你的大脑袋了！”

　　说着，冷沫的剑锋对准了刘弈的额头。

　　“喂喂，不用这样吧……大家好歹也是同事一场……”

　　刘弈赶忙说道，“不至于喊打喊杀的吧！”

　　“呸，谁和你是同事，你这个来历不明的家伙！”

　　冷沫说话的时候，一脸迷恋，“碧月姐姐是那么的优秀，那么的帅气……这么好的人，怎么可以让给你！”

　　说着，她手中的光剑，更加明亮了一些。

　　我擦，刘弈感觉到了压力。

　　“你丫是同性恋啊！”

　　刘弈一句话说完，旁边所有人看他的眼神都变了。

　　这些家伙一个个都在纷纷后退，谁都不敢出来吭声。

　　仿佛刘弈已经要是一个私人了一样。

　　“你说我是同性恋，呵呵呵呵……”

　　冷沫的额头上顿时飘出了黑线。

　　她低着头，手里拎着光剑，嘴里发出了怪异的笑声来。

　　刘弈听着只觉得浑身发冷，这丫头是怎么了？

　　“我是一个正常的不能再正常的女生了……你竟然说我是同性恋……”

　　“额……这个……这个……”

　　刘弈感觉双腿都有点麻了。

　　这妞实力是多高啊？怎么感觉压力这么大的样子？

　　“十步奶一人对吧……你要为你的话付出代价……”

　　冷沫说着，她的背后，忽然冒出一道道光剑来，然后散步到周围，围绕着自己和冷沫不断的旋转。

　　我勒个擦，这丫头是要玩啥？

　　但自己怎么说也不能被一个女人给欺负到脑袋上吧！

　　刘弈心说，好，你要战，我便战。

　　“我看你是女孩子，让着你。”

　　刘弈站在那里，身上仙气缭绕，“但你太过分，我也不会让着你。要来一发么，那就来吧！”

　　“呵呵呵……你这种男人最让人讨厌了……碧月姐姐是我的……给我滚出碧月姐姐的身边吧！”

　　冷沫说完，她周身的那些光剑全都飞了起来，向着刘弈刺去。

　　“啪啪啪！”

　　而刘弈右手忽然缠绕着冰霜，如同带着一个冰霜盔甲似的。

　　同时他的世界进入黑白化，光剑刺过来的速度变慢。

　　刘弈套着冰甲，不断地拍在面前的剑刃上面，把一把把光剑给弹飞。

　　光剑的力量也不弱，每次拍飞一把，刘弈手上套着的冰甲就会崩飞好多块。

　　“有点本事……难怪能把碧月姐姐骗到手……不过，到此为止了！”

　　冷沫这个迷恋李碧月的小丫头说着，伸出手来，天空中的那些光剑纷纷回到他的手里面。

　　接着，这些宝剑化作一起，形成一把更加巨大的宝剑，五米多长，两米多宽，被冷沫抗在手中。

　　刘弈看的是目瞪口呆。

　　我擦……

　　一个看起来跟萝莉似的美女，扛着一把这么大的宝剑！

　　有种古怪的既视感啊！

　　“十步奶一人对吧，我再问你一次，你离开不离开碧月姐姐？”

　　一把如此巨大的光剑，就竖在刘弈的头顶。

　　冷沫控制着那把大剑，似乎也是力不从心，额头上都是香汗。

　　“我最讨厌别人逼着我，或者威胁我做什么……”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　不爽啊……

　　这种感觉真的不爽。

　　有力量，就可以威胁别人做不愿意做的事吗？

　　刘弈最讨厌这样的家伙了……即使是个可爱的女孩子，那也不行。

　　刘弈身上仙力游走，准备让开这一道光剑之后，就直接攻击冷沫了。

　　他可不是什么喜欢挨打的家伙！

　　周围的人都十分紧张地盯着这两个人，生怕他们真的打起来。

　　猎人工会……其实是禁止私斗的！

　　尤其就在猎人工会一进门的大门口……这多少有点过分了。

　　但冷沫似乎没有停手的意思，她把光剑高高举起，大声道。

　　“既然如此，那就吃我冷沫一剑吧！”

　　刚喊完，远处拐角处传来一声熟悉的声音来。

　　“外面做什么呢……听起来很热闹的样子……”

　　冷沫顿时大吃一惊，瞬间收起了自己的光剑。

　　而刘弈还凝聚着浑身的仙力，等着冷沫落剑呢。

　　“碧月姐姐！”

　　冷沫眨眼间像是换了个人似的，蹦蹦跳跳地，摆着蕾丝小黑裙，轻快地跑到了李碧月的身边，拉住了她的胳膊，仿佛撒娇似的说道。

　　“碧月姐姐……你弟弟欺负我……”

　　“噗……”

　　刘弈一口老血，差点喷了出去。

　　我勒个擦……

　　有没有搞错！

　　恶人先告状啊！

　　刘弈长这么大，还是第一次见到如此腹黑的女生！

　　“小沫沫，是你欺负我弟弟吧。”

　　没想到，李碧月却一眼识破了冷沫这个小恶魔，“我弟弟很乖的，怎么可能欺负你这个猎人工会有名的小魔女。”

　　刘弈当时感动的都要哭了。

　　果然还是自己姐姐了解自己啊……

　　“呜呜呜……碧月姐姐你偏心！”

　　冷沫顿时伤心地直抹眼睛，但刘弈发誓，他绝对没看到任何的眼泪！

　　这妞的演技，绝对是一流的！

　　“人家都被欺负的不行了……其实你弟弟真的很坏呢……”

　　“小沫沫，我不喜欢别人说我弟弟的坏话。”

　　没想到，李碧月却微微脸色一寒，道，“下次不要再让我听到了……”

　　“好，好吧……”

　　似乎感觉到了李碧月身上传来的寒气，冷沫忍不住身体颤了颤，然后倒退两步，说道。

　　“我弟弟的身份卡呢，小沫沫？”

　　“在，在这里……”

　　刘弈心中感动不已。

　　虽然李碧月和自己刚认识不久，却如此的维护自己……

　　唉，就算是亲姐姐，怕是也不过如此吧。

　　以后自己也要好好对李碧月才行……

　　嗯，拿她当亲姐姐看待！

　　“我们走吧。”

　　李碧月轻轻走到刘弈的身边，然后主动牵起了刘弈的手。

　　李碧月的手心很温暖，让刘弈心里也跟着暖洋洋的。

　　但他感觉背后却很凉，下意识地回头一看，那冷沫正幽怨地看着自己，眼神仿佛都能吃人了。

　　这丫头是多大的怨念啊……

　　不过李碧月是自己姐姐，嗯嗯，谁来都不会让的！

　　在冷沫幽怨的目光下，刘弈和李碧月重新上了电梯，然后回到了写字楼门外。

　　“姐姐，你家在哪里啊？”

　　刘弈还不知道李碧月要带他去哪呢。

　　“在这里等我，很快你就知道了。”

　　李碧月摸摸刘弈的头发，然后转身走消失在夜幕之中。

　　这女人真是来无影去无踪……

　　不愧是A级高手啊……

　　自己什么时候也能有这样深厚的实力呢？

　　到那时候，去哪里都方便了，车子都不用坐了！

　　正当刘弈各种YY的时候，一辆火红色的跑车，呼啸着停在了他的面前。

　　李碧月坐在敞篷跑车中，对着刘弈一摆手。

　　“上车！”


第0172章 开飞机的女人

　　“上车！”

　　李碧月对着刘弈一招手。

　　擦勒……

　　刚才还说有了力量跑路就方便了，没想到姐姐竟然还有这么漂亮的一台跑车！

　　羡慕嫉妒恨啊，简直就是白富美嘛！

　　不过白富美也是自己姐姐，让别人羡慕嫉妒恨去吧！

　　刘弈乖乖跳上了跑车。

　　“坐稳了。”

　　李碧月看了刘弈一眼，“把安全带也绑上吧。”

　　“姐姐，你也太小看我了吧！”

　　刘弈挥了挥拳头，说道，“再怎么说我也是修仙者啊，现在都是猎人了！就算姐姐开的快点，我也不至于绑安全带吧！”

　　“这……那好吧。”

　　李碧月似乎有些担心，但看到刘弈执意的样子，也不好多劝，只好答应了。

　　她坐在驾驶席上，点火踩油门。

　　刘弈心说，姐姐也太把自己当小孩子了……不就是个开车……嘛嘛嘛……

　　刘弈脑袋里的想法还没想完，剩下的就完全僵住了。

　　因为他感觉自己身体被一股强大的力量直接压在了车椅背上面，动弹不得。

　　强大的风吹打在他的脸上，让刘弈的面部肌肉都开始抽搐了。

　　他连忙运转仙力，护住自己的面部……免得扭曲！

　　我勒个擦……

　　李碧月开的这叫车吗？

　　她开错了……她应该去开飞机啊！

　　她怎么来开车了啊啊啊！

　　这辆跑车在夜晚的公路上，竟然几乎开到了极速！

　　娘啊……

　　接近三百迈啊……

　　这怎么可能啊……

　　刘弈忍着要流泪的眼睛，看着仪表盘，真的要哭了。

　　城市里哪里有开的这么恐怖的……

　　能开到六十迈以上的，那就是开快车了。

　　到了一些高速上，能开到八十到一百二，就飞快了……

　　李碧月竟然开到了三百！

　　刘弈明显看到前面一辆货车斜着拐弯，眼看这跑车就要撞上去了。

　　但就在这时候，整辆跑车忽然化作一道黑影，在货车之前骤然炸碎。

　　而不到片刻的功夫，跑车重新凝聚成型，出现在货车的另一面。

　　刘弈正惊恐地摸着自己的身体，发现依然完整。

　　没有缺什么零件……

　　天啊，竟然还这么健全……

　　简直就是奇迹啊……

　　不对……刚才李碧月绝对施展了什么能力，让他们两个人，连同整辆车都化成了黑影，然后躲开了障碍物！

　　神奇啊……

　　A级猎人就是凶残……不只是可以自己进行影化，甚至带着别人……还有这么大一台跑车！

　　简直就是神了！

　　自己哪天也有这样的实力就好了……

　　刘弈忍不住各种羡慕。

　　“再坚持一下，马上就到了。”

　　李碧月的飞机开的很随意，也很方便，一路上虽然遇到了很多障碍物，但都被她用影化给避过去了。

　　真是超级方便的能力啊……

　　自己要是也有异能什么的就好了！

　　刘弈刚这么想，林彤立刻跳过来，给了他鼻子一口。

　　唔……糟糕，忘了关灵识虚境了……

　　刚才的想法，肯定通过灵识虚境传给林彤了……

　　“你这家伙！明明身怀三种绝世功法，却羡慕一个小小的异能！真是抱着金山馋银戒指！”

　　“额……”

　　刘弈也不好意思起来了。

　　的确，自己现在修炼的三种功法……哪一种拿到修仙界，都是逆天级别的。

　　就连自己的宠物小黑，都比其他的本命宠物特别很多。

　　或许小黑还有更多的进化方式……自己要多多喂养他才好！

　　到时候，自己领着一个霸气无双的小黑，脚踩祥云，受到整个修仙界的膜拜……

　　啧啧，想想就美啊！

　　“到了！”

　　正当刘弈YY着自己未来的时候，身旁的李碧月忽然开口道。

　　然后刘弈感觉这跑车顿时一停顿，他整个人不受控制的，直接离开了车座，从车前面飞了出去！

　　幸亏刘弈不是普通人，他身体在空中转了几圈，划出一道道冰霜的轨迹，最后踩着冰刀，稳稳地落在了地面上。

　　“我勒个擦……”

　　刘弈直抹冷汗。

　　这刹车的方式也好凶残……

　　自己竟然都被甩出来了！

　　“所以让你系安全带的嘛……”

　　李碧月嗔怪又心疼地看了刘弈一眼，“没有摔疼吧？”

　　“没有……我练过的……”

　　刘弈拍拍衣服，站了起来。

　　这点小事，还难不倒自己。

　　自己可是连四星妖怪都干倒过的男人！

　　还是在十倍重力下！

　　这个假期要好好利用了！十倍重力啊……简直就是自己的超级辅助工具了！

　　“到我家了，进来坐吧。”

　　李碧月停好车，对着刘弈勾勾手指。

　　刘弈转头一看，这才发现李碧月住的地方，瞬间惊讶的嘴巴都合不上了。

　　棚户区！

　　竟然是棚户区！

　　刘弈以为，李碧月这样的财力，完全会住别墅，或者高级公寓之类的……

　　没想到，会住在这种老旧的棚户区里面！

　　棚户区是北龙市一些非常古老的建筑了。

　　这些建筑楼群都是用红砖堆砌而成，而且还是一层一条大走廊的那种老式楼房。

　　刘弈虽然家里条件一般，但是和住在棚户区的这些百姓比起来，还是好很多的了。

　　“姐姐你……住在这？”

　　看到刘弈那惊讶的眼神，李碧月忍不住嗔怪道。

　　“怎么，瞧不起这里呀，难道你也喜欢区分人群？”

　　“额，不是不是……只是觉得以姐姐的财力，不该住这样的地方才对啊……”

　　“什么地方不是住？”

　　李碧月却轻轻地说道，“就算是高档的大房子，我一个人住，又有什么意思？一样的冷清，不如棺材。”

　　“这……”

　　刘弈没想到李碧月会说这样的话。

　　这妞到底是个什么性格呢……

　　时冷时热的……

　　但对自己这个弟弟还好，热的时候比较多。

　　但对待其他人，貌似都很冷。

　　“我总是全国各地跑，所以住的地方都比较简单。”

　　李碧月又补充了一句，“虽然外表看起来很简陋，但里面还是不错的。要不要来呢？”

　　“要，要，切克闹！”

　　刘弈赶忙跟在李碧月身后，上了这棚户区的外侧楼梯。

　　一直上了三楼，李碧月站在自己的房门前，拿出钥匙来。

　　而这时候，旁边的房门忽然被推开了。

　　一个颤颤巍巍的老太太，端着一盘热气腾腾的饺子，走了出来。

　　这老太太虽然腿脚似乎不太好，但精气神却不错。

　　“哎呀……我听到这脚步声，就知道是月月回来了。来来，我们家今晚吃饺子，包多了，月月还没吃晚饭呢吧，来来，拿去吧，尝尝王奶奶我的手艺怎么样。”

　　说着，把饺子递给了李碧月。

　　“哎呀王奶奶……您看您腿脚不好，还给我送饺子……您太客气了……”

　　“嗨，客气什么，要不是你，我们都没地方住了。快拿着快拿着，一会凉了就不好吃了。”

　　“好的，那我就收下了，谢谢王奶奶，外面风大，您快回屋吧！”

　　“诶诶，丫头就是会关心人。我这就回去，趁热吃啊！”

　　“知道了王奶奶，您快回屋吧！”

　　刘弈看着李碧月和颜悦色地把那老太太送回了自己的屋子里，都不知道说什么好了。

　　哪一个……才是真正的李碧月啊……

　　“看来有主食了。”

　　李碧月送回老太太之后，转身端着饺子，给了刘弈一个比较俏皮的笑容。

　　“王奶奶手艺还是不错的，你今天有口福了。”

　　“姐姐和邻里之间关系这么好么？”

　　刘弈为此感到奇怪。

　　李碧月对外不是一个很冷的人么。

　　“这说来话长了。”

　　李碧月说着，伸手打开了自己的房门，“进屋再说吧。”

　　“嗯……”

　　刘弈这是第二次到女生的家中，第一次是去慕容蝶家里。

　　可以说……慕容蝶的卧房……对刘弈是没有丝毫的秘密可言了……

　　而进了李碧月的卧室之后，才发现这里和外面简陋的楼房截然不同。

　　屋子里虽然小，只有一个卧室一个厨房，一个窄窄的客厅，加上一个小小的卫生间。

　　但屋子里布置的很漂亮，粉色的装饰，遍布房间，显得屋子里很温暖，也很可爱。

　　“坐吧，我再去准备两个菜。”

　　屋子真心很小，目测也就不到三十平米的样子。

　　厨房就在走廊的一侧，李碧月把饺子放好之后，就开始准备两个人的晚饭了。

　　“我刚来的时候，和他们也不怎么熟悉……不过，有一次我出任务回来，正休息的时候，忽然被吵醒了。”

　　李碧月一边拿着菜刀切菜，一边说道，“好像是几个黑社会的人，想要来强拆。他们打了好多居民，我嫌他们吵我睡觉，就出去教训了他们一顿。然后这里的居民就都挺感谢我的……”

　　“黑社会的人？他们来强拆？”

　　刘弈觉得脑袋有点不够用了。

　　“不懂么？”

　　李碧月笑了笑，“也对，弟弟还在上学……有些事情，你还不了解。”

　　她说着，拿起一个萝卜，往空中一丢。

　　接着，手指上出现一枚枚黑色的锋利指套，挥舞了几下，把那胡萝卜均匀切成了好多片，落到了盘子里面。

　　“这块地有个地产商看中很久了，想便宜买下来开发……他们给的价格，实在是太便宜了，就算是棚户区，也接受不了。”

　　刘弈顿时好奇起来，问道，“多少钱一平米？”


第0173章 姐姐你好

　　“一千块。”

　　李碧月一句话让刘弈吃了一惊。

　　现在的房价一直在上涨，北龙市作为东北一个省的省汇，虽然工资水平还偏低，但房价却已经先接轨了。

　　在北龙市，房价均价基本在九千一万左右一平。

　　而且北龙市的房地产商非常的黑心，一个建筑面积六十平的房子，使用面积通常可能只有三十多平米！

　　如果问刘弈，在北龙市，比那些黑社会更让人痛恨的人是谁，可能就是这些房地产开发商了！

　　就算刘弈只是个高中生，对于房价的事情，也多少有些了解了。

　　毕竟现在这是全国民生的一个大问题。

　　“一平米给一千块？开玩笑的吧！”

　　刘弈看了看李碧月的这个屋子，不到三十平，最后一家人能拿到……能拿到三万就不错了！

　　这三万在其他地方能买什么？

　　能买个厕所吗？

　　这也太坑爹了吧！

　　“是的，他们就给一千块，多一份都不出。”

　　李碧月切好了菜，点火热锅，“所以棚户区的用户自然不愿意卖了，双方僵持了一阵。最后地产开发商就雇佣了一大批黑社会的人，过来想要暴力拆迁。”

　　“太黑暗了吧！”

　　刘弈都有些无法想像。

　　暴力拆迁一直都是个比较热点的话题，所以现在好多公司都低调了很多，不敢直接撵人什么的了。

　　“黑社会就是用来当打手，用来做脏活的。”

　　李碧月告诉自己这个还没怎么接触过社会的弟弟，“他们出面，比政府，比开发商都好使的多。”

　　“这怎么行！”

　　刘弈捏紧了拳头，“还有没有王法了！”

　　“我已经教训过他们一次了。”

　　李碧月说道，“但愿他们不要来第二次了。”

　　她一边说，一边手忙脚乱地找着食材调料什么的。

　　“还是不说这些了，让你尝尝姐姐的手艺……”

　　说着，锅里忽然冒起了大火，李碧月惊呼一声，连忙把锅放到池子里，对着水龙头一顿喷水。

　　自来水浇灭了锅里的火焰，而刘弈也有点看傻了。

　　自己这个漂亮又厉害的大姐姐……貌似，不会做饭啊！

　　厨房如战场！

　　这是哪个有预见的前辈说过的话了！

　　此时，刘弈面前的这个厨房，简直比战场还可怕。

　　很快，屋子里到处都弥漫着黑烟，把刘弈都给包裹了起来。

　　刘弈感觉自己置身地狱，除了呛人的烟味，剩下的什么都感觉不到了。

　　尼玛……

　　好可怕……

　　难道这也是姐姐的特殊能力？

　　烟雾中刘弈似乎听到了脚步声，接着是开窗的声音。

　　随着夜风和新鲜空气的涌入，刘弈感觉到了重生。

　　“菜好了……”

　　李碧月把一盘黑乎乎的不知名的物体放在了桌子上。

　　刘弈看着那团不知名的物体，只觉得胃在翻滚。

　　这是什么……生物炸弹么……

　　“尝尝吧……姐姐不怎么下厨的……”

　　李碧月说道，“这是我第一次给别人做吃的呢……”

　　“姐姐平时不吃自己做的吗？”

　　“做饭太浪费时间啦。”

　　李碧月笑道，“一般都是在外面随便吃一口就搞定了，我很少能这么闲……能陪着弟弟在一起呢……”

　　李碧月身为A级猎人，每天都有很多任务要完成。

　　尤其是大神教，现在又开始活跃了起来，这让李碧月差点忙不过来。

　　而且猎人工会的A级猎人被关注度很高，李碧月前几天还接了一个政府布置下来的任务。

　　为了这个任务，李碧月都有点焦头烂额了。

　　今天本来是有个休息日的，李碧月的休息日都喜欢到游戏城开车。

　　这次就是偶然间察觉到外面传来的一股妖气，李碧月匆匆赶到，从江绮旎的手中救了刘弈他们一命。

　　所以，李碧月觉得，一切都是冥冥之中安排的缘分吧。

　　这个男孩子注定要成为自己的弟弟的。

　　“吃吧，姐姐的手艺应该不错。”

　　李碧月对自己都是很自信的。

　　刘弈吞了口口水，然后严肃地说道。

　　“姐姐……在吃东西之前，我决定先把自己的名字告诉你。”

　　免得以后没机会了……

　　“嗯……才想起来，我还不知道弟弟的名字呢。”

　　李碧月也才想起这个重要的事情来。

　　“我叫刘弈，博弈的弈！”

　　刘弈郑重其事地介绍了下自己。

　　“姐姐，这就是我的名字……一定要记住……”

　　尤其是烧纸的时候，千万不要写错了名字啊……

　　刘弈看着那团不知名的黑色物体，胃部在抽搐。

　　这东西……真的能吃吗？

　　“对了！弟弟，这个不能吃！”

　　李碧月忽然想起了什么，一拍手，大声道。

　　刘弈顿时长长地松了口气。

　　尼玛……活下来了！

　　老天开眼啊，没有急着收了我刘弈！

　　以后一定多烧香拜佛！

　　“姐姐忘了放盐了，不能吃。”

　　刘弈瞪着眼睛，眼睁睁地看着自己姐姐走到厨房柜台那边，伸手抓了一大把盐，然后噗一把全呼在了那黑色不知名物体上面。

　　好嘛……

　　上面一把亮晶晶的东西……

　　盐都成了雪山顶了！

　　这……真的还能吃吗？

　　这难道不是传说中的，要你命三千？

　　“来吧，这次应该可以了，我记得教我厨艺的大厨师说过，不放盐的东西不好吃的。”

　　“姐姐……你是在哪学的厨艺？”

　　刘弈有掐死那厨师的冲动。

　　“电视厨艺教学啊！”

　　“我勒个……擦……”

　　刘弈真心想哭了。

　　难道自己要死在电视厨艺教学上么……

　　神啊……赐我一个万毒不侵的胃吧……

　　看着李碧月那么期待的眼神，刘弈实在不忍心说不想吃。

　　他拿起筷子来，向着那一盘黑色雪山，小心翼翼地伸了过去。

　　“姐姐……你这个菜是什么啊……看起来好艺术的样子……”

　　“地三鲜啊！”

　　李碧月说道，“可能火有点大了，稍微有些糊掉了。要是糊掉了，就告诉姐姐哈，不用勉强吃的。”

　　“不会，不会……”

　　刘弈的心在滴血。

　　这是一点点糊么？

　　这分明是糊到姥姥家了好吧？

　　谁吃了估计可以直接羽化登仙了，连渡劫都不用！

　　刘弈把筷子按在了盐粒上面，然后轻轻扒了两下，免得夹起来裹着的盐太多……

　　人家吃东西蘸得都是芝麻之类的……

　　自己吃东西蘸得是盐啊……

　　这差距是不是有点大？

　　不会显得自己太奇葩吧……

　　保佑，自己不会死掉……

　　刘弈在李碧月期盼的目光中，把加起来的一块……像是土豆的东西，缓缓放入口中。

　　在入口的那一瞬间，刘弈如坠地狱。

　　隐隐约约，刘弈好像看到爷爷站在自己的面前，向着自己伸出了右手。

　　哦……爷爷……你又来接我了么……

　　不行不行……自己还不想这么早就死去……

　　为了大学的妹纸们……要停下去！

　　刘弈体内的仙力默默运转，妖力也不断的游走，治愈着刘弈的胃。

　　“弟弟……怎么样，好吃么？”

　　李碧月的眼神里充满了各种期盼。

　　“嗯……”

　　刘弈回过神来，热泪盈眶地说道。

　　“这样啊，那我也尝尝……”

　　李碧月说着，伸出筷子来。

　　刘弈顿时慌了，这要姐姐自己吃了……自信心还不崩溃啊！

　　他连忙抢过盘子，鸡头掰脸的，大口大口全都往嘴里扒去。

　　刘弈完全屏蔽了自己的呼吸，然后麻木了自己的舌头。

　　吃吧……反正有妖力做自己强大的后盾……吃不死的……

　　刘弈全部吃掉之后，只觉得胃部抽搐的厉害！

　　妖力涌入胃中，代替胃液，不断的击碎那些快成了胶状物的食物。

　　如果没有妖力的话……自己恐怕已经真的去见了爷爷了吧……

　　原来姐姐杀人的武器不只是影子……还有她的食物……

　　“哎呀……你怎么都吃了……那么好吃么？”

　　李碧月的眼中冒着小星星，原来自己的厨艺这么好么？

　　“好吃……特好吃……”

　　刘弈苦不堪言。

　　有眼泪就往肚子里咽吧。

　　“这样啊！那姐姐以后多做给你吃吧！”

　　刘弈要崩溃了……

　　这是姐姐帮助自己内外双修么……

　　以后自己的胃部……一定会异常的强悍的！

　　“姐姐……还没吃吧……吃饺子吧……”

　　刘弈现在说话都有点困难，胃疼抽抽了。

　　“嗯……有你在……真好……”

　　李碧月心满意足地开始吃饺子。

　　刘弈擦了把额头上的冷汗。

　　要是没那些毒药……就更好了……

　　刘弈用妖力彻底消化了那些毒药之后，这才算是恢复了一些正常。

　　而李碧月吃了几个饺子，也饱了。

　　“姐姐去洗个澡，今晚你就住在姐姐家好了。”

　　说着，李碧月站起身来，伸了个大大的懒腰。

　　她虽然胸不是发育的很好，但却是腰细腿长，尤其屁股还有些小翘。

　　这么一伸懒腰，更是惹眼，看的刘弈想流口水。

　　阿弥陀佛……罪过罪过……

　　这可是自己的姐姐！

　　姐姐对自己这么好……自己怎么能够胡思乱想呢？

　　“姐姐……不好吧……”

　　刘弈很努力地收回了自己的眼神，然后说道，“屋子这么小……我们一男一女的……”

　　“姐弟之间，怕什么的。”

　　不知道为什么，李碧月对刘弈竟然放心的很，“就这么定了，正好姐姐有很多事情，想和你说呢……”

　　说完，李碧月也不给刘弈再解释的机会，就到一旁的卫生间里洗澡去了。


第0174章 晚安

　　刘弈从来都没在女孩子家里过夜过……

　　就算李碧月是自己名义上的姐姐……

　　但刘弈心里还是忍不住有些火热。

　　尤其看着李碧月穿着一身很宽松的睡衣，从卫生间里走出来的时候，刘弈真的有流鼻血的冲动。

　　姐姐的腿……真的很好看……

　　以前以为慕容蝶的腿就已经很好看了……但是和姐姐的比，竟然不在一个档次上！

　　李碧月有一双修长的白腿，浑圆笔直。

　　一条白色的睡裙，挡在屁股稍微往下一点。

　　李碧月稍微有些弯腰的动作，翘臀就会被包裹出浑圆的弧度来。

　　甚至如果她弯腰的幅度如果能再大一点的话，刘弈隐隐都能看到下面那条黑色的小内内了……

　　神啊……

　　饶恕我吧……我不是真心想犯错的……

　　但你给我的考验也太可怕了吧……

　　刘弈心中暗暗的给自己不断的祈祷，让他能够气血平静下来。

　　“唉唉……男人终究都是色狼来的……”

　　林彤看到刘弈如此不堪的样子，一边酸，一边叹气道。

　　“看到美女就要变身了！”

　　“狐仙姐姐……你放心，我会是个正经男人……”

　　刘弈通过灵识虚境对林彤信誓旦旦地说道，“绝对不会有那些乱七八糟的想法的！我会修身养性！”

　　他刚说完，正好李碧月转过身去，道，“咦？拖鞋带子好像坏了……”

　　说着，她弯下腰，双手弄着拖鞋的带子。

　　而李碧月却忘了件事情，刘弈还在身后坐着呢。

　　她这么一弯腰不要紧，整个翘臀完全脱离了睡衣的控制范围，只裹着一条黑色蕾丝丁字裤，出现在刘弈的面前。

　　我勒个擦……

　　姐姐竟然穿丁字裤……

　　刘弈一道鼻血，直接蹿了出来，喷洒在桌子上面。

　　“可恶！臭流氓！不想理你了！”

　　林彤一扭头钻入刘弈的体内，不冒泡了。

　　而刘弈手忙脚乱地开始捂住鼻子，用妖力治愈自己鼻子上破裂的血管。

　　啊……姐姐这是要谋财害命啊……

　　李碧月弄好了带子，起身转过来。

　　而刘弈已经擦好了自己的鼻子，正准备用纸巾擦桌子上的鲜血。

　　“啊！”

　　李碧月看到桌子上的血迹，顿时花容失色。

　　“弟弟，你受伤了？”

　　她摸着刘弈的额头，担心地问道。

　　“是不是之前在测试房间里受的伤？”

　　“好，好像是……”

　　刘弈连连点头，尼玛总不能说……自己看到了姐姐的春光……然后上火喷鼻血了？

　　那还不被姐姐当作色狼么……

　　这个……绝对不要！

　　刘弈说实在的，也很享受有个漂亮姐姐疼自己的感觉……

　　除了做饭这方面……实在是可怕之外，其他简直都完美了。

　　“等一下。”

　　李碧月走到一旁的衣架旁，从自己的大衣兜里掏出一个没拆封的注射器。

　　注射器里好像还有些不知名的液体。

　　“这是啥？”

　　“一种生物药剂，很贵的。”

　　李碧月说着，撕开了注射器的包装，然后走到刘弈身边，拉出他的右手，对准他的手腕。

　　都不是普通人，也就没有用酒精擦擦消毒什么的……

　　“姐姐……你，你要干嘛？”

　　刘弈下意识的就有点颤抖。

　　从小就怕打针……

　　倒不是刘弈胆小……而是心里留下的后遗症。

　　刘弈体质比较弱，每年都会到医院里推点钙针。

　　结果去年的时候，遇到自己老妈带着一群实习的小护士。

　　刘弈的血管比较浅，不容易找。

　　平时都是一些他老妈给他扎，也倒没什么。

　　但这次来的却是个年轻的实习小护士，虽然长的是挺好看，但颤抖的手看上去为啥那么不靠谱啊……

　　结果这小护士连续扎了三针，都没能扎进去。

　　刘弈疼的都要死掉了。

　　终于三针之后，老妈可能是出于心疼儿子，把小护士撵走了。

　　“真是，你成绩不合格！”

　　刘弈庆幸啊，终于可以让老妈来一针了……

　　从来没觉得老妈这么可爱过……

　　世上只有妈妈好啊……还是妈妈疼自己。

　　刘弈正感动呢，老妈一招手。

　　“剩下的人过来，一人一针，能扎上的实习分加十分。”

　　从此之后，打针就成了刘弈的梦魇！

　　眼下看着自己的姐姐举着那可怕的针头，对准自己胳膊上的血管的时候，刘弈双腿下意识地就有些颤抖了。

　　“这是一种生物药剂，能够快速刺激人体新陈代谢，痊愈伤口用的。同时还有一点兴奋剂的功效，让你暂时忘记痛楚。”

　　“能，能不打么……”

　　刘弈有些忐忑地问着。

　　“弟弟竟然怕打针？”

　　这小子连十倍重力下，对付一个四星妖怪都不怕！

　　现在竟然怕打针？

　　“那个……姐姐……我觉得我好了……”

　　刘弈苦笑一声。

　　“咦？妹妹你怎么来了，还没穿衣服！”

　　李碧月忽然惊讶地望着刘弈背后的大门方向，说道。

　　“哈？”

　　刘弈连忙转过头。

　　难道是隔壁的女孩啥的？

　　不穿衣服就上门……是美女不？

　　可当刘弈看过去，却发现大门关的很严，哪里有什么美女啊？

　　而手臂这时候却传来轻轻的刺痛感。

　　“好了。”

　　李碧月从刘弈的胳膊上拔出空了的注射剂，笑道，“已经打完了，有没有觉得好一点？”

　　一股暖洋洋的感觉，开始游走在刘弈的体内。

　　同时，刘弈觉得自己这一刻大脑特别的清晰，整个世界仿佛都变得温暖了一样。

　　“感觉特别的好……”

　　“嗯，毕竟是高级的生物制剂嘛。”

　　李碧月扔掉了针头，“而且有兴奋剂的作用，你会觉得一切都很美好的……”

　　“为什么要加兴奋剂啊……”

　　刘弈觉得自己这不是等于间接嗑药了吗？

　　那就不是五讲四美的好骚年了……

　　“为了继续战斗。”

　　李碧月淡淡地说道，“在战斗的时候，用上这种药剂，都是到了致命关头。这时候兴奋剂可以让情绪更加的高涨，压制住所有的痛楚，和敌人决一死战。”

　　“原来如此……那姐姐，这一枚药剂，要多少钱啊？”

　　“不贵。”

　　“不贵是多少啊……”

　　刘弈在计算这一营养针……自己打的值不值。

　　“二百万而已。”

　　“哦哦……才二百啊……等等，哪里不对……”

　　刘弈眼珠子差点瞪出来了。

　　二百万！

　　我勒个擦，自己随便撒了个谎，姐姐就给自己浪费了二百万！

　　呜呜呜……

　　太尼玛可惜了……

　　自己的妖力早就让他痊愈了！

　　这一针要是折合人民币兑换给自己该多好啊……

　　“对我来说，你的健康才是最重要的，而且是无价的。”

　　李碧月以为刘弈是感动的流泪，忍不住摸着他的头，说道，“只要你健健康康的，就是姐姐我最大的财富了。”

　　如果可以的话……我只想好好守护你的安全啊……

　　可惜有些事情也不是李碧月想怎么样就怎么样的。

　　比如大神教……

　　如果放任他们……这个世界，肯定会走向毁灭。

　　有些事情，自己必须去做。

　　如果自己不做，那就没人能做。

　　“好了，打完针估计你就没事了，我们早点休息吧，明天你是不是还要上课？”

　　“嗯……”

　　明天的确有课，刘弈时刻没忘了，自己是个学生。

　　不能总逃课吧！

　　这都多少次没去学校了……

　　估计李老师都该觉得自己是个坏学生了……

　　刘弈正琢磨的时候，李碧月已经起身铺好了床，拍拍软软的床垫，对刘弈说道。

　　“来吧，上来吧。”

　　“哈？”

　　刘弈整个人状态有点发傻。

　　我擦……没搞错吧……

　　让我上床睡？

　　“那姐姐你睡哪啊？”

　　这屋子里也没沙发什么的……

　　“一起啊。”

　　李碧月淡淡地说道。

　　“一一一一……一起？”

　　刘弈都傻了……

　　自己还没和女孩子睡过呢……

　　这不是容易让自己犯罪嘛？

　　听说初哥是最怕被勾引的了……

　　抗不住诱惑啊！

　　“怕什么，我们是姐弟。”

　　李碧月看着刘弈那扭捏的样子，忍不住笑起来，“弟弟不用担心，姐姐实力这么强，是不会让弟弟那么容易就吃掉的。”

　　靠！

　　我担心的就是这个啊！

　　刘弈欲哭无泪啊。

　　这要是自己真忍不住做什么……李碧月还不直接用影刃把自己切成几片啊！

　　老天爷啊，我刘弈到底做错了什么事，你要这么惩罚我……

　　估计换做陈才来的话……他就算被切成两半，也会开心地跳上床吧……

　　“快上来吧，姐弟之间分的那么清楚干嘛。”

　　李碧月一个劲地让刘弈上床。

　　这个世界最幸福的事情，就是女人让你赶紧上床。

　　最不幸的事情……就是上床之后只能睡觉。

　　刘弈好想哭。

　　但他又拗不过李碧月，只好乖乖地准备上床。

　　“等下！”

　　李碧月忽然惊呼一声，刘弈身子弯在空中，不敢动了……

　　“怎，怎么了……”

　　刘弈不知道李碧月又怎么了。

　　“哪有穿衣服上床呢，脏死了……把衣服都脱了吧。”

　　“哦……啊？”

　　刘弈傻掉了。

　　还要穿衣服上床？

　　“衣柜里有一件睡衣……你试试看合适么。”

　　李碧月又说道。

　　原来姐姐还准备了睡衣？

　　等等……这家里应该是没有男人的……

　　不会是女人的睡衣吧？


第0175章 那是我的命根啊！

　　刘弈好奇中，打开了柜橱。

　　里面只挂着几件衣服，大部分都是黑色的风衣。

　　自己姐姐的穿衣风格还真是单一啊……

　　刘弈翻了翻，见到挂在最里面的一套灰色的睡衣。

　　让刘弈意外的是，不是女款睡衣，是男款的。

　　而且看尺码型号……竟然和自己差不多。

　　虽然是一米七五尺码的，但自己还是可以穿的。

　　“姐姐……你家里怎么会有男人的睡衣？”

　　“这是我弟弟的……”

　　李碧月眼神稍稍暗淡了下，“他长的很高的……几年前就差不多这么高了……不过放心吧，这睡衣还是新的……他还没来得及穿呢……”

　　“好好，我这就去换上。”

　　刘弈怕勾起李碧月的伤心事，赶忙乖乖跑到卫生间，把睡衣给换好了。

　　别说……还挺舒服的……

　　刘弈平时在家睡觉都不穿睡衣，脱光光，穿个小裤衩就行了。

　　不过这次是和女孩子睡……可就不敢这样了……

　　那不就成了耍流氓了么……

　　刘弈换好之后，看着镜中的自己，只觉得自己身上好像有别人的影子似的。

　　自己在李碧月眼中，就是她弟弟的替代品么？

　　不过……如果她能开心的话，就算自己代替她弟弟又如何……

　　刘弈最害怕的，就是看到女孩子伤心了。

　　爷爷说过，男孩子应该让女孩子笑，不能让她们哭。

　　让女人哭的男人，都是混蛋。

　　对了……自己貌似惹慕容蝶哭过……

　　难不成自己也是混蛋？

　　“刘弈？怎么那么慢？”

　　门外传来李碧月的呼声。

　　刘弈心中各种邪恶。

　　真像是催着自己上床似的……唉，可惜不是！

　　刘弈把自己的衣服化作须弥法戒指，然后套着那套灰色睡衣走了出来。

　　当刘弈站在李碧月面前的时候，李碧月的眼神亮了一下。

　　“姐姐，我和他真的很像吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“也不是特别的像……长的还是有些差距的。”

　　李碧月忽然捂嘴一笑，“我弟弟可比你帅多了。”

　　“……”

　　刘弈有想死的感觉。

　　“好了好了，逗你的，快上床吧。我也累了，让姐姐搂着你睡觉。”

　　李碧月对着刘弈不断招手。

　　他妹的……

　　这女人绝对有恋弟癖！

　　但刘弈又不能说什么……反正被女生搂着睡觉，貌似也挺好的。

　　他乖乖爬上了床，爬到李碧月身边。

　　李碧月身上有股香香的味道，刘弈很奇怪。

　　为什么女孩子身上就是香香的呢？

　　跟她们总洗澡有关系？

　　貌似不是啊……

　　陈才那货也天天洗澡，怎么不见他身上香？

　　刘弈好奇地多闻了两下，看着刘弈在自己身边吸着鼻子，李碧月忍不住奇怪地问道。

　　“你在闻什么呢？”

　　“姐姐……为什么你身上会有香香的味道？”

　　刘弈还是控制不住地问了出来。

　　实在是太好奇了……

　　“有吗？”

　　李碧月眨巴眨巴眼睛，伸出自己的胳膊来，闻了两下，道。

　　“没有味道啊……弟弟你是不是打了针，兴奋的有点鼻子失灵了？第一次打这个针，可能都有些副作用的。”

　　“不是啊！真的是香香的！不只是姐姐，其他女孩子身上也有啊！”

　　刘弈想起自己在马媛媛，王乐乐，慕容蝶身上都闻到过香味。

　　不过每个女孩子的香味……似乎都有些不同。

　　说起来，马媛媛的香味比较嫩嫩的，隐约仿佛麝香的味道似的。

　　而王乐乐身上……唔，有股奶香的味道……

　　因为她胸很大的事么？

　　而慕容蝶身上的香味比较清新，让人很安逸。

　　姐姐李碧月身上的香味……有那么一点诱惑的味道……

　　“哦？”

　　李碧月看刘弈的眼神，忽然有着那么一点暧昧。

　　“我的宝贝弟弟……你都闻过几个女孩子呢？”

　　“啊？不是不是，姐姐你想歪了！”

　　刘弈感觉李碧月思想肯定是走了歪路，连忙说道，“不是姐姐想的那样的……”

　　“我可什么都没说哦！”

　　李碧月捂嘴笑起来，“就算弟弟有些红颜知己，也没关系呢……我李碧月的弟弟，可是很优秀，很帅气的……”

　　“这个……是在说我吗？”

　　刘弈不知道李碧月说的是哪个弟弟……

　　活着的这个，还是逝去的那个……

　　“笨蛋，当然是你这个弟弟了！”

　　李碧月娇嗔地白了刘弈一眼。

　　“嘿嘿……还是姐姐有眼光……”

　　刘弈顿时忍不住傻笑了两声。

　　“那你告诉姐姐……你闻过几个女孩子？”

　　但刘弈小看了一个女人的好奇心，他本以为没事了，没想到李碧月竟然会刨根问底。

　　“这个……好像……大概……”

　　刘弈心中犹豫，不知道该不该说。

　　“几个呢？”

　　李碧月歪着头，看着刘弈。

　　这个大美女，此时的样子却是十分俏皮。

　　“……”

　　刘弈刚要开口说四个，这时候，一阵附体似的感觉，忽然鬼使神差地涌入了他的脑袋里。

　　另一个性格影响他了！

　　“两个！”

　　刘弈眼神微微变得有些深邃，然后伸出两根手指说道。

　　“哦？”

　　李碧月的眉毛微微扬了扬。

　　“嗯呢，两个。”

　　刘弈依次放下手指。

　　“一个是姐姐。”

　　“另一个呢？”

　　“另一个是我妈妈。”

　　“嘻嘻……”

　　李碧月开心地笑了起来，笑容可爱到了极点，让刘弈微微看的有些呆滞了。

　　“就知道我的乖弟弟最老实了……来吧，姐姐搂你睡觉。”

　　说着，李碧月伸手拉灭了灯。

　　屋子里顿时陷入一片黑暗。

　　但刘弈目能夜视，可以清晰地看到李碧月漂亮的脸蛋。

　　李碧月很大方地躺了下来，然后拍拍身旁的枕头。

　　“你也快睡吧。”

　　“嗯……”

　　刘弈一边躺下来，一边心里松了口气。

　　果然……自己还是不太懂女孩子的心思啊……

　　刚才如果不是另一个性格着急了，出来影响了自己一下的话……

　　说出实话……后果……恐怕挺严重……

　　说不定，会被姐姐讨厌。

　　此时，刘弈下意识的打开了好感之眼，看了一眼。

　　李碧月好感度：40。

　　额……

　　姐姐对自己的好感度……竟然瞬间这么高？

　　就是因为自己和她弟弟像的原因么？

　　看来……李碧月是真的很爱自己的弟弟啊……

　　但她弟弟是怎么死的呢……

　　明明她这么的厉害……

　　刘弈忍不住有些好奇。

　　人类都是有好奇心的，正所谓好奇心害死猫，刘弈还是知道这个道理，所以只能忍着。

　　不过没让他忍多久，李碧月忽然凑到刘弈身边，伸出双手来，把刘弈当抱枕似的，抱在怀中。

　　李碧月的脸压在刘弈的胸前，一只胳膊从刘弈的腋下伸过去，搂在他的后背上。

　　同时，一条腿还很不老实地伸出来，压在刘弈的腰间。

　　尼玛……

　　这个刺激和考验……是不是有点太大了！

　　刘弈连大气都不敢喘了……生怕自己的呼吸，会打在姐姐那精致的脸蛋上……

　　女神啊……绝对的女神。

　　姐姐这样漂亮的大美人……要是放在他们学校，绝对是女神级别的抢手货……

　　额……这么说好像有点玷污姐姐了……

　　刘弈啊刘弈……姐姐就是姐姐……是神圣而不可侵犯的……

　　但是姐姐真的好香啊……

　　怎么可以这么香的……

　　加上李碧月柔软的身体，让刘弈这个正常的男生……起了正常男人该有的反应……

　　很快，小刘弈就雄赳赳，气昂昂地挺胸抬头了。

　　“唔……”

　　李碧月贴的很紧，刘弈这么一雄起，她立刻感觉到了。

　　李碧月伸出一只手来，在小刘弈上拨弄了一下，说道。

　　“你揣着什么睡觉的……好硬……搁着我了，把它拿开……”

　　刘弈傻了……

　　这个东西怎么拿开？

　　这不是为难自己么……

　　“那个……姐姐……我……”

　　刘弈不知道该怎么解释才好。

　　“哦对了……我压着你呢……我帮你拿开吧……”

　　李碧月说着，温软入玉的手掌，就握在了硬梆梆的小刘弈上面。

　　那一刻，刘弈差点就崩溃掉了……

　　我擦……姐姐……我们不可以这样啊……

　　刘弈心中不断的呐喊着。

　　“咦？怎么这么结实……”

　　李碧月又用力拨弄了两下。

　　刘弈的灵魂都要飞走了。

　　姐姐啊……

　　不能这么弄……

　　不要啊……

　　雅蠛蝶……

　　“奇怪了……你到底揣了什么嘛……”

　　李碧月说着，忽然手向着刘弈的松紧带摸去。

　　“不行！”

　　刘弈赶忙按住了李碧月的手。

　　“姐姐……不能……往里摸了……”

　　“嗯？”

　　李碧月自己也很惊讶，弟弟怎么这么大的反应。

　　李碧月的眼睛也能够夜视，她看到刘弈有些潮红的脸，顿时明白了什么。

　　“啊！”

　　她嘴里发出惊呼，忽然觉得自己握住的东西十分的滚烫。

　　她想松开手，却觉得手上已经没了力气……

　　天啊……

　　李碧月这一刻真的很想求救了。

　　而刘弈也是不知道该如何是好了，自己的命根子还在姐姐的手中……

　　要了命了……

　　两个人侧卧在床上，面对面，呼吸都很近。

　　这一刻，时间仿佛停顿了似的。

　　刘弈隐隐都能听到两个人心跳的声音……

　　完了……事情，似乎变得有些诡异了……


第0176章 梦魇

　　不知道是谁说过，如果男人和女人面对面，看着对方的眼睛超过一分钟的话，就会对对方产生好感。

　　刘弈不知道这话到底是真是假，反正他和李碧月这么面对面的看着，已经不知道多少个一分钟了……

　　好感不知道产生了多少，但刘弈只觉得心跳的越来越快。

　　“弟弟……你很调皮哦……”

　　就在刘弈感觉自己似乎快控制不住的时候，李碧月终于松开了小刘弈，然后红着脸，说了一句。

　　“这个……姐姐……我已经不是小孩子了……”

　　刘弈也是脸通红，两只手都不知道该放哪里好了。

　　“是啊……弟弟已经长大成人了……”

　　李碧月也忽然想到了这个问题。

　　自己似乎真的有点太兴奋，忘记男女有别这回事了……

　　不过，看着刘弈那害羞的模样，李碧月却又觉得特别有趣起来。

　　她就忍不住……想多调戏一下自己的弟弟。

　　“那弟弟……有没有成为真正的男人啊？”

　　“啊啊啊？”

　　刘弈听到李碧月这么问，忽然慌张了起来。

　　什，什么真正的男人啊……

　　自己离这一步还有十万八千里啊……

　　初哥的日子……什么时候才能结束啊……

　　问着李碧月身上那诱人的香气，脑海中就忍不住胡思乱想起来。

　　要是自己能推倒姐姐该多好呀……

　　额……不行，这个想法真的太邪恶了……

　　“弟弟？你还没回答我呢？”

　　李碧月的呼吸就吹在刘弈的耳边，让刘弈痒痒的。

　　“没……没有呢……”

　　这种事情，没什么好瞒着姐姐的……

　　“嘻嘻……我就知道……”

　　李碧月似乎很开心的样子，她忽然眨巴眨巴眼睛，看着刘弈，道。

　　“要不，姐姐帮弟弟变成男人如何？”

　　“啊？”

　　刘弈大吃一惊，虎躯一震，顿时就直接从床上摔了下去，一屁股坐在地上。

　　“哈哈哈……”

　　李碧月看到刘弈出糗的样子，终于忍不住笑起来，笑声仿佛银铃一样，听的刘弈脸上发烧。

　　“弟弟的样子好好笑……好啦好啦，不逗你了。”

　　李碧月说着，伸出手，把刘弈重新拉上了床。

　　“姐姐知道弟弟大了，我们分开一点睡好了。”

　　“嗯……”

　　刘弈觉得女孩子都好可怕……

　　他重新爬回床上，离李碧月稍微远了一点，然后躺了下来。

　　刘弈不敢再看李碧月，只好面冲另一个方向，背对着李碧月睡。

　　“弟弟还真是可爱呢……”

　　身后传来李碧月的声音，刘弈可不敢再回头看了。

　　再回头看……没准会犯错误的……

　　“你和他背影看上去……真的很像……”

　　李碧月忽然这么说道。

　　刘弈心里略微有些不舒服起来。

　　他有一股很强烈的霸占欲望……

　　姐姐就是自己的姐姐……其他人，都不能剥夺！

　　就算是死去的那个人……也不可以！

　　“姐姐……我能问一问……他是怎么死的吗？”

　　刘弈觉得，还是问出自己想问的事情吧……

　　不然心里感觉总是好压抑……

　　不问问的话……刘弈可能要懊恼一辈子。

　　“他……”

　　刘弈忽然感觉身后的李碧月，声音仿佛有点不太舒服的样子。

　　但不管如何，自己也想问明白一点。

　　“他死在大神教的人手上……”

　　李碧月的声音，多了些冰冷的味道。

　　“我外出做任务的时候……他被大神教的人所欺骗……他死的时候，我特别的懊恼……也特别的悔恨。恨自己，为何不早点毁灭了大神教……”

　　“又是大神教吗？”

　　刘弈心说，这个邪教真是一点好事都不做啊！

　　的确应该早点灭掉他们才对！

　　“所以……刘弈……姐姐对你，只有一个要求……”

　　李碧月幽幽地说道。

　　“什么要求，姐姐你说。只要我能办得到的，我一定做！”

　　“请你……一定不要死……”

　　李碧月忽然从背后抱住了刘弈，然后声音低仿佛带了一丝请求似的说道。

　　“姐姐……只剩下你一个人了……”

　　刘弈忽然感觉李碧月的心情有些恐慌一样。

　　如此强悍的姐姐……就会害怕。

　　她害怕什么……刘弈很清楚。

　　“姐姐，你放心，我不会死的。”

　　刘弈握紧了拳头，说道，“我会好好修炼，加深自己的功力，以后还能保护姐姐呢。”

　　“嗯……”

　　李碧月却抱刘弈抱的更紧了。

　　刘弈这个傻瓜……

　　他怎么会知道，自己在担心什么……

　　好不容易认的弟弟……却是预言中的男人……

　　希望他没事……

　　真的，真的很希望……

　　李碧月抱着刘弈，有一种得而复失的感觉，还有一种满足感。

　　她很快就沉沉地睡了过去。

　　而刘弈也累了，兴奋剂对他这种修仙者的功效也比较短暂，那股兴奋劲也早过去了。

　　他体内仙力需要睡眠来补充。

　　不一会，刘弈就嗅着李碧月的体香，感受着她胸前的柔软，也慢慢进入了梦想。

　　“弟弟……你要杀我么……”

　　刘弈手里握着一把红色狐纹的长剑，站在李碧月的面前。

　　而李碧月手中两把黑色的短剑，一身黑色的大风衣。

　　虽然拿着武器，但李碧月看着自己的目光中，却没有任何的杀气。

　　反而，她的眼神里充满了哀求。

　　“你要杀我么……”

　　我怎么会杀姐姐呢……

　　刘弈刚想说话，但脱口而出的却是另一句。

　　“谁挡在我面前……谁就得死……就算是姐姐你……也要死……”

　　说着，刘弈手中那把狐纹剑，剑锋变得更加的火红耀眼。

　　“回头吧……这不是你该走的路！”

　　李碧月试图乞求刘弈。

　　“姐姐，再不让开，我就不客气了。”

　　刘弈举起了手中的狐纹剑，剑锋对准了对面的李碧月。

　　和姐姐打架？

　　天啊……自己疯了吗？

　　刘弈心说，我到底是在做什么啊！

　　难道是另一个人格觉醒了？

　　不对啊……自己上一秒还和姐姐躺在床上呢……怎么现在却要兵戎相见了？

　　“我不会让你过去的。”

　　李碧月的身为坚定了起来，横着身前的两把黑剑。

　　“如果你要过去……就从姐姐的尸体上踩过去吧！”

　　“那就别怪我了……”

　　刘弈说着，脚下忽然踩出了影步。

　　他的身形，瞬间出现在李碧月的身前，同时手中的狐纹剑，向着李碧月的脖颈刺去。

　　“黑纹风暴！”

　　李碧月握着两把黑色短剑，身体旋转起来。

　　她整个人化作一道黑色的旋风，锋利的黑刃四处切割。

　　她脚下的地面，都被切除一道道的裂痕来，遍布四周。

　　刘弈看到之后心中恐惧。

　　这简直就是搅碎机啊……

　　自己凑上去，岂不是找死吗？

　　还不成了一地的碎肉？

　　娘的……赶紧停下来啊！

　　刘弈疯狂地想控制自己，让自己停下来。

　　但身体却根本不听他的使唤，直接一头撞向了李碧月。

　　不过在撞上的一瞬间，刘弈的身上忽然冒出一件件黑亮的铠甲来，包裹在他的身上。

　　“当当当！”

　　黑色的刀锋不断劈砍在刘弈的黑甲上面，溅起红色的火星。

　　但这黑甲似乎依然挡不住黑刃的锋利，很快，刀锋就把刘弈身前的黑甲切开好大一片。

　　而刘弈依然没有停下，反而张开了双手，向着那黑色风暴拥抱了过去。

　　卧槽……疯了么！

　　这是要自己寻死么！

　　那能不能用点不这么残暴的方式啊喂！

　　就在刘弈要崩溃的那一刹那，黑色风暴忽然停住了。

　　两把黑色的短剑，直接停在了刘弈的脖子两边，和刘弈的脖子距离很近，几乎贴在了刘弈的皮肤上面。

　　李碧月呆呆地望着刘弈，眼中似乎有泪水在涌动。

　　“姐姐……你还是太心软了。”

　　而刘弈却一伸手，手掌摸在了那李碧月的胸前。

　　这是干什么？

　　袭胸？

　　我擦……自己竟然干这么有魄力的事？

　　可是姐姐的胸很小啊……

　　就在刘弈不解的时候，一道剧烈的黑光，从李碧月的胸前冒了出来。

　　一个独特的纹印，出现在李碧月的胸上。

　　这纹印似乎有种独特的力量。

　　很快，一把黑色的太刀似的剑，从李碧月的胸口中被缓缓抽了出来。

　　这把黑剑，仿佛把半边天空都给吸进去了一样。

　　黑色的神秘感，充斥在周围。

　　李碧月的目光，在那一刻都有些失神。

　　“姐姐……对不起……”

　　刘弈说着，手中的黑剑，忽然扑哧一声，刺入到李碧月的心口当中。

　　李碧月的瞳孔，在那一瞬间放大了。

　　她眼神望着刘弈，没有仇恨，也没有痛苦。

　　有的，只有留恋。

　　“不要去……”

　　李碧月的双手松开了黑剑，勾在了刘弈的脖子上面，用最后的力气，在他耳边轻声说道。

　　“不要去……不要……毁了你自己……”

　　李碧月嘴里涌出鲜血来，但她依然紧紧地勾着刘弈的脖子，抱住刘弈，说道。

　　“我不会让你去的……姐姐要……永远守护你……”

　　“放开我！”

　　刘弈眼神忽然有些发红，他手中的黑剑，不断地刺向了李碧月的小腹。

　　一剑，两剑……

　　停手啊……给我停手啊！

　　刘弈的心中在呐喊，为什么要对自己姐姐下手啊……

　　“我不会放手的……”

　　李碧月紧紧抱着刘弈，“永远……都不会……”

　　“那就去死吧！”

　　刘弈双手握着黑剑，向着李碧月的额头，狠狠地就刺了过去。


第0177章 强拆小分队

　　“不要！”

　　刘弈突然睁开眼睛，看到自己躺在床上，顿时背后全是冷汗。

　　幸好……只是一个梦而已啊……

　　刘弈想不明白，为何自己梦中……竟然想杀自己的姐姐？

　　他怎么都想不透这个事情……

　　姐姐对自己这么好，他为何会对姐姐那么狠……

　　刺了那么多剑不算，竟然还想刺破姐姐的头颅……

　　太过分了，这个男人真的是自己吗？

　　梦……一定是噩梦！

　　刘弈的心中，忍不住在颤抖不止。

　　那种后怕的感觉，现在还没能停下来。

　　天已经蒙蒙亮了，床边并没有熟悉的身影。

　　姐姐已经走了？

　　刘弈看到床头柜上贴着一张便签，他连忙拿起来看了看。

　　“弟弟，姐姐有任务去做，先走一步了。早饭在桌子上，起来吃了就去上学吧。弟弟的电话号我已经记下了，也在你手机里存了姐姐的。电话联系。”

　　早饭……

　　刘弈如遭雷击。

　　难怪自己会做那样的梦……

　　因为姐姐的确想要自己的命啊！

　　刘弈叹了口气，爬起来到卫生间里洗脸刷牙，先把个人卫生问题解决了。

　　等洗漱之后，刘弈看到厨房的餐桌上，果然摆着两盘黑色的胶状物体……

　　而一张便签贴在桌子上面。

　　“姐姐给你做的爱心早餐，要吃光哦！”

　　吃光么……

　　那自己可就没命去上学了啊！

　　刘弈看到这两团物体，胃部就忍不住抽搐。

　　他思前想后，最终理性战胜了感性。

　　刘弈端起这两盘胶状物，走到卫生间里，然后统统倒入马桶，按下了冲水按钮。

　　看着黑色的物体从马桶中被冲的一干二净，刘弈好像打了长胜仗似的，长长地松了口气。

　　“姐姐……不要怪我啊，我这也是迫不得已……”

　　刘弈下意识的说完这话，忽然一愣。

　　这话怎么这么熟悉……好像梦中也说过这样操蛋的话？

　　刘弈整个人有点发傻。

　　那个可怕的梦，到底预示着什么呢……

　　刘弈有些想不太明白。

　　不过想不明白就不想了，反正自己是绝对不会对姐姐出手的。

　　刘弈站了起来，看了看手机，差不多到该去上学的时间了。

　　学生就是苦逼啊……天刚亮就要去上课。

　　赶上冬天的时候就更苦闷了，天还没亮呢，就得出门上学。

　　尤其现在可怕的是……刘弈还没有写作业！

　　估计又要被老师罚了……

　　他隐隐叹了口气，谁让这是自己选择的生活呢！

　　选择了就不该后悔。

　　刘弈穿戴整齐，把睡衣叠好放进衣橱里面，这才走出了李碧月的房子。

　　这一出来，刘弈顿时看到旁边的房门前，蹲着一个穿着一中校服的女孩子，正在系鞋带。

　　这女孩子身材貌似不错，蹲在地上，臀形漂亮。

　　一头长发，扎成了马尾，束在身后，显得十分的青春靓丽。

　　真没想到，棚户区还有这样漂亮的女孩子……啧啧。

　　刘弈忍不住多看了那女孩两眼，感慨道。

　　就在这时候，女孩子似乎系好了鞋带，站起身来，转过脸。

　　刘弈正好奇她长的是不是也很漂亮呢，正好两个人看了个对眼。

　　“刘弈！”

　　“王语筝！”

　　“怎么是你！”

　　两个人异口同声地问道。

　　“额……”

　　王语筝脸色微微有些发红，“那个……让我先说行吗？”

　　“好好，你先说吧。”

　　刘弈知道王语筝这丫头性格多少有些腼腆，于是摆摆手道。

　　“那个……你怎么会来我们这里……”

　　在王语筝心中，这种棚户区应该是很少有外人来的。

　　刘弈更不应该来这种地方了……而且被他看到自己住在这里……王语筝心中总有些不太舒服的感觉。

　　如果可以的话……

　　她更想让刘弈看到自己闪光的一面。

　　“我姐姐在这，昨天来看她的。”

　　刘弈一指李碧月的房门，说道。

　　“李碧月是你的姐姐？”

　　王语筝顿时大吃一惊，显然没有想到。

　　“怎么可能……她一直是一个人住啊，怎么会有个弟弟突然冒出来了？”

　　“这个……我一直没来过，所以你们不知道。”

　　刘弈可不想说，他是昨天才和姐姐互相认识的。

　　认识第一天就睡过来了……让王语筝误会可就不好了。

　　“原来是这样……那以后你会常来吗？”

　　王语筝不知道为什么，忽然问出这话来。

　　话一出口，她自己都吃了一惊。

　　自己怎么会突然这么问的……真奇怪……

　　“会吧！”

　　刘弈想了想，如果姐姐回北龙市的话，应该会找自己的。

　　“哦哦……那就好……”

　　王语筝说完，连忙脸红着解释道，“我的意思是，这样我们就可以互相给对方补课了！你，你知道，我英文不太好……你数学也不行，对吧？”

　　“嗯嗯，这个倒是。以后你多帮帮我数学吧。”

　　刘弈现在最差的就是数学了，作为一个文科生来说，数学的确很给人拉分。

　　“好的……那就说定了吧……”

　　王语筝点点头，“那个……正好，一起上学？”

　　“好啊，那就一起呗。”

　　刘弈心说，估计要和王语筝一起坐公交车了。

　　平时自己都是跑着上学的。

　　和妹纸坐公交车应该也挺好的……等到车一晃的时候，妹纸说不定会紧紧地抱住自己之类的……

　　嗯嗯……刘弈，你真的是太有才了！

　　两个人开始往楼下走去，就在这时候，几辆面包车忽然呼啸着冲进了这棚户区里面。

　　接着，一个个面色狰狞，头发染得五颜六色的家伙，从车子里跳了出来。

　　“啊！”

　　王语筝看到这些人，顿时花容失色。

　　“怎么了？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“他们……他们……”

　　没等王语筝回答，那几个人已经从车上拎出铁锤，斧子之类的，走到棚户区一楼的位置。

　　“诸位，今天已经是第十天了，别说我们之前没提醒过诸位。”

　　那领头的一个大汉，带着墨镜，扛着一把铁锤，恶狠狠地说道。

　　“诸位既然没搬走，那就别怪我们不客气了！”

　　说着，他拎着锤子，砰的一声，砸在一楼的一栋墙上。

　　“啊啊！”

　　里面顿时跑出一对中年夫妻，女的战战兢兢，男的也各种求饶。

　　“几位大哥，你们就放过我们吧……我们就这里一处容身之处了。”

　　而随着这对夫妻出来，棚户区又出来一些老老少少。

　　但他们看着这几个大汉，面上都带着惧色。

　　“求求你们……给条生路吧！”

　　“还有王法了吗？报警报警！”

　　一个女人拿起手机，却被一个大汉一巴掌给拍掉了。

　　“报警？别忘了这块地皮是我们的！你们赖在这里不走，警察来了，也不会帮你们！”

　　那黑墨镜大汉冷笑几声，然后说道。

　　“总之，我们老板已经给了你们期限。既然你们还不搬走，今天就都准备睡砖头吧。哥几个，砸。”

　　说着，手下的那些大汉拎着大锤，向着棚户区的楼墙就不断的砸上去。

　　“不要啊！不能这样啊！”

　　“我和你们拼了！”

　　这些老老少少有哭嚎的，有勇气冲上去抱住大汉的，但无一都被大汉给放倒了。

　　“嘿，看来你们是敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　墨镜大汉冷笑连连，说道，“不走是吧，那就别怪我们出狠招了。”

　　说着，他打了个电话。

　　不一会，一辆铲车，轰隆隆地开了过来。

　　“这都可是你们自找的！”

　　他手下开着铲车，向着那棚户区开来。

　　这铲车要是一铲子，棚户区的楼根本就抗不住啊！

　　“住手！”

　　就在这时候，住在另一边的王奶奶，颤颤巍巍地，拄着拐杖走了出来。

　　“王奶奶！”

　　王语筝赶忙上去扶住那老太太。

　　“你们这些个畜生！你们这样做，就不怕被天谴吗？”

　　老太太愤怒地骂道。

　　“天谴？”

　　那墨镜大汉哈哈一笑，然后说道，“我周皓龙活了三十多年，还从来没见过什么天谴！如果真有天，那我们老板才是真正的天！告诉你，你这死老太太，这个世界，有钱才是真正的大爷！你们这些没钱的穷鬼，住不起，就赶紧给我滚蛋！”

　　说着，铲车缓缓抬起铲子，对准红楼。

　　“你们，你们不怕李碧月吗？”

　　“李碧月？”

　　那墨镜大汉的脸色明显苍白了一下，但很快镇定地笑道。

　　“呵呵，别拿李碧月吓唬我们。我们老板调查过，李碧月可不是总住在这里的。你们这些刁民，还以为靠着李碧月的名头吓唬我们黑龙帮一辈子了？”

　　黑龙帮？又是这个帮派？

　　刘弈记得自己和这个帮派还是有些渊源的，他们的堂主马威，就死在自己手中。

　　“兄弟们，准备把这棚户区拆了！拆了之后，老板一人发一万的红包啊！”

　　操！

　　刘弈忍不住捏紧了拳头。

　　那些个黑心商，不愿把钱给需要的老百姓，却雇佣这些打手们来作恶！

　　刘弈觉得自己有些容忍不了……

　　“准备拆了！”

　　墨镜大汉吼了一声。

　　那铲车巨大的铁铲，在轰隆轰隆的机器轰鸣声中，向着红楼的一角就砸了过来。

　　所有人都绝望了。

　　这是他们的家园……

　　眼下，却保不住了……


第0178章 对付黑龙帮

　　巨大的铁铲，向着红楼一角落了下来。

　　而这时候，一个身影忽然挡在了那铁铲的下面。

　　铲车连忙停止了运转，里面控制的男人头伸出来破口大骂。

　　“草泥马，不要命了啊你！”

　　周皓龙也忍不住抬头望去，只见一个穿着校服的男生，站在铁铲的下面，张开双臂，仿佛等着被铲车碾死一样。

　　“刘弈！”

　　王语筝也是大吃一惊，心说刘弈这是干什么？

　　“你们嚷的那么欢，说不把我们性命看在眼里是吗？”

　　刘弈懒洋洋地举着胳膊，站在那里，说道，“那就让你的铲车从我的身上铲过去啊？”

　　“你……”

　　听到刘弈的话，黑墨镜额头微微见汗。

　　虽然他们刚才是喊得很欢，但真要闹出人命来，他们也是不敢的。

　　现在关于强拆的问题，一直很敏感。

　　老板给他们的指使，就是不出人命，随便怎么闹腾……

　　但如果闹出人命了……那可就真糟糕了。

　　上面搞不好要下来查的，那时候就麻烦大了。

　　周皓龙也没想到，竟然会在这里碰上一个硬茬子！

　　这小子哪里冒出来的……

　　以前好像没在棚户区见过啊？

　　“赶紧给老子让开，别以为老子不敢弄死你！”

　　周皓龙打算威胁刘弈，“老子可是黑龙帮的人，小子，听说过我们黑龙帮吗？”

　　“黑龙帮没听过，倒是听说过黑虫帮。”

　　刘弈抱着胳膊，懒洋洋地说道。

　　“我认识什么鼻涕虫，大蛆虫……唔，你是哪条虫？”

　　一群黑龙帮的人气的鼻子都歪了。

　　黑龙帮在北龙市那可是赫赫有名的大帮派！

　　现在竟然被这小子说成是虫！

　　岂有此理！

　　太看不起人了！

　　“小子，我看你是活腻了！”

　　周皓龙握着手里的大锤，恶狠狠地对他说道。

　　“我看你今天是没长眼，敢来惹我们黑龙帮的人。小三，带几个兄弟，上去教训教训他。让他知道什么叫做黑龙帮。”

　　“知道了，龙哥。”

　　一个鼻子上打了个鼻环的男人，舔了舔嘴唇，领着两个大汉顿时向着楼上跑来。

　　“刘弈，你快跑！”

　　王语筝吓得面无血色，这刘弈胆子也太大了，竟然敢直接跟黑龙帮的人对峙！

　　不过想起上一次刘弈为了自己，只身一个人跑到仓库里来……他胆子肯定不小！

　　但刘弈就算在学校混的不错，他也不可能是这些混社会的人的对手啊！

　　“小子，这可是你自找的。”

　　叫小三的男人说着，从裤兜里掏出一把蝴蝶刀来，在手里玩了几个刀花。

　　而他身后的两个大汉，也都是各自拎着大锤和斧子，气势汹汹地走向刘弈。

　　若是一般的学生，看到这一幕已经吓软了。

　　但刘弈可不是普通学生，他看着几个大汉拎着凶器，走向自己，脸上不但没有惧色，反而带着一点笑容。

　　“你们这些畜生，竟然对一个学生下手！你们有没有点人性啊！”

　　王奶奶不知道刘弈的功夫，还以为刘弈要被痛殴打伤，哭喊着说道。

　　“人性？”

　　那小三舔了舔自己的蝴蝶刀，嘿嘿一笑说道，“人性这东西，老子早就给卖了，换点钱花花。你们有人性，看看你们自己的下场，连住的地方都没了！我没有人性，但我有钱，有住的地方，你们还怕我，看到你们颤抖的模样，我就满足了。人性，算个什么东西，哈哈哈！”

　　小三口中都是狂笑。

　　王奶奶他们气的浑身发抖。

　　“既然你不知道什么是人性……”

　　刘弈抱着胳膊，望着向他走过来的几个大汉，缓缓道，“那我就替你的爸妈教教你好了。”

　　“就凭你？傻比也不撒泡尿照照镜子，就你这德行还敢和黑龙帮对抗！今天不让你见点血，算我小三这么多年白混！”

　　说着，他手里握着蝴蝶刀，站在刘弈的面前，一刀向着刘弈的小腹就捅了过去。

　　这帮混社会的下手狠辣，毫不留情。

　　而在王语筝他们的惊呼声中，刘弈只是随便伸出了右手，一下捏在了那小三刺过来的手腕上面。

　　这小三身高一米八多，一脸的横肉，十分的健壮。

　　他这么狠狠一刺，却被一个不到一米八，看似有些瘦弱的少年给单手抓住了手腕！

　　这一下可让大家都吃了一惊。

　　这小子是什么力气？

　　“咔吧！”

　　刘弈右手微微一用力，顿时，那小三的手腕就发出清脆的骨裂声音。

　　“啊啊啊！我的手！”

　　小三瞬间从一个嚣张大汉变成了哭啼啼的娘们，一屁股跪坐在地上，疼的是鼻涕一把泪一把。

　　这一幕倒是让周皓龙吃惊不已。

　　那小三是他的得以手下，手上有把子力气，现在竟然折在一个学生仔手里？

　　“快来帮我啊，草泥马！”

　　小三疼的都快哭出血泪了，对着身后的两个人吼道。

　　“哦哦！”

　　后面的两个大汉这才反应过来，一个拎着锤子，胳膊抡满，照着刘弈的脑袋就砸了过来。

　　大锤在空中发出呼呼的风声，王语筝他们吓坏了。

　　这一锤子要是砸在脑袋上，还不把脑袋给开了瓢了？

　　什么头能经得住铁锤啊！

　　而刘弈却没有躲开，他直接松开右手，然后飞起一脚，狠狠踢在那小三的胸前。

　　“砰！”

　　就跟踢皮球似的，小三那壮硕的身体直接被踢得飞了起来，然后撞在了抡大锤的大汉身上。

　　“哎呦！”

　　大汉感觉自己如同被轮了一拳似的，胸口被撞的发闷，松开锤子，被小三的身体砸到在地上。

　　而铁锤脱手飞出，呼呼地擦着刘弈的耳朵，向着后面的王语筝他们飞去。

　　王语筝更加害怕了。

　　而刘弈这时候却突然伸出左手，头也没回，就直接从身后抓住了那大锤的木柄。

　　一股距离从大锤上面传出，刘弈感觉自己就像是要抓住一辆奔驰出去的跑车似的。

　　但他脚下生力，三股力量不断涌出，顺着全身的血脉涌入左臂当中。

　　“啵！”

　　一股力量扩散出去。

　　那把本来直勾勾飞出去的大锤，竟然就这样被刘弈给拦了下来。

　　一群人的眼珠子差点没爆出来。

　　周皓龙更是惊讶地合不上嘴巴。

　　我擦！有没有搞错！

　　那锤子飞出去，谁能用胳膊接下来！

　　没把这小子胳膊给拽骨折吗？

　　他还是人类吗？

　　“刘弈……你，你没事吧？”

　　王语筝高一时候物理学的不错，她知道这锤子的加速度……不是一个正常人类能接下来的。

　　“没事啊，我能有啥事。”

　　刘弈呵呵一笑，然后左手挥舞了两下大锤，带着呼呼的风声。

　　“这锤子倒是不错，给你们用可惜了。”

　　“草泥马！我和你拼了！”

　　剩下的一个大汉喊着，手里的斧子向着刘弈就砍了过来。

　　“不知死活。”

　　刘弈摇摇头，都这地步了，这家伙竟然还想着要砍自己。

　　一点脑袋都没有，还想混黑社会，出来给人家当炮踩么。

　　刘弈左手握着锤子，从下方一锤子打在那大汉的胳膊上。

　　顿时，大汉的胳膊骨折，斧子也在他的惨叫声中脱手飞出，向着上方摔去。

　　刘弈右手伸出，又把那斧子给拽了回来，握在手中。

　　周皓龙派过去的三个人，全部被刘弈给放倒了，连家伙都被刘弈收走了。

　　这到底是谁打谁？

　　“我就说了，黑虫帮就是黑虫帮，一群没用的臭虫。”

　　刘弈把玩着手中的斧子，望着那站在楼下平地上的周皓龙，缓缓说道。

　　“我这个人最讨厌的就是虫子了，如果你们再不走的话，我不介意把你们都给捏死。”

　　对于黑龙帮，刘弈是厌恶至极的！

　　这帮家伙成天不干好事，差点杀了自己不说，现在又来强拆，让这些无辜的棚户区人民无家可归！

　　对于这样的人，刘弈觉得，留着他们，真的没有必要！

　　他也很纳闷，怎么警察就不管管他们呢！

　　“难怪你敢站出来，原来你小子是练家子。”

　　周皓龙阴沉沉的说道。

　　“不过就算练家子，惹了我们黑龙帮，也是死路一条。”

　　“看来你们今天是不打算退回去了？”

　　刘弈眯起眼睛来。

　　“这地方今天是拆定了，小子，你如果真敢拦着，那就给我死在铲车下面吧！”

　　说着，周皓龙一挥手，让那铲车继续开动。

　　“顽劣到家了！”

　　刘弈十分生气。

　　都威胁到这份上了，刘弈还能说什么。

　　既然如此，那就开干吧！

　　那铲车转了个方向，向着红楼的另一面狠狠地就要砸过去。

　　“给我停下！”

　　刘弈眼睛微微有些发红，先脱手把左手的锤子丢了出去。

　　“呼呼呼！”

　　那锤子在空中不断地画出圆圈，最后直接穿透了那铲车的玻璃窗，砸在那驾驶室控制员的脑袋旁边。

　　他旁边的一块铁板，直接熬了下去，锤子就卡在那里。

　　操作员吓得差点尿了裤子。

　　尼玛……这么大一柄锤子，要是落在自己脑袋上……他岂不是跟西瓜似的，被开瓢了吗？

　　这太凶残了吧……

　　他有一种在黄泉门口走了一圈的感觉……

　　再开机器的心思，已经完全没有了。

　　“这小子……到底是哪来的！”

　　周皓龙也有些傻了，完全没了主意。


第0179章 奖励才可以

　　周皓龙没有想到，走了一个李碧月，又来了一个这么难搞的小子！

　　之前他也帮人拆了不少的棚户区，在这个棚户区，怎么就邪了门呢？

　　难道自己出门前忘记了看黄历？

　　但自己今天带的这点人手，貌似不够收拾这小子的！

　　“好小子，看来你是要和我们黑龙帮做对了是吧？”

　　周皓龙下不来台，但他一些场面上的事情还是要做的。

　　“对对，我的确要和你们黑虫帮对着干，怎么？不如来一发？”

　　刘弈一手拎着斧子，一只手对着下面的周皓龙勾了勾。

　　周皓龙额头的青筋挑了挑。

　　跟这小子打……自己不是找死么！

　　三个人抄家伙都打不过他一个，自己算个P！

　　“青山不改，绿水长流，今天你得意了，但咱们走着瞧！”

　　周皓龙恶狠狠地说道，“小子，有本事留下你的名字来，看看你是不是真有胆量惹我黑龙帮！”

　　“有何不敢的。”

　　刘弈呵呵一笑，“我行不更名，坐不改姓，姓林，名叫林华阳！老子在一中二年级实验班，有种就上门来找我！打你的妈都认不出来你！”

　　一旁的王语筝差点乐了。

　　刘弈这也太坏了吧……

　　自己打架，用人家林华阳的马甲。

　　不过这样也好……免得刘弈给自己惹麻烦。

　　同时林华阳也不是什么好东西，哼哼……

　　他就算挨揍了，也活该！

　　王语筝没注意到，自己的想法，已经不像是往日的自己了。

　　“好！林华阳，老子记住你了！黑龙帮也记住你了！”

　　周皓龙伸出一根手指，指着刘弈，凶巴巴地说道，“你给我等着！”

　　说完，领着自己的手下就走了。

　　那几个受伤的手下，也不忘记找人拖走。

　　这些人到刘弈面前的时候，一个个都小心翼翼的，生怕惹了刘弈。

　　但刘弈也没再出手，嗯，他是个讨厌暴力的人。

　　直到这些黑龙帮的人都滚出棚户区之后，刘弈才放下胳膊来。

　　“刘弈，谢谢你了……”

　　王语筝觉得刘弈今天看上去，比往常顺眼多了……

　　“嗨，客气什么，举手之劳罢了。”

　　刘弈不好意思地摆摆手，“这些人也太可恶了，以后他们要来，你就给我打电话就行了，我帮你搞定他们。”

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，心说原来这家伙还挺可靠的。

　　“小林啊，真是谢谢你了……”

　　王奶奶一脸感激地应了上来，拉住刘弈的手，说道，“今天要不是你啊，我们这棚户区的大伙们就都要无家可归了。”

　　“那个……王奶奶，我不姓林啦……”

　　刘弈这下更加的不好意思了。

　　“哦？”

　　王奶奶微微愣了一下。

　　“奶奶……我姓刘，叫刘弈，是李碧月的弟弟。”

　　刘弈赶忙介绍道，“我姐姐不在，我替她保护这里是应该的。”

　　“哎呀，原来是小月的弟弟啊！难怪这么厉害呢！”

　　王奶奶更高兴了，拉着刘弈的手就不松了，“走走，来奶奶家，奶奶给你做好吃的！”

　　“来我家吧，我家有刚顿的牛肉！”

　　“我这还有珍藏的两瓶好酒，来我家吧！”

　　“去你的，人家还是高中生，能喝酒吗？”

　　下面的人纷纷热情地邀请刘弈。

　　“额……这个怕是不行。”

　　刘弈有些汗颜，“我还得上课……时间要来不及了。”

　　耽误了半天，上学都要晚了。

　　“哦对对，你看我这脑子……”

　　王奶奶一拍脑袋，“都糊涂了！小筝和刘弈还要上学，那你们快去吧，好孩子不能迟到。”

　　“知道了王奶奶……”

　　刘弈擦了擦冷汗，自己何止是迟到过……都逃过课了。

　　自从自己修仙以来……凡是学生不该做的事，自己几乎都做遍了……

　　甚至还跟校长互相仇视敌对起来了。

　　这哪里是一般学生该干的事啊！

　　刘弈觉得改天应该好好的反思一下。

　　要做个五讲四美的好骚年啊！

　　“刘弈……他们要是再来该怎么办？”

　　王语筝拉着刘弈离开的时候，忍不住偷偷问道。

　　“再来就找我，我弄死他们！”

　　刘弈恶狠狠地说道。

　　林彤正好趴在刘弈的肩膀上，本来一直看热闹的小狐狸，打了个哈气，说道。

　　“切，刚才不说要做个五讲四美的好骚年么？怎么一转眼就这么凶恶了？”

　　刘弈又忘了切断灵识虚境，心声都被小狐狸偷听去了。

　　“这个……不同人要区别对待嘛！”

　　刘弈嘿嘿一笑，道。

　　“我爷爷说了，对带朋友要春风一样温暖，对待敌人要寒风一样残酷！”

　　“这个是你爷爷说的？”

　　“额……反正最开始是他老人家告诉我的！”

　　刘弈连忙说道。

　　他最近已经很少想到爷爷的事情了，更多想到的，都是林彤……还有自己未来的女朋友。

　　嗯……未来女友会长什么样子呢？

　　刘弈下意识地转头看了一眼王语筝。

　　这丫头唇红齿白的，眉如远山，目如秋波，标志的一个大美女。

　　身材也不错，胸虽然不是特别的大，但也小有规模。

　　她的腰很纤细，虽然在校服的包裹下，但里面一件塑形的白色小衫，让刘弈看的很真切。

　　这妞貌似很少打扮自己，更多的心思都放在了学习上吧。

　　唉，这么温柔懂事的妞，要是做了自己的女盆友，该多好啊。

　　刘弈忍不住在脑海中YY了一下自己的班花。

　　“你看什么呢？”

　　王语筝忽然发觉了刘弈的目光，于是忍不住问道。

　　“额……那什么……王语筝，能不能问你一个问题？”

　　刘弈下意识地就问道。

　　“什么？你问呗。”

　　“你想找一个什么样的男朋友？”

　　“啊？”

　　王语筝被这么一问，顿时有点发傻。

　　小妞俏脸微微有些发红，然后问道。

　　“你想泡我？”

　　“不，不是！”

　　听到王语筝这么直白地一问，刘弈都傻了。

　　我擦……敢不敢含蓄点！

　　你这么直接让老子怎么回答啊！

　　“我就是好奇……你平时这么爱学习，那么多帅哥追你你都不答应，我就好奇你是否对男人还感兴趣……”

　　“废话，我当然对男人感兴趣了！”

　　王语筝理所当然地说道。

　　“哦？”

　　刘弈顿时好奇起来。

　　“不是……不是你想象的那个样子！”

　　王语筝也感觉到自己似乎有口误，连忙解释道。

　　“我想象的是什么样子？”

　　刘弈忍不住嘿嘿笑道。

　　“你，你！”

　　王语筝顿时语塞，然后恨恨地看着刘弈。

　　“你这混蛋……反正，不是你想象的那么邪恶的样子！”

　　“怎么邪恶了，给我描述描述呗，我不懂，我很纯洁！”

　　刘弈一脸无辜地看着王语筝。

　　“可恶！你是个流氓，我不要理你了！”

　　王语筝顿时一扭头，看样子是真不想搭理刘弈了。

　　“班花，别生气啊，我就是开个玩笑嘛。”

　　“……”

　　“要不我请你坐公交车，你别生气了好不好？”

　　“……”

　　“哎呀……我胃疼……走不动了，你拉我一把……”

　　“……”

　　刘弈不管说什么，用什么手段，那王语筝就是看着一边，不理会他。

　　“要不，班花，我给你变个魔术吧！”

　　刘弈忽然眼睛一眨，笑眯眯地说道。

　　“你会变魔术？”

　　王语筝的注意力终于被吸引过来了。

　　哦也，成功了一半！

　　“本来是不会的，但为了让班花开心，能够原谅我，我就顿时领悟了！”

　　刘弈信誓旦旦地说。

　　“呸！嘴巴倒是会说！”

　　“真的可以的，不信我变给你看。”

　　刘弈说着，伸出自己的双手来，在王语筝的面前比划了两下。

　　“你看，我手里什么都没有，对吧？”

　　“嗯。”

　　王语筝点点头，她倒是有些好奇。

　　“你可看仔细啦。”

　　刘弈的双手搓揉在一起，然后如同花苞开放的姿势，摊开在王语筝的面前。

　　一只漂亮的蝴蝶，拍着五彩的翅膀，慢慢从刘弈的手心飞起来，然后飞向空中去。

　　“啊……好漂亮……”

　　王语筝看着五彩蝶，眼神都有些迷离了。

　　刘弈伸出手来，那五彩蝶在空中飞了几圈，最后落在了他的手指上面，翅膀微微的煽动。

　　“好美哦……”

　　王语筝忍不住伸出一根手指，小心翼翼地向着那五彩蝶的翅膀摸去。

　　而没等她摸到五彩蝶的翅膀，刘弈忽然又收拢双手，把五彩蝶给变不见了。

　　“讨厌，小气鬼！”

　　王语筝顿时撅着嘴巴，白了刘弈好几眼。

　　“嘿嘿，你答应我不生气，我就再给你看看。”

　　刘弈很无耻地笑道。

　　“真的？”

　　王语筝很喜欢刚才的五彩蝶，真的很好看。

　　“当然是真的，不过光不生气不行。”

　　刘弈说道，“我变这个魔术很耗费体力的，还需要我们班花给我点奖励才行啊！”

　　“奖励？你想要什么奖励？”

　　王语筝略微有些腼腆地说道，“你知道……我家……很穷的……”

　　“哎呀，不是物质上的奖励啦，我刘弈是那么势利的人么？”

　　“那好吧……你要什么奖励？”

　　“这个嘛，其实很简单的。”

　　刘弈坏坏一笑，“想看我变蝴蝶出来……你就得亲我一口。”

　　“刘弈！你给我去死吧！”


第0180章 公车

　　被王语筝狠狠地掐了几下之后，两个人这才挤上了去学校的公交车。

　　北龙市是省汇城市，这里每天的流动人口就是个庞大的数字。

　　而早上上班上学的人更加知道，这个时间段的公交车，是多么的拥堵。

　　尤其两个人出来晚了一点，和大批的上班族赶在了一起挤公交。

　　刘弈护着王语筝，两个人几乎是被人群给硬生生挤上了车子的。

　　一辆公交车到底能装多少人？

　　这个问题，就像是一个数学谜题似的，反正刘弈现在都没能得出答案。

　　就他们这辆公交车，按照标准来说，核载人数应该是38人。

　　但实际上这辆公交车里……挤了不下八十多人！

　　满满登登的，刘弈感觉就像是鱼罐头一样，让他非常的不舒服！

　　而因为人太多，刘弈和王语筝贴在了一起。

　　王语筝双手扶着窗前的一个栏杆，而刘弈则贴在她的身后，双手抓着车顶的栏杆。

　　因为周围的人太多，王语筝几乎就是撵在刘弈身上似的。

　　她前面也有人，左右也都是人，记得王语筝只能微微翘着臀部。

　　而臀部就贴在刘弈的双腿中间，本来就是早上，又有这么柔软真实的触感……

　　小刘弈瞬间就崛起了，抬着头，长枪无法平静。

　　王语筝脸通红，她上过生物课，虽然老师没有讲，但她偷偷看过某堂课的内容。

　　所以，对于两性的知识，她还是知道一点的……起码，知道的比李碧月多！

　　臀间那被顶着的感觉……不用说，她就已经知道是怎么回事了。

　　但是想躲……却躲不开。

　　前后左右都是人……而且如果真要挪开，没准就会贴在别人的身上……

　　与其贴在别人身上……还不如贴着刘弈呢……

　　王语筝有些惊奇，自己怎么会有这样的想法的。

　　真是越来越奇怪了……

　　王语筝啊王语筝，你可别忘了，你最主要的任务，是学习！

　　其他乱七八糟的东西，不是你现在该想的！

　　“那个……王语筝啊……”

　　刘弈也觉得有些尴尬，于是他开始岔开话题。

　　“什，什么……”

　　王语筝脸发红，全身发烫，说话都有点不自然了。

　　她垂着头，声音像是蚊子似的。

　　幸好刘弈听力不错，就算王语筝声音小，也被他听的真切。

　　“那个……你还没说，你心目中的男朋友，是什么样子呢？”

　　刘弈想起之前两个人聊起来的话题。

　　“那个……我，我还没想过那么多……”

　　王语筝声音小的可怜。

　　“说说嘛……我还是很好奇的。”

　　刘弈感觉王语筝似乎因为不好意思，腰部微微扭了扭。

　　这一扭不要紧，臀部更加清晰地摩擦在自己的双腿间。

　　啊啊啊！

　　真是疯了！

　　这丫头……不会是故意折磨我的吧！

　　“我以后的男友……他一定要是人中之龙才可以……”

　　王语筝弱弱地说道。

　　“人中之龙？怎么个人中之龙法啊？”

　　听王语筝这么一说，刘弈就更加好奇起来。

　　“起码……他要学习成绩比我好，然后运动成绩也要优秀……最主要的，他必须有一番大作为，嗯……”

　　我勒个擦……这妞要求也太高了吧！

　　首先成绩比她好，这个就很难达到了好不好！

　　就算在实验班，王语筝不仅仅是班花，更是名列前茅啊！

　　又要成绩好，又要运动神经发达。

　　文武双全啊！

　　这丫头择偶条件真心不低。

　　刘弈正思考呢，这公交车忽然来了个急刹车。

　　顿时，好多人没站住，身体一歪，都差点摔到。

　　而刘弈幸亏是修仙者，双脚稳稳地踩着地面，一只手拽着栏杆，另一只手揽住了王语筝的腰，让她紧紧贴在自己身上。

　　刘弈感觉王语筝的身子很柔软，而王语筝更是脸红心跳，差点就昏过去了。

　　刘弈竟然搂着自己腰……

　　不过也是情况突然，貌似不应该生他的气……

　　但自己毕竟是个女孩子啊……被人占了便宜不发火，是不是不可以？

　　王语筝正纠结的时候，忽然感觉一只手伸了出来，在她没贴在刘弈身上的左边屁股上摸去。

　　“刘弈！”

　　这可就忍不了了！

　　刘弈竟然主动摸自己的……屁股！

　　“什么？”

　　刘弈惊讶地望着不知道为啥突然发火的王语筝，这妞转过头来，凶巴巴地盯着自己。

　　但很快王语筝就更吃惊了。

　　因为她看到刘弈一只手正拉着栏杆，而另一只手明显搂着自己腰呢。

　　那是谁在摸自己屁股？

　　她头往左边一转，顿时惊叫起来。

　　刘弈也发现了情况不对，艰难地侧头一看。

　　只见一个光头大汉，正趁机伸出咸湿手来，占王语筝的便宜。

　　刘弈当时就愤怒了。

　　尼玛！

　　我还没敢这么摸呢！

　　光天化日之下，岂有此理了！

　　刘弈顿时伸出手来，一把拍开了那光头的手。

　　“啪！”

　　光头的手被拍飞之后，还很不爽地瞪着刘弈。

　　“小子，多管闲事，找死吗？”

　　光头声音凶狠，眼神更是透露着凶光。

　　刘弈仔细一瞧，呵，好家伙，熟人嘛！

　　上次在公交车上调戏那个害了自己的狐狸精的男人，不就是他吗？

　　“是你小子！”

　　光头似乎也认出刘弈来了，顿时目光更加不善了。

　　“看你小子就是特么的盐吃多了，闲的，喜欢多管闲事是吧？”

　　光头捏着拳头，发出咔吧咔吧的响声，道，“很好，这次下次看你往哪跑。”

　　刘弈没吭声，车里人太多，不适合教训这家伙。

　　那就等下车好了。

　　自己已经不是上次那个仓皇而逃的刘弈了。

　　“刘弈，怎么是你？”

　　这时候，一个有些吊儿郎当的声音，带着一点惊喜，从旁边响起来。

　　刘弈他们赶忙转头一看，只见一个高胖子从旁边的人群中挤了过来。

　　这高胖子打扮的可不像个学生，头发染成了黄色，左边耳朵上还打着两个耳钉。

　　一副典型的流氓气息。

　　“浩远？”

　　看到这混混气质的男生，刘弈也是有些惊奇。

　　孙浩远，这是刘弈的小学同学。

　　两个人小学时候的关系不错，那会孙浩远长的就很高大。

　　刘弈当时就很瘦弱，在学校总被人欺负。

　　这时候孙浩远就会帮刘弈出头，打的其他同学求饶为止。

　　为此孙浩远也没少被找家长，幸好当年是九年制义务教育，孙浩远打的也不是多凶残，也就没有被开除过。

　　但孙浩远当年小霸王的名头可是传开了。

　　到了小学毕业之后，孙浩远的成绩很差，没考上好初中，在北龙市一个很三流的初中念得。

　　刘弈听说那个学校挺乱，这孙浩远也就不怎么学习了，开始混日子。

　　两个人后来也没怎么联系，刘弈家里也不让他和孙浩远多接触。

　　现在看他流里流气的模样……刘弈就知道，孙浩远彻底的走入社会了。

　　“操，好久不见，你怎么还这么痩不拉基的！”

　　孙浩远热情地挤过来，挤得周围的人怨声载道的。

　　但看到孙浩远那流里流气的模样，又不敢说什么。

　　孙浩远挤过来，一巴掌拍在刘弈的背上，“怎么了，惹麻烦了？”

　　“……”

　　光头看到那孙浩远壮硕的模样，又打扮的这么流氓，顿时不敢吭声了。

　　“怎么，想欺负我兄弟？”

　　孙浩远一只手揽着刘弈的肩膀，然后撇着嘴看着那光头，“一会下车来一发是么，没问题啊。”

　　“……”

　　光头心里有些害怕，不知道说什么好。

　　他狼狈地往后躲了躲，挤开人群，想离开。

　　“别走。”

　　而刘弈眼神一眯，在那孙浩远惊讶的目光中，伸出手来，直接一把掐在那光头的脖子上。

　　“咳咳……你，你想干什么……”

　　光头感觉呼吸有些困难，惊恐地看着刘弈。

　　“跟我朋友道歉。”

　　刘弈心说，摸了我们王语筝，就想这么走了？

　　天底下哪有这么好的事情！

　　我要她亲一下都被骂的狗血淋头呢！

　　你这家伙凭什么占便宜！

　　公车色狼啊，太猥琐，也太可耻了。

　　“道，道你麻痹……”

　　在这么多人注视下，光头怎么可能低头道歉。

　　他虽然被刘弈掐着脖子，却依然恶狠狠地骂道。

　　反正这么多人看着，这俩小子也不会对自己做什么吧！

　　“我再给你最后一个机会，道不道歉？”

　　刘弈的声音微微有些冰冷起来。

　　那王语筝也勉强转过身来，拉住刘弈的胳膊，说道。

　　“刘弈……算了吧……”

　　“我道尼玛……”

　　光头继续骂。

　　“找死。”

　　刘弈眼神一厉，右臂用力，直接一只手掐着那光头的脖子，把他从人群中高高地举了起来，脑袋直接撞在那车棚上面。

　　“砰！”

　　车顶可都是铁皮，这一下撞的光头七荤八素，差点昏死过去。

　　周围的人惊叫连连，恐惧地望着这一幕。

　　孙浩远也是惊呆了，他没想到，以前那个被人欺负的只会哭鼻子的刘弈，现在竟然变得这么生猛！

　　“道歉。”

　　刘弈虽然声音冰冷，但语气很平淡。

　　看着那眼睛发懵的光头，依然说着这句话。

　　“对……对不起……”

　　“是对她道歉！”

　　“这位小姐……”

　　“谁是小姐！”

　　“这位美女，对，对不起……我以后再也不敢了……”


第0181章 红巾军

　　到了第一高中的车站，刘弈就和王语筝下车了。

　　那孙浩远也不知道是不是这站的，竟然也跟着下了车。

　　“刘弈！你小子什么时候变猛了！吃药了吗？”

　　孙浩远下车之后，就拉着刘弈，一个劲兴奋地说道。

　　“啊？有吗？”

　　刘弈这会开始装傻，“我还是当年那个我啊……刚才就是气血上涌，冲动了……”

　　王语筝站在一旁，直翻白眼。

　　冲动……

　　那你冲动的次数可就太多了！

　　“行啊刘弈，现在混的不错啊，身边的妞都这么正了。”

　　孙浩远看着刘弈身旁的王语筝，忍不住羡慕嫉妒恨地说道。

　　王语筝的脸瞬间就红了。

　　刘弈赶忙解释。

　　“啊，你误会了，我俩不是情侣，是同学，同学而已！”

　　“行了吧你小子。”

　　孙浩远暧昧地看了刘弈一眼，揶揄道，“我又不是你老师，也不会告诉你妈，你还藏什么啊！这么正的妞，你该拿出来炫耀才对，别藏着掖着，跟娘们似的。”

　　“真不是……”

　　“少废话，怎么还跟以前似的，唧唧歪歪的。”

　　孙浩远瞪了刘弈一眼。

　　刘弈不吭声了，真是跳进黄河都解释不清啊！

　　“刘弈啊，你也知道我现在，不怎么念书了对吧？”

　　孙浩远忽然话题一转，改口说道。

　　“嗯，是，看出来了。”

　　看着孙浩远这身打扮，刘弈就能猜到七七八八了。

　　“嗯……你也知道我这脑袋，从小在念书方面就不好使。所以现在我干脆就不念书了，一心在社会上混。”

　　孙浩远说道，“这几年也算没白混，我还成立了个小帮派。”

　　“啥？”

　　刘弈都震惊了。

　　孙浩远混社会还不算，还成立个小帮派？

　　“嘿嘿……其实小打小闹的，也就我们自己把自己当个帮派了。”

　　孙浩远不好意思地摸摸后脑勺，继续说道，“不过我们是很有野心的，我们想把我们这个帮派，发展成北龙市第一大帮！刘弈，你知道黑龙帮不？”

　　听到这仨字，旁边的王语筝明显微微颤抖了一下。

　　黑龙帮……他们怎么可能不知道呢？

　　“听过一点……黑龙帮怎么了？”

　　“黑龙帮现在是北龙市最大的帮派，但我们有信心超越他们！什么黑龙帮，早晚被我们踩在脚底下！”

　　孙浩远信心满满地说道。

　　“我擦……你志向好大。”

　　刘弈看着孙浩远，撇撇嘴说道，“黑龙帮可不是闹的，北龙市第一大帮也不是吹出来的。你们要踏平黑龙帮，那你们帮派有多少人了？”

　　“不少了！”

　　孙浩远拍拍自己的胸膛，竖起三根手指头。

　　“三百人了？”

　　刘弈很惊讶，这人数可不少，虽然不能和黑龙帮相比，但也成气候了。

　　“哪呀……哪能有那么多人，我还只是个高中生呢。”

　　孙浩远腼腆地一笑。

　　“哦哦，三十人。”

　　刘弈点点头，只有三十个人，虽然是少了点，但一个团体是足够用了。

　　慢慢发展的话，会形成一股小势力的。

　　假以时日，没准也能在北龙市形成一股力量。

　　“唔……三个人。”

　　孙浩远嘿嘿一笑，说道。

　　“靠……三个人……你丫是不是疯了！”

　　刘弈差点一脚把这家伙给踢飞。

　　“哎呀……这不是刚发展嘛！”

　　孙浩远傲然地挺着胸膛，说道，“我都给我们帮派起了一个很震撼，很有气势的名字了！”

　　“啥名字？”

　　“白虎帮！”

　　孙浩然说道，“你看，和黑龙帮正好相反，他们黑咱们就白，他们龙咱们就虎！专克他们！”

　　“克你妹，我看你才是白虎！”

　　刘弈狠狠瞪了孙浩远一眼，“有叫这么二的名字的吗？不好听。”

　　“那你给起一个。”

　　孙浩远意味深长地笑道。

　　而王语筝忽然拽住了刘弈的胳膊，小丫头聪明的很，已经听出七七八八来了。

　　刘弈也不傻，他摆摆手，道。

　　“我可不给你们起，不跟你们搀和，我可是五讲四美的好学生，还得赶紧上学忙着我的期中考试呢！”

　　说着，和王语筝一扭头，向着一中的方向走去。

　　“咱们好商量嘛……”

　　孙浩远可不想就这么放弃，死皮赖脸地跟在刘弈的身后。

　　“我可不想参合进去，我是好学生好不？”

　　刘弈赶忙摘清自己，“那些打打杀杀的事情，不要找我！”

　　正说着，几个学生从刘弈身边经过，对着刘弈恭恭敬敬地打招呼。

　　“刘哥！”

　　“刘哥早！”

　　“刘哥抽烟！”

　　还有个小子很主动地递出香烟来，刘弈顿时满脸黑线。

　　娘的，这些给不长心的家伙……

　　真是太给自己丢脸了！

　　“哎呦？”

　　孙浩远揶揄地看着刘弈，“还说自己不来混，这都已经成刘哥了，还有人给你递烟……我在学校都没这待遇啊！”

　　“都是幻觉……”

　　刘弈嘴角都在抽搐。

　　“来嘛，咱们好好谈谈。”

　　孙浩远却抓住这个机会，直接揽住刘弈的肩膀，厚着脸皮说道。

　　“刘弈啊，你忘啦，以前小时候，我都是怎么帮你的了？有一次你被一个小子把文具盒抢了，我第二天是不是把那小子鼻子打开花了？为此挨了我爸二十鞭子！”

　　“明明因为那文具盒里有你藏的糖……”

　　刘弈嘀咕了一句，他记忆力可不差。

　　“总之，我是不是帮着你吧，一直！”

　　孙浩远可不想放弃这个机会，他一直想把帮派搞大！

　　“王语筝，你先回班级吧，别迟到了，我一会就回去。”

　　刘弈想了想，孙浩远小时候对自己的确是不错。

　　自己若是把他丢下来不管，就有点太不仗义了。

　　爷爷说过，大男人活在世界上，一定要讲义气。如果没了义气，那还不如个好娘们。

　　“刘弈……”

　　王语筝脸色微微有点发白，她紧紧拉住刘弈的袖子。

　　“放心吧，我就是想和我的朋友好好谈谈。”

　　刘弈知道王语筝害怕的是什么，连忙安慰道，“我不会干什么出格的事的，我可是要在这次考试中超过你的！”

　　“啊？”

　　王语筝微微有点发傻。

　　刘弈这话是什么意思……

　　难道……他想做自己的男朋友？

　　想到这个可能性，王语筝微微有些心慌了。

　　如果真这样的话……她是该同意呢，还是该拒绝呢？

　　王语筝有些拿捏不定了，心乱如麻。

　　“所以你先回去吧，我和浩远好好谈谈。”

　　“那好吧……”

　　王语筝现在也不知道该说什么好，只好一步三回头地走了。

　　“啧啧……你小子现在行啊……有个正么正的妞！”

　　孙浩远在一旁无不羡慕地说道，“如果给我的话，就算让我立刻洗手不干，我都愿意！”

　　“你可拉倒吧！”

　　刘弈白了孙浩远一眼，“就你这德行，还能洗手不干？”

　　“嘿嘿……说起来，我倒是很想当一当这北龙市的黑道皇帝。”

　　孙浩远的野心果然很大。

　　“我可以帮你。”

　　刘弈终于点了点头。

　　“真的吗？”

　　孙浩远顿时激动了，“太棒了，有你在，我们这白虎帮就更有希望干掉黑龙帮了！”

　　“先打住，我可有俩条件。”

　　刘弈却伸出两根手指，说道。

　　“啥条件？”

　　“一，我不正式参加你们的帮会，只能算是编外成员。”

　　“你还得瑟上了，编内编外有啥区别，真是的！怎么说，你都是我孙浩远的兄弟！”

　　说着，又揽住了刘弈的脖子。

　　“你这家伙……然后第二，我们不叫白虎帮！”

　　刘弈举起第二根手指头来。

　　“那叫啥？我觉得这名字很霸气啊！”

　　“霸气你妹啊！改了！”

　　刘弈一撇嘴。

　　“改啥啊？”

　　孙浩远揉着后脑勺，头疼地说道，“我对这些起名啥的最头疼了，要不你起一个。”

　　“我起就我起。”

　　刘弈一眼瞥见旁边几个系着红领巾走过去的小学生，顿时眼睛一亮。

　　“就叫红巾军。”

　　“红巾军？”

　　孙浩远眨巴眨巴眼睛。

　　“这名字听起来还行啊……不过有啥寓意么？”

　　“以后我们所有的成员，都要带上红色的标记作为记号。”

　　刘弈解释了一下。

　　“如果发展的好，说不定，以后你会看到街上到处都是带着红色标记的人。”

　　“这个好，这个好，就叫红巾军了！”

　　孙浩远一个劲拍手。

　　“行了，先聊到着吧，我得先去上课了。”

　　刘弈说着，转身要走。

　　“等下！”

　　孙浩远赶忙提醒，“晚上你来十四中对面的台球厅，晚上我们红巾军要开个会！顺便让你见识见识我们这个庞大的组织！”

　　“呸！是那个人算个什么庞大组织！”

　　“四个人了好不好！你不算人吗？”

　　“靠……你才不算人。那就这样吧，晚上放学后我去找你们。”

　　刘弈心中叹了口气，又给自己找了个活干。

　　不过这样也好……自己总要想办法干掉黑龙帮的。

　　扶持一下孙浩远，把红巾军的旗号拉起来，代替黑龙帮控制这北龙市的地下黑道，倒也是个不错的选择。

　　没准，以后自己也会有慕容泓那样的威风，跺一跺脚，北龙市都跟着颤抖一下。

　　哼哼……自己以后肯定是人中之龙！北龙市之王！

　　“刘弈，再不进来关校门了！”

　　早就认识刘弈的门卫对着刘弈大喊道。

　　“啊！来了来了！”


第0182章 够不够硬

　　十四中是北龙市一个比较混乱的高中，只要初中毕业之后，这十四中就会给每一个学生发来录取通知书。

　　在这个学校上学的，就没有一个正经学生。

　　就拿孙浩远来说，就是混日子来的。

　　多少要混一个高中学历出来吧？

　　于是，这十四中就成了这些学生们的乐园。

　　刘弈家长是禁止他来十四中这边的，生怕刘弈被带坏了。

　　而刘弈自己也是怕惹上麻烦，从来不来。

　　毕竟听说这边的学生都是混混嘛，万一有人看自己不顺眼，上来要揍自己怎么办。

　　但这一次不一样了，刘弈是来找人的，而且还是找一个据说在十四中混的不错的人，他叫做孙浩远。

　　这个时间十四中也该放学了，但是学校门口并没有什么人。

　　刘弈知道，平常这学校里人就不多，学生该逃课的逃课，该出去玩的出去玩，哪有几个真正来上学的啊。

　　不过还是有三三两两几个学生站在校门口那里抽烟，偶尔对过去的一些骑电动车，自行车过去的女生吹口哨。

　　没有什么女孩子敢步行经过这里的，生怕被调戏。

　　那几个学生看到穿着一中校服的刘弈走过来，顿时一个个挑着眉头，走了过来。

　　“哎呦，这不是一中的学生嘛！”

　　一个叼着香烟，烫着卷毛的男生，带着几个同学晃荡晃荡地走了过来。

　　“一中的学生，跑到我们十四中的地头做什么？来炫耀的吗？”

　　“我看是给咱们哥几个送钱来的吧，嘿嘿……”

　　“站好，哥几个没钱抽烟了，借点钱来花花。”

　　几个人开始勒索刘弈。

　　“没钱。”

　　刘弈背着书包，双手插在裤兜里，毫不留情地拒绝道。

　　“卧槽，给脸不要脸是吧！”

　　那烫着卷毛的混混，顿时一巴掌向着刘弈的脸上打来。

　　他平时就没少欺负周围学校的学生，那些个学生一个个是很好欺负的，就算打了也不敢吭声。

　　在他看来，面前这个瘦弱的学生应该也是如此。

　　但没等他的巴掌落到刘弈的脸上，刘弈已经先抬起一脚，蹬在他的小腹上面。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那卷毛顿时弓着身子倒飞了出去，然后摔在地上，捂着小肚子一个劲吐酸水。

　　刘弈这一脚可不轻，差点去了他的半条命。

　　此时，卷毛的胃还在抽搐，让他有想死掉的冲动。

　　“大军，大军你怎么了？”

　　“操，你小子敢反抗！”

　　旁边的几个学生吓了一跳，没想到这小子没有乖乖的任他们欺负，反而还敢还手！

　　“这有一块钱。”

　　刘弈从兜里掏出一张皱皱巴巴的钱来，说道。

　　“谁能打赢我，这一块钱就是谁的。”

　　“操，当我们是要饭的呢！”

　　“一块钱！打死你都不值！”

　　几个十四中的学生顿时鼻子都气歪了。

　　这不是糟践他们呢吗？

　　就在这些学生围住刘弈，打算让他知道什么叫花儿开得这样红的时候，刘弈身后台球厅的大门忽然被推开来。

　　高大的孙浩远带着两个身影，从里面走了出来。

　　“怎么着，你们要对我兄弟做什么？”

　　孙浩远一边抠着耳朵，一边迈着八字步往外走。

　　“孙，孙浩远……”

　　看到这家伙，几个十四中的学生顿时腿就软了。

　　“抱歉……抱歉，孙哥，我们认错人了！”

　　说完，这些学生头也不回地，几个人抬着那卷毛就跑了。

　　“看到没有，我们还是很厉害的吧。”

　　孙浩远望着那些狼狈而逃的学生，对刘弈嘿嘿笑道。

　　刘弈望着这个胖大哥，不知道该说什么好。

　　吓唬几个学生……这也叫厉害啊。

　　要知道一中的袁绍钧都被自己摆平了！

　　“孙大头，这就是你说的猛男？”

　　这时候，孙浩远身边传来一个女子的声音。

　　刘弈顿时忍不住回头一看，好家伙，是个美女！

　　这美女身上穿着十四中的校服，蓝色的校服裤子，但上衣却是被她拿下来系在腰间。

　　而上半身是一件黑色印着骷髅头的T恤，加上两粒丰胸，看上去就十分的惹眼了。

　　这女子此时双手掐着腰，身体微微右倾，一边的柳眉挑起，有些轻蔑地看着刘弈。

　　“就这小子，老娘一个打他三个！”

　　“你可别小看我兄弟！”

　　孙浩远连忙拍着刘弈的肩膀说道，“我兄弟可也是一中一霸！”

　　“就他？”

　　那美女明显看不上刘弈。

　　“我觉得大头能看中的人，肯定不差。”

　　而就在这时候，旁边一个很猥琐的声音响了起来。

　　刘弈转过头去，然后整个人略微处于一种呆滞状态。

　　好家伙，自己见过猥琐的，没见过这么猥琐的！

　　面前这哥们身高貌似没有一米六，蹲在那，两只手收拢在宽大的校服袖子里面。

　　本来校服袖子是松紧带紧着的，但他似乎故意把松紧带给抽走了，弄得特别宽松。

　　而且也不好好站着，蹲在那里，眨眼一看，以为乞丐呢。

　　“大头那眼光可高着呢，而且你没看到，刚才的卷毛是被抬着走的吗？”

　　这猥琐男的观察力倒是不错……

　　“说起来……卷毛是你打的？”

　　美女掐着腰，依然有些不太相信地望着刘弈。

　　“小辣椒，都跟你说了，别小看我兄弟，厉害着呢！”

　　孙浩远一个劲地介绍，“我俩从小一起玩到大，他的变化连我都惊奇。”

　　“就是他给咱们帮会改名的？”

　　小辣椒撅着嘴，说道，“虽然不太得意你，但不得不说，你起的名字不错，比大头的好多了。白虎白虎，老娘听着不舒服！”

　　“嘿嘿……我倒觉得这样挺好的……”

　　一旁的猥琐男淫笑了两下。

　　“靠，耗子，你能不能不猥琐！”

　　小辣椒直接抬起浑圆的大腿，给了那蹲门口的耗子一脚，差点把这小子给踢飞出去。

　　一个暴力女……一个猥琐男……

　　天啊，这帮里仅有的几个人……都是什么啊！

　　“来来来，我给你介绍一下，这以后都是自家兄弟了！”

　　孙浩远开心地搂着刘弈的肩膀，道，“左边这个小个子，叫胡睿，外号耗子，是我们帮会的狗头军师。”

　　“狗头军师就狗头军师吧。”

　　胡睿擦擦嘴巴，“不叫龟头军师就行。”

　　“靠！你给老娘正经点！”

　　小辣椒抬腿又要踢，吓得胡睿连滚带爬地，赶忙躲到了一边去。

　　“这个美女叫唐果，是咱们红巾军负责外交的。”

　　“滚你的！”

　　小辣椒柳眉一竖，怒道，“老娘都说过，不做外交，公关部门别找老娘！你孙大头自己来做！”

　　“……”

　　孙浩远无奈地摸摸后脑勺，“总之，这就是我们目前的配置了。”

　　“这配置……还不敢一台松花江面包车呢。”

　　刘弈忍不住叹了口气。

　　“臭小子，瞧不起老娘是吗？”

　　小辣椒唐果一挺胸，“告诉你小子，老娘我一个顶十个！”

　　“胸，她指的胸！”

　　一旁的耗子胡睿在自己胸前比划着说道。

　　这一点刘弈倒是能认同。

　　“耗子，最近皮子紧了是么。”

　　唐果捏着拳头，嘴角挂着笑容，“欠捏了是么。”

　　“呵呵……今天天气不错……天气不错……”

　　胡睿干笑两声，躲得更远了点。

　　“走走走，咱们进去说，进去说。”

　　孙浩远道，“这店是耗子表叔开的，算是咱们的地方。”

　　说着，领着刘弈他们进了这台球厅。

　　台球厅里好几张绿色的桌案，里面好多十四中的学生，叼着烟打台球。

　　里面一个胳膊上绣着纹身的中年男人，看到孙浩远他们，笑呵呵地点点头。

　　“回来了。”

　　“嗯，叔，我们进去说会话。”

　　胡睿打了个招呼。

　　“去吧，里面安静。”

　　那表叔虽然弄了个纹身，看起来怪吓人的，但似乎脾气很和善。

　　“老板，忘带钱了，欠着吧。”

　　这时候，一个吊儿郎当的学生走过来，傲慢地对那表叔说道。

　　表叔呵呵一笑，也没吭声，从背后掏出一把匕首来，当的一声，扎在旁边的木桌上面。

　　那学生顿时打了个寒战，脖子一缩，乖乖掏钱出来交了。

　　刘弈讶然。

　　我勒个擦……笑面虎啊！

　　难怪能在这么乱的十四中对面开个台球厅……

　　“我叔叔就是这么友善。”

　　胡睿摇摇头，拉开一旁的门，“来吧，我们进去谈。”

　　这还叫友善……

　　刘弈一边撇嘴一边进到里面。

　　这貌似像是个办公室的屋子，里面也很宽敞，正好摆放着一张比较新的桌案。

　　“这是我叔叔的办公室，平时就是我们的活动室了。”

　　胡睿猥琐地一笑，“要是在外面看中那个妞了，也能带进来嘿咻一下……”

　　外面的确有几个女孩子也再打球，不过看她们画的浓妆，刘弈就完全提不起兴趣来。

　　“再乱说话老娘打死你！”

　　唐果从旁边的架子上拿下一根球杆，瞪了胡睿一眼，然后对刘弈说道。

　　“小子，你不是很行吗？跟老娘来一发？看看你够不够硬！”

　　听到唐果挑衅的话，孙浩远和胡睿两个人同时用暧昧地眼神看着刘弈。

　　“敢不敢应战？”

　　靠……我从来就没打过台球啊……

　　刘弈犹豫了。


第0183章 输球的代价

　　刘弈长这么大一直很乖，打台球什么的，虽然在欧洲地区，这是一项高雅的绅士运动。在那里如果你要打台球，必须穿上白衬衫，打上领结。

　　而在中国，玩台球的好多人都是逃课的学生啊，市井无赖啊。当然也有喜欢玩台球的正常人，但毕竟不是多数。台球厅大部分都是乌烟瘴气的，里面有抽烟的，有吵闹的，总之很乱。

　　所以台球厅也是刘弈的禁地，他以前顶多也就敢偷偷跑到网吧，和陈才玩会CS，CF神马的。

　　所以对于台球，刘弈是一窍不通。

　　而面对美女的挑衅，刘弈又不能视而不见！

　　这不是该被美女瞧不起了么！

　　这怎么可以！

　　“怎么样，敢不敢？”

　　小辣椒唐果继续对刘弈勾着手指说道，“要是不敢直接跟老娘说，老娘就当你是个软蛋。”

　　唐果的话顿时让刘弈怒火中烧。

　　他最讨厌的就是瞧不起他的人。

　　“小辣椒，你也别太过分了啊，我兄弟不会打台球。”

　　孙浩远怕场面有些尴尬，连忙在旁边插嘴说好话。

　　“不，我接下了。”

　　刘弈说着，伸手从旁边的架子上拿下一根球杆，在手中掂量了两下，然后说道。

　　“来吧！”

　　“刘弈，你可别犯傻啊！”

　　孙浩远赶忙提醒刘弈，“小辣椒台球技术不错……我和耗子都不是她的对手！”

　　“你这从来没玩过台球的和她打……那不是找死么……”

　　“不打才丢人，输了就输了，总比不战而降强。”

　　刘弈握着球杆说道。

　　那唐果的眼睛似乎一亮。

　　“来吧，那就让你先开球。”

　　唐果大大方方地抱着球杆，站在一边。

　　“女士优先。”

　　刘弈觉得应该绅士一点。

　　“少废话，老娘让你先来就先来！”

　　唐果却毫不领情，眼睛一瞪，娇叱道。

　　“刘弈，你先来吧，小辣椒最讨厌的就是男女区别对待了……”

　　孙浩远在旁边擦了下冷汗，说道。

　　事情貌似越来越诡异了。

　　“好吧，那就我先来。”

　　刘弈握着球杆，根据自己在电视上看到过的台球比赛里面选手的姿势，大概模仿着，然后对准面前的白球，准备开球了。

　　刘弈的右手心微微出汗，他心里有点没谱。

　　但现在也由不得他选择了。

　　不管怎么说，先开局吧！

　　刘弈握紧了球杆，然后对着白球，狠狠地一杆刺出。

　　“啪！”

　　结果，刘弈这一杆因为架球的手不稳，立刻脱离了预定的轨道，直接打在白球的下方。

　　这白球瞬间跳离台面，飞了出去，险些打在一旁胡睿的脑袋上。

　　“我擦……刘弈，你这不是打球，你这是谋杀啊！”

　　胡睿抱着脑袋，抱头鼠窜，同时不忘讽刺刘弈一下。

　　“失误……”

　　刘弈赶忙认错，他也没想到，自己这一球竟然会打飞！

　　“哈哈哈！就知道你不行！还是我来吧！”

　　唐果看到刘弈第一球就失误，顿时忍不住娇笑连连。

　　她让胡睿拾起了白球，然后放到台安上。

　　“让你看看什么叫真正的硬！”

　　说着，她翘臀在刘弈的腰间一顶，把刘弈给轻轻撞开，自己趴在案子上，准备开球了。

　　不得不说……唐果打台球的时候，是一道很美的风景线。

　　她整个身体浮在桌案上，翘臀微微隆起，形成一个好看而饱满的弧线。

　　她的酥胸压在桌案上，刘弈有些担心，这要一会打球的时候，会不会压倒台球啊……

　　而且这妞穿着圆领T恤，领口本来就低。

　　这么一弯腰，顿时一条深深的事业线被挤了出来，旁边是两瓣被压得有些变形的白腻。

　　刘弈顿时吞了口口水。

　　果然……美女打台球就是好看……

　　尤其是低胸美女打台球。

　　就连一旁的胡睿和孙浩远，都看的眼睛微微有些发直。

　　胡睿更是猥琐到家，直接趴在桌案的另一面上，两个眼珠子都要飞出去了。

　　唐果眼皮微微抬起，黑白分明的眸子望了那胡睿一眼。

　　然后她握杆的手忽然往后一拉，然后大力推出。

　　“砰！”

　　白球呼啸着飞出去，把摆好的球全部炸飞。

　　其中一颗球更是直接打在了那胡睿的脑门上面。

　　“哎呦喂！”

　　胡睿疼的抱着额头，一屁股坐在地上。

　　“小辣椒！你丫故意的！”

　　“切，你以为老娘的胸是白看的吗？”

　　唐果不屑地撇撇嘴。

　　12号球进洞，所有大号的球都是唐果的。

　　她拿到了下一杆球权。

　　刘弈目不转睛地盯着唐果，不只是欣赏她的身材，同时也在学习着她的手法，姿势。

　　呼吸术调动起来，刘弈这一刻的精神力达到了巅峰。

　　唐果的每一个姿势都清晰地映入了他的眼中，然后被他记忆到脑海当中。

　　“砰！”

　　唐果一个球没打稳，打的十号球撞在洞口，磕了两下，又弹了出来。

　　“唉，可惜。”

　　唐果终于直起身来，抱着球杆，靠在球案上，遗憾地说道。

　　“没能一杆清你台。”

　　这妞是认真的……

　　刘弈深深吸了口气。

　　不能给男人丢脸啊！

　　又该到自己了。

　　不能输啊！

　　刘弈右手握杆，左手压着案子，同时大拇指翘起来，和食指形成九十度的角度，用来平稳地夹住球杆。

　　之前唐果打球的姿势，不断在刘弈脑海中回荡。

　　不过自己只能掌握姿势……如果能看清楚球路就更好了。

　　就在刘弈有这个想法的时候，他的好感之眼忽然微微发生了变化。

　　一条有些模糊的金色光线，出现在那白球的前面。

　　金线的一段在白球上，另一段落在那等着被撞击的小号球上面。

　　刘弈顿时惊讶了。

　　好感之眼还能这么用？

　　这也太神奇了吧……

　　根本就是外挂好不好！

　　刘弈整个人都兴奋了起来，这样瞄准起来不是靠谱了好多？

　　那金线随着刘弈动，也在不断的调整着方向。

　　而且随着刘弈的调整，那目标球的后面，也慢慢出现一条银色的光线来，来回地改变着方向。

　　刘弈心中一动。

　　这应该是自己撞击目标球后，目标球会走的路线啊！

　　逆天了……

　　好感之眼，我爱死你了！

　　刘弈调整好方向，最后让目标球的银线落入一旁的球洞当中。

　　“打不打啊，在趴一会就该吃夜宵了！慢死了！”

　　唐果忍不住抱怨道。

　　刘弈的确浪费了好多时间。

　　“我来了。”

　　刘弈把球杆抽出一些，手部汇聚力量。

　　“靠，好邪恶。”

　　唐果撇撇嘴吧。

　　刘弈差点手颤抖，靠，邪恶的是这妞才对吧！

　　他很快稳住手来，然后出手击球。

　　“砰！啪！”

　　两声清脆的爆鸣。

　　白球撞在2号球上面，2号球化作一道蓝光，直接扑入球洞当中，撞的球洞带响。

　　唐果他们看的是目瞪口呆。

　　刚才连球杆都架不稳的刘弈，现在竟然打了一杆这么漂亮的透球？

　　不太可能啊……

　　这进步也太快了吧！

　　“运气好罢了。”

　　唐果最后想到这个可能，瞥了瞥嘴巴，对刘弈说道，“来吧，你还有一桌子球要打呢。不过怕是也打不了几个了，你这个菜鸟，再失误一次，我就能收了你。”

　　打台球唐果可是老手了，自从认识胡睿之后，她每天就混迹在这里。

　　好多男生都喜欢跟唐果玩，毕竟唐果是美女，而且还喜欢穿低胸装。

　　但跟她玩可是要押钱的，一把十块八块的。

　　基本来说，唐果的零花钱十分充足，由此可见她的胜率有多高。

　　刘弈也不吭声，眼神很认真，继续打球。

　　他有了作弊一样的金银线路图之后，杆杆必中。

　　当打到最后一个黑八的时候，唐果终于坐不住了。

　　“靠啊！你小子扮猪吃老虎，老娘看走眼了！”

　　什么叫一杆清台，这才是啊！

　　唐果还有三个球呢，刘弈已经打的只剩下黑八了！

　　何况他还没失误过！

　　“侥幸罢了。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　都是外挂给力啊。

　　“可恶！不过这球我看你怎么打！”

　　唐果发现刘弈虽然打的精准，但却不会给自己的白球留位置。

　　现在刘弈的白球被自己的花色球给挡着，挡的严严实实的，根本没办法击中黑八。

　　而唯一一个能从岸边撞击的折角线，也被自己另一颗花色球给挡住了！

　　哼哼，老天开眼啊，看这刘弈怎么办！

　　“条条大路通罗马，总有办法的。”

　　刘弈却是轻松地笑了笑，然后趴在桌案上。

　　“等等，不能这么白玩啊！”

　　一旁的胡睿，忽然高举双手，嚷道。

　　“耗子，你又要搞什么鬼？”

　　唐果显然不是一个有耐心的人，她瞪了那胡睿一眼，问道。

　　“这个……咱们起码有个赌约吧！”

　　胡睿那小眼睛眨巴了两下，道，“不然你俩这一局不是白打了吗？小辣椒，你什么时候玩过白局啊，不都是挂杆的吗？”

　　“赌呗，老娘怕什么。”

　　唐果坚信刘弈这一球肯定要完蛋。只要给自己一个机会，自己就能反败为胜，清台。

　　“你呢，刘弈，有意见吗？”

　　胡睿又问刘弈，同时偷偷对他眨了眨眼睛。

　　刘弈心说这胡睿要搞啥？不过他对自己也是很自信的，有外挂，还能输？

　　“赌吧，我没意见。”

　　“好，那输球的人，脱一件衣服！”


第0184章 红巾军的发展大计

　　“靠！”

　　唐果真想用球杆狠狠抽胡睿那家伙一顿。

　　这家伙脑袋里就不能有点健康的东西吗？

　　“不敢赌呀？小辣椒？”

　　胡睿却是狡黠地一笑，望着那唐果道，“怕输了那就算了。”

　　“开玩笑，老娘什么时候怕输过！”

　　唐果一握球杆，“赌就赌，快打！”

　　刘弈心说，我擦……这不是要占大便宜了吗……

　　自己这样做好不好呢？

　　赢球就让美女脱衣服？

　　不过这办公室里貌似的确很热啊，穿太多说不定容易得热伤风啊。

　　唉，刘弈，你就是这么的善良，喜欢为别人考虑。

　　自己也是为了唐果的健康着想，没错，就是这样。

　　刘弈趴在桌案上，握着球杆，眼睛对着白球。

　　金色和银色的光线重新出现，的确如同唐果所料，刘弈发现所有直线的路径都被唐果的球给挡住了。

　　刘弈瞄了半天，都没有什么好方法。

　　他有点额头见汗了……

　　如果这球打不进，很可能就会输掉。

　　输掉的话，那唐果岂不是就要热坏了？

　　那可就罪过了！

　　“笨蛋，直线不行，你不会试试弧线的？”

　　这时候，林彤的声音从刘弈的灵识虚境里冒了出来。

　　接着，小狐狸从他的身体里飞出，跃到了桌案上，一只小爪子指着白球说道。

　　“你会不会打台球啊，不会打弧线球啊你？”

　　刘弈顿时冷汗就下来了。

　　这可是狐仙姐姐啊……竟然，会打台球？

　　“你会打台球么……”

　　“废话，本小姐当然会！以前师门打遍无敌手的好不好！不过谁像你这么变态，好感之眼还能这么用！看来是突破三颗星璇之后，好感之眼又有些变异了。”

　　林彤两只爪子抱着在一起，盘腿坐在桌案上，点着头说道。

　　“这种变异不知道是好是坏，不过目前来说，对你有很大的辅助作用。”

　　林彤猜测道，“以后可以在实战中测试一下效果。”

　　“喂喂，你到底打不打啊？能不能不这么墨迹！在等一会老娘就怀孕了！”

　　唐果在一旁不耐烦地说道。

　　刘弈差点吐血。

　　这唐果真是口无遮拦啊。

　　不过这也算这妞的特色了。

　　“往这里瞄！”

　　林彤的尾巴伸出来，在白球的某个位置上轻轻点了一下。

　　刘弈顿时把球杆对准那里。

　　两条光线顿时扭曲起来，尤其是金线，直接画出了一个弧线，绕开前面的双色球。

　　而银色的线微微有点扭曲，但弧度要小很多。

　　刘弈瞄了几下，把金线完全绕开双色球，然后银线落入洞口。

　　“快啊！”

　　唐果再一次催促。

　　而刘弈右手拉后，准备出杆了。

　　这一刻，胡睿和孙浩远比他还要紧张。

　　要赢啊……

　　为了男人的性福，要赢啊！

　　都靠你了，刘弈！

　　两个人眼睛瞪得老大，盯着刘弈的手。

　　这时候，刘弈的手终于再次动了起来。

　　球杆如同闪电一样击了出去，撞在那白球上面。

　　在唐果惊愕的目光中，那白球在球案上划出一个漂亮的弧线来，绕开了挡在它前面的双色球，然后击打在黑八上面。

　　黑八顿时剧烈旋转，咚的一声撞入到球洞里面。

　　“这……不可能……”

　　唐果都傻了，根本不相信自己看到的一切。

　　“这是……弧线球，怎么可能打的这么好！”

　　就算是国际比赛，会打弧线球的真正大师也没有几个！

　　因为真的太难了！好多东西不好计算和预测！

　　而且不只是要计算这个球要打在哪里才会走弧线，有时候还得考虑一下桌案上布料的摩擦力，还有桌案是否有一些略微的倾斜度之类的问题。

　　但面前的这个瘦弱的男生……看起来好像乖乖男一样的学生，竟然打出了一记漂亮的弧线球！

　　“漂亮！”

　　胡睿嘴里的吐沫星子都喷出来了。

　　他垂着胸膛，真像是一只狒狒似的，兴奋地吼道。

　　“脱！脱！脱！”

　　“咳咳……愿赌服输。”

　　孙浩远的眼珠子也有点发绿，同时悄悄给了刘弈一个大拇指。

　　争气啊！

　　太给男人争面子了！

　　这下可有眼福了……

　　“靠！”

　　唐果也豁出去了，“老娘怕什么！”

　　说着，伸出手来，向着自己身上的衣服摸去。

　　这时候，屋子里三个男人的眼珠子都要直了。

　　而唐果双手一解腰间缠着的上衣，然后丢在一旁的沙发上，道。

　　“OK，脱完了！”

　　“靠！小辣椒，你耍赖！”

　　胡睿第一个不干了。

　　“老娘什么时候耍赖了！”

　　唐果掐着腰，嘴角挂着戏谑的笑容，“难道那不是老娘身上的衣服？”

　　“你，你就是耍无赖啊你！”

　　胡睿要气炸了，他一向自称聪明过人，没想到今天被这女人给算计了一把。

　　“切，想看老娘里面的东西？”

　　唐果一拉自己的衣领，“过来自己脱啊！”

　　“我，我……”

　　胡睿忍住了自己的欲望，倒退了两步。

　　真要过去，可不是看到好东西，而是送命了。

　　“不管怎么说，我们刘弈是赢了。”

　　孙浩远出来打圆场，“那什么，小辣椒，你现在能把他当我们自己人看待了吧？”

　　“切，会打个台球又算不得什么。”

　　唐果一撇嘴，“而且扮猪吃老虎的男人最让我讨厌了，哼，有本事一开始就说出来嘛！骗老娘脱衣服是不是！”

　　“真不是……”

　　刘弈这个委屈啊，明明是你要跟我比台球的！

　　而且脱衣服的事情又不是我提出来的，是胡睿好不好！

　　唉，好人难做啊！

　　“哼，你们这帮臭男人就没一个好东西！”

　　唐果一屁股坐在旁边的沙发上，左腿压在右腿上面，免得自己再被看了什么去。

　　“好了好了，大家都不要闹了，今天把刘弈找来，除了宣布红巾军正式成立之外，还有很多事情是要一起讨论的。”

　　孙浩远这时候拿出了一个大哥的样子来，“咱们能坐在一起，就是为了一个愿望，就是把红巾军做大，早晚踩死黑龙帮，成为这北龙市的地下龙头，对吧？”

　　“切，老娘没兴趣。”

　　唐果撇撇嘴，一点也不给孙浩远面子，“还不是你死皮赖脸拉着老娘，说能打架，老娘才来的。”

　　“咳咳……这个，这个另说……”

　　“小辣椒学过跆拳道，的确够辣……”

　　胡睿压低了声音，在刘弈耳边说道，“要不要你尝尝试试？”

　　他递给刘弈一个暧昧地眼神。

　　刘弈的脑袋立刻摇的跟拨浪鼓似的。

　　他还没活够呢。

　　“我跟你说啊……这女人够辣，才有尝头啊……你要有兴趣，我豁出这条命，帮你创造机会怎么样？”

　　胡睿继续抱着不抛弃不放弃的精神，问道。

　　“你……饶了我吧。”

　　刘弈只好求饶。

　　“唉唉……小辣椒难道真的就遇不到真心人了么？”

　　胡睿一脸惋惜的模样，刘弈心说，没想到这家伙看起来很猥琐，心里还是很关心朋友的嘛。

　　“她在我这继续带下去，我可能性命就不保了……”

　　当听到这眼泪汪汪的话，刘弈瞬间顿悟。

　　原来是这个原因啊……

　　“刘弈，你看到了，其实我们现在红巾军加上你，也就四个人。”

　　孙浩远终于认清了事实，“小辣椒是我们的打手，耗子是我们的参谋。虽然红巾军目前只有我们四个人，但未来一定会有大批的人马！我们四个，就是为了红巾军的元老，高级干部！”

　　这话听起来倒是很热血，但刘弈还是忍不住问道。

　　“那你打算怎么发展？”

　　“其实我觉得，咱们先把十四中的地盘拿下吧。”

　　孙浩远有着自己的计划，“把这个台球室先当总部，然后那些十四中的地盘来，把那些学生都收成小弟。”

　　“我不赞成。”

　　胡睿难得正经一回，说道，“那些学生终归也只能是学生，大头，难道你指望他们帮着咱们跟黑社会的人打架？咱们是要混大的……没有点真正混社会的实力是不行的。”

　　“人，钱，拳头。”

　　刘弈伸出三根手指来，说道，“我们目前需要的是这三个。”

　　“你这么一说，忽然头好大，老娘不吭声，你们决定，我负责揍人就行。”

　　唐果在一旁直摆手。

　　这些动脑袋的事情，她是懒得想。

　　她要愿意动脑袋，当年就考到好高中去了，谁来十四中啊！

　　“我们应该先找一个靠谱的地盘落脚。”

　　胡睿建议道，“如果咱们实力再强悍一点的话，可以收服一些小帮派，把他们的地盘占领下来。然后慢慢收拢周围的一些小帮派，再不断招兵买马，扩大我们的势力。慢慢的，我们也就发展起来了。”

　　“主意不错，但哪里找这样的小帮派呢？”

　　孙浩远他们一筹莫展。

　　“不如试试兴东区。”

　　孙睿说着，掏出一张北龙市地图来，摊开，压在了球案上面。

　　他的手指在一个比较偏僻的地方画了一下，刘弈顿时倒吸一口凉气。

　　兴东区，传说中北龙市最混乱的地方。

　　不过，乱世出英雄，如果真想法阵，这里，倒是不失为一个最好的环境。

　　“怎么样？这里？”

　　孙睿兴致勃勃地问道。

　　“我只能说，你疯了。”

　　孙浩远吞了吞口水。


第0185章 社会调查

　　如果要在北龙市，这座东北省汇城市挑出一个最乱的地方的话，那就不得不提兴东区了。

　　兴东区本来是北龙市的一块郊区，坐落在北龙市江中心的一座小岛，也就是兴东岛上面。

　　上一任北龙市市委书记十分看好这座兴东岛，认为可以发展成为一个不错的开发区，于是就计划了一个十年发展计划，准备好好开发兴东岛。

　　结果他刚建设这兴东岛没多久，就赶上北龙市领导换班，又给他空投到其他地方当市委书记去了。

　　后来上任的市委书记相中了江北这块地方，开始兴建跨江大桥，大力发展江北经济。

　　而之前的兴东岛建设计划，也就这么搁浅了。

　　以至于后来兴东岛跟一个城乡结合部似的，十分的混乱不堪。

　　警察也不怎么管，因为太乱了，就算是警察也不愿意往里面去。

　　本来兴东岛生存的都是乞丐，流浪汉。

　　但自从一些黑势力到了这里之后，兴东岛又变样了。

　　夜总会，KTV……

　　很快，这兴东岛就充斥着各种娱乐场所，甚至是传说中的红灯区，都遍布在这里。

　　眨眼之间，贫民窟一样的兴东岛俨然成为了北龙市最发达的娱乐地带。

　　这里充满了色情与暴力，但每年对北龙市的某种经济却也提供了不小的贡献。加上好多黑势力都打点了上面，这兴东岛也就成了三不管地带。

　　这兴东岛上各种黑势力遍布，大大小小，不计其数。

　　其中最有势力的，自然还是黑龙帮。

　　“选在这里……我们怎么立足？”

　　孙浩远惊讶地望着那地图上的一个小岛。

　　“只要我们有足够的实力，先搞定一个最小的势力，吃掉他们的场子……”

　　胡睿多少有点开始YY起来了。

　　“别扯了……还不如谈谈把十四中先收服的事呢。”

　　孙浩远一摆手。

　　“我觉得，胡睿的话有些可行。”

　　刘弈却心中一动。

　　虽然胡睿的方法有点冒险，但对于想建立自己势力的这几个人来说……倒也是可行之路。

　　“哈？”

　　几个人都瞪圆了眼睛看着刘弈，估计他们都以为刘弈疯了。

　　胡睿自己也就是YY一下，几个学生仔而已……谁敢真去兴东岛上得瑟啊！

　　还不被那些黑社会们搞死！

　　“这个……咱们连哪个帮派实力最弱都不知道……还是不要惦记了吧……”

　　胡睿还是很理智的。

　　“你自己提出来的，难道你不想实现吗？”

　　刘弈反问了一句。

　　胡睿哑然。

　　他当然想了！

　　能有这个想法，就是希望能实现的！

　　每个人都有一个梦想。

　　大头的梦想，是让红巾军成为北龙市的地下龙头。

　　他的梦想，是用自己的计谋，为大头打下这份基业。

　　唔……至于小辣椒的梦想，估计是能天天免费打台球就好了。

　　面前这个刘弈的梦想……

　　他的梦想是什么？

　　“如果想实现，那就要果敢。”

　　刘弈说着，缓缓道，“我可以帮你们打听到兴东岛哪个帮派实力最弱，谁想让红巾军的旗帜插在兴东岛的，就跟我一起。”

　　他说完，从怀中掏出一条红领巾，然后绑在了自己的右手臂上。

　　火红的红领巾，仿佛什么火焰法器似的，十分的惹眼。

　　“有意思，老娘陪着你。”

　　唐果骨子里就流淌着暴力因子，她四处看了看，发现没有什么可以用的红色东西。

　　但又一转身，忽然看见一旁的胡睿脖子上围着的一条红色围脖，顿时一伸手，抢了过来。

　　“大姐……那是我的围脖啊！”

　　胡睿连忙嚷道，“你抢走了……我用什么？”

　　孙浩远也是头疼地摸着后脑勺，“我全身上下就裤衩是红色的，也不能拿出来啊！”

　　“小意思，交给我了。”

　　唐果拉开一旁的抽屉，拿出剪刀来，直接把胡睿长长的围脖剪成了三段。

　　胡睿心疼的要命。

　　“那可是我的围脖啊……”

　　“现在是我们的了。”

　　唐果说着，把三短红围脖分给另外两个人。

　　自己则是拿起最短的一截，把自己的长发扎了起来，用红带子扎成一个大大的马尾。

　　而胡睿继续把剩下的红围脖围在脖子上。

　　孙浩远瞅了瞅，貌似没什么地方可以特别一点了。

　　他干脆把那红围脖盖在脑袋上，然后在脑后一系。

　　旁边三个人看的是目瞪口呆。

　　好家伙，这就是加勒比海盗啊！

　　孙浩远也太能搞了吧！

　　“怎么样，是不是帅呆了？”

　　孙浩远还得意洋洋地炫耀道。

　　“帅呆了，碉堡了！”

　　唐果对着孙浩远竖起了大拇指。

　　“哈哈，我就说，你们一个个太逊了，还是我最帅啊！”

　　孙浩远说着，摸着自己头上的红巾，“这就是我红巾军的扮相了！”

　　“刘弈，我们怎么搞？”

　　胡睿兴致勃勃地问道。

　　“等我先去打听一下，你们在这里等我。”

　　刘弈说着，转身出门，钻进厕所里打电话。

　　这个电话是打给某位美女的。

　　“刘弈？真难得，你竟然会主动给我打电话！”

　　电话那头响起一个女暴龙的声音来。

　　其实单纯来说，如果光从这有些奶的发甜的声音来判断，真的无法理解对方竟然会是一个暴力女王。

　　“那个……袁警官……”

　　“靠，我都下班了，叫什么警官，叫我姐姐。”

　　对方显然有些不满。

　　郁闷……又一个想当自己姐姐的。

　　难道女孩子都当姐姐上瘾？

　　“快叫！不然我挂了！”

　　“那个……袁姐姐，我找你有点事……”

　　刘弈都无奈了，只好委曲求全自己了。

　　唉，当弟弟的命啊！

　　“嘻嘻，这才乖！说吧，找你姐姐我做什么！是不是要请姐姐我吃饭？这个请我吃饭的男人太多了，你要排队才行啊！”

　　我去……

　　这丫头真自恋。

　　“那个……如果姐姐帮忙的话，我就请姐姐吃饭……”

　　“靠，你小子找我就不能有点好事？说吧，帮什么？”

　　袁真月没好气地问道。

　　“那个……袁姐姐，你能不能帮我查点东西……”

　　刘弈想来想去，这个忙也只有袁真月能帮的上了。

　　袁真月可是警察，对于黑势力这种事情，肯定也有了解的。

　　“说！磨磨唧唧的！”

　　“额……那个，兴东区你知道么？”

　　“当然知道，你问这个干什么？”

　　袁真月此时正躺在家中的浴缸里，一只手撩着水面上的泡沫，另一只手拿着电话，和刘弈通话。

　　本来袁真月这妞洗澡的时候，是从来不接人电话的。

　　但她看到竟然是刘弈的电话，就鬼使神差的接了。

　　“就是好奇……唔，我们学校布置了个社会作业，要做社会调查。”

　　“社会调查？你们学校真有意思。”

　　袁真月撇嘴道，“打听那里做什么，那里乱的很。”

　　“就是好奇。”

　　刘弈不敢说自己要开帮立派啊，只好编瞎话。

　　“那里特乱，你要打听什么？”

　　“那里最弱的帮派是什么帮派啊？”

　　“好像是一个叫……大海帮的。”

　　袁真月想了一下，然后说道。

　　“大海帮？这名字……他们在哪里？”

　　“那里乱成一团，大大小小的势力盘踞。像大海帮这种小规模的势力，能占据角落就不错了。”

　　袁真月缓缓说道，“我记得他们是在兴东区最东边的一个小酒吧吧，都没什么生意那种。”

　　“叫什么？”

　　“你怎么问这么详细？”

　　“社会调查嘛……作业，要认真才行啊。”

　　“这样……这么详细的我也记不住，我帮你查一下再给你打回去吧。”

　　说着，袁真月干净利落地挂点了电话。

　　这妞千万不要怀疑什么……刘弈有点后悔了。

　　或许不该找袁真月问这种事情，这妞毕竟是个警察啊！

　　但是不找她……刘弈真不知道该找谁了。

　　难道找慕容泓？

　　凭这老头的力量，找个小帮派肯定没问题。

　　而且，说不定还能给刘弈帮助和资助，让他的帮派迅速发展起来。

　　能得到慕容家财阀的赞助，想不成为黑龙帮那样的大帮派，都难。

　　而且刘弈觉得如果现在开口，慕容泓那老头肯定乐不得来帮他！

　　为什么，这样可以让刘弈欠他很大的人情。

　　老头现在就跟疯了似的，想让刘弈做他的女婿……

　　刘弈自己也捉摸不定，这是慕容泓的又一个诡计，还是他发自真心的？

　　老狐狸一只啊……自己这么纯洁的人，猜测不透他的心思！

　　就在刘弈纠结的时候，很快袁真月的电话打了回来。

　　“刘弈小弟弟，还真让我查到了。大海帮的地盘是兴东区最东南角的一家叫做‘海角’的酒吧，貌似很乱。你做社会调查什么的，找我问就行了，千万不要自己去调查，听到没有？”

　　“知道了，袁姐姐放心吧，我不会干傻事的。”

　　调查出来之后，刘弈的嘴角就浮现起笑容来。

　　海角是么……

　　很好，以后就是自己的地盘了。

　　“那行吧，这个可是重要的信息费，记得请我吃饭！”

　　袁真月看来还真打算宰刘弈一刀。

　　“啊？我没钱啊，我还是个学生。”

　　“不管，管你打工还是怎样，自己想办法！挂了，老娘洗澡呢！”

　　洗澡？

　　刘弈脑海中，顿时忍不住YY了起来。


第0186章 闯入黑帮

　　陈大海最近比较幽怨。

　　他当年靠着狠劲，加上一腔的热血，带着几个兄弟闯进这兴东岛上，在兴东区的最东南角扎根，开了这家海角酒吧。

　　兴东岛的确很乱，而且各种势力错杂。对于陈大海这个外来户，自然也都是排斥的。

　　但陈大海早年学过武，后来去当了兵。

　　不过退伍后，他发现了一个严重问题。他没有任何的关系，这一批退伍的士兵又没有给分配工作，自己找到的还根本没能力养活一家老小最后，陈大海一咬牙，带着几个退伍的兄弟，靠着他们打架的能力，硬生生在这兴东岛上扎根了。

　　但艰难扎根下来之后，陈大海发现，他还是混不起来！

　　因为酒吧基本没什么生意！

　　兴东岛的大部分生意，都被那些大势力给包揽走了。

　　剩下一些汤汤水水，其他的闲散势力分割下来，到自己口中，基本上也就剩下渣了。

　　海角酒吧面临关门大吉的危险。

　　陈大海看着桌子上的一堆账目，就忍不住叹气。

　　“班长，不行我们就跟了黑龙帮吧。”

　　一旁的周津乐上前，劝道。

　　“我们的资金……已经不够维持几天的了。再这样下去，就算别的帮派不来捣乱，咱们兄弟们也都要先饿死了。”

　　大海帮的兄弟，加上海角酒吧的工作人员，上上下下二十多人。

　　每人每个月就算只有一千块，一个月就是两万多。

　　这还不算酒吧的日常消耗费用，如果算上酒吧的运营费用，这数字要翻一倍。

　　但他们现在的账户上已经没什么钱了，每天也都是入不敷出的状态。

　　而这笔开酒吧的钱，还是陈大海和几个兄弟花钱凑出来的，眼下难道认赔，灰溜溜地从这兴东岛出去？

　　陈大海不服气！

　　那些黑社会都能立足，他们这些以前的士兵怎么不可以！

　　难道军人不如黑社会？那是纯放屁！

　　陈大海就不信这个邪！

　　但账目的确烂了。

　　“老周，你开什么玩笑！”

　　听到周津乐的建议，陈大海的眉头顿时皱了起来，“黑龙帮那是什么地方？如果咱们跟了他们，海角酒吧会变成什么乌烟瘴气的地方？卖粉，小姐……这些我们绝对不碰，尤其是毒品，绝对不能沾，知道吗？”

　　“可是，班长……”

　　周津乐也很为难，“咱们没钱了啊……再这样下去，只能乖乖滚出兴东区了。”

　　“可恶！”

　　陈大海捏紧了拳头。

　　他起身走到酒吧的吧台前，直接拿起一瓶红酒，空手拧开了瓶塞，喝着闷酒。

　　酒吧里空无一人，只有几个服务员在闲坐着。

　　就在这时候，酒吧的大门忽然被推开来。

　　有生意上门了？

　　陈大海顿时眉毛一挑，兴奋地转过身去。

　　进来的是四个少年少女模样的人。

　　他们人人带着红巾，虽然年纪轻轻，但似乎来者不善的样子。

　　“谁是这里的老大，出来一见！”

　　其中一个脑袋上裹着红巾的胖大个，扯着嗓子喊道。

　　“你谁啊？”

　　海角酒吧里的几个兄弟顿时都围了上来，陈大海没有吭声，周津乐先走过去，皱着眉头望着这几个闯进来的人。

　　看到这些凶悍的退伍兵，孙浩远缩了缩脖子。

　　“我们是红巾军的，从今天起，这个酒吧，还有你们，都归我们了。”

　　一个胳膊上缠着红巾，身上穿着校服的男生，却伸出一只手来，指着酒吧的吧台，悠然地主动先开口了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我擦，这是哪来的傻子！”

　　“小朋友，古惑仔看多了吧！”

　　屋子里的这些人，听到了刘弈的话，顿时都忍不住捧腹大笑。

　　刘弈也没有不爽，而是依然站在那里，双手插在裤兜里。

　　“刘弈，你这笨蛋，老娘要跟你丢死人了。”

　　唐果捂着额头，十分痛苦的模样。

　　她当时就不该热血上涌，跟着出来丢人。

　　酒吧里这些个混混，哪一个看上去都不像是酒色之徒。

　　唐果看的出来，他们多少都是练家子，身强体壮的，和一般的黑社会貌似有些不同。

　　这下有些棘手了……他们，貌似啃了个硬骨头啊！

　　胡睿也是眯着小眼睛，眼珠子在里面嗖嗖直转，似乎想着什么主意。

　　“刘弈……我有办法从这里离开……”

　　他在刘弈耳边低声建议道。

　　“红巾军只有前进，不会后退。”

　　刘弈却是直接了断地拒绝了胡睿的提议。

　　既然来了，他就没打算空着手回去！

　　“这里可不是你们这些学生该来的地方。”

　　陈大海拍拍手，站了起来，说道，“现在的学生都怎么了，一个个不好好学习，跑出来混什么社会？你们以为，混社会很帅，很酷对吗？”

　　他说着，脸上挂起一种警告地神情，“告诉你们，这个世界很残酷，也很血腥，根本不是你们该来的地方。”

　　“看来讲道理是行不通了。”

　　刘弈扭了扭自己的脖子，“那就用你们的一套来对付你们吧。”

　　“把他们赶出去。”

　　陈大海本来就够郁闷的了，现在又来了几个捣乱的学生仔，心情就更不爽了。

　　“能下重手吗？”

　　周津乐舔舔舌头。

　　这几天兄弟们一直心中有火气，好不容易来了几个捣乱的，就当出气筒了吧。

　　“随你们。”

　　陈大海出来混社会，早也不是什么善茬子了。

　　他一挥手，道。

　　对这些捣乱的人，没必要客气。

　　“嘿嘿……小子，怪你们自己倒霉吧！”

　　几个大海帮的成员，立刻一个个捏着拳头走上前来。

　　“别小看我们！”

　　孙浩远从小力气就大，他直接抓起旁边的一张椅子，向着面前的一个大汉就拍了过去。

　　那大汉也吓了一跳，没想到对方也是说打就打。

　　他下意识地横起两条手臂，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　幸好海角酒吧里用的都是木椅，那椅子直接在大汉身上破裂。

　　大汉闷哼一声，倒退两步，甩甩胳膊。

　　“卧槽，不是吧！这都没事！”

　　孙浩远大吃一惊。

　　刘弈眼神一紧，提醒道。

　　“小心点，他们不是普通黑帮……他们可能是学过硬气功的退伍兵！”

　　“小子，有眼力，这都让你看出来了。”

　　陈大海忍不住称赞了一下，“不过眼力可救不了你。”

　　“给老娘滚开！”

　　一个瘦高个凑到了唐果的身前，唐果果然不是善茬子，一记转身飞腿，向着那瘦高个的脑袋踢去。

　　刘弈不得不称赞，唐果的腿型很长很漂亮，不愧是练过跆拳道的。

　　这一记飞腿也是很凶猛，直奔那瘦高个的脸面。

　　“啪！”

　　而瘦高个却反应不慢，双手手臂横推，竟然侧面推开了那唐果的一脚。

　　“小妞练过点跆拳道嘛，不过都是花架子罢了。”

　　瘦高个嘿嘿一笑，和之前那个被打了一板凳的大汉一起左右夹攻过来。

　　不能再坐看了。

　　刘弈终于出手，他先是踏了个马步，对着先跑过来的大汉胸口拍了一掌。

　　刘弈这一掌速度极快，那大汉都没看清，就感觉胸口一痛，仿佛被迎面而来的一辆汽车撞中了似的，整个人顿时倒飞而起，然后摔在旁边的一张桌子上面，把桌子砸的粉碎。

　　而那瘦高个惊了一下，却是反应很快，一记摆腿踢向刘弈的胯下。

　　果然是混社会的，出手都是狠招……

　　刘弈也不含糊，转身一脚，两个人的腿顿时踢在了一起。

　　“咔吧！”

　　清脆的骨裂声，接着那瘦高个抱着自己的小腿惨叫起来，摔倒在地上。

　　刘弈收回自己的右腿，小腿微微作痛。

　　练过硬气功的就是猛……

　　自己的小腿骨头也仿佛有点轻微裂开，但很快都被妖力治愈好了。

　　“老八，大胡！”

　　看到两个手下直接就被放倒了，陈大海和周津乐他们都是大吃一惊。

　　唐果他们也都惊奇地看着刘弈，尤其是唐果，没想到刘弈这么能打！

　　自己都打不过的男人，被他一招硬碰硬的就给放倒了！

　　“其实我是很讨厌暴力的。”

　　刘弈双手重新放进裤兜里，站在那，说道。

　　“但如果你继续选择这种方式和我沟通的话，我也不介意。”

　　对于这些混社会的人，刘弈觉得自己应该态度强硬一点。

　　若是显得自己很好说话，那肯定要被欺负了。

　　“上，打他们丫的！”

　　而林彤趴在刘弈的肩膀上，一个劲给刘弈加油鼓气，“让他们知道修仙者的厉害！”

　　汗，狐仙姐姐也太激动了，自己总不能用仙法欺负他们吧……

　　不过打趴下他们，刘弈倒是不介意的。

　　“你们到底是什么人？”

　　陈大海眉头皱的更深了。

　　“来统一北龙市黑道的人。”

　　刘弈毫不忌讳地说道。

　　“你开什么玩笑！”

　　“统一北龙市黑道？真是疯子！”

　　大海帮的人一个个都跟看傻子似的看着刘弈。

　　而陈大海的眼神却似乎触动了一下。

　　“陈大海对吧？”

　　刘弈想起袁真月告诉过他的那些资料，脑海里开始打起算盘来。

　　“貌似，你在这兴东区，混的不是很开吧？”

　　“我的事，你知道多少？”

　　“倒是知道一点点，比如，你们的酒吧快倒闭了，黑龙帮打算收服你们之类的。”

　　“……”

　　陈大海眼神一咪。

　　“兄弟们，关门。”


第0187章 加入红巾军吧

　　“砰砰砰！”

　　这海角酒吧的大门，还有窗户，统统被关了起来。

　　同时，哗啦啦的声音中，门窗还被这些大海帮的人给拉上了铁质卷帘。

　　“现在这里跟一个铁笼没有什么区别。”

　　陈大海捏着拳头，发出咔吧咔吧的声音来，“我们可以好好的谈一谈了。”

　　“用这套来威胁我，没用的。”

　　刘弈依然面带春风，毫不在意地笑道，“如果我想离开，一样可以随时离开你这所谓的铁笼。”

　　“我承认你有些实力，但是人，不能太高看自己。”

　　陈大海目光深邃。

　　“高看自己的，应该是陈大海先生吧。”

　　刘弈却笑道，“当年闯进兴东区的陈大海，一手创立的大海帮，眼看只有两个结局。一个是被并入黑龙帮，另一个，则是灰溜溜的滚出兴东区。”

　　陈大海捏紧了拳头，旁边的那些大海帮的成员，一个个也是咬牙切齿地看着刘弈。

　　“刘弈……我感觉你像是激怒了他们啊……”

　　孙浩远忍不住忐忑地低声在刘弈耳边说道。

　　“不会围殴咱们吧……”

　　“没关系，交给我吧。”

　　刘弈安抚了一下孙浩远他们，然后继续说道。

　　“这两条路，貌似哪一条都不好走啊……滚出兴东区，这恐怕完全违背了你陈大海的心愿吧？大计未成，不战而逃。”

　　“这些不用你操心，我们还可以跟黑龙帮。”

　　周津乐在旁边插嘴道。

　　“哈哈，好，跟黑龙帮是吗？”

　　刘弈忍不住大笑起来，“这位哥们说的真是个不错的主意，没错，跟了黑龙帮吧，进了黑龙帮，你们这些人不过就是黑龙帮的小虾米罢了。到时候，可能也就是最底层的小弟。而且黑龙帮为了防止你们抱团，还要把你们打散，并入各个堂口当中。到时候，陈大海先生呢？你恐怕，也只能当个混混头子了吧。堂主的位置，貌似都不一定能有你的份。”

　　陈大海的拳头攥的咯咯作响。

　　“你到底想说什么……”

　　“我想说的，很简单。与其给黑龙帮做狗，为何不在我红巾军中做人？”

　　刘弈说道，“到了我红巾军，别的不说，你陈大海，起码是个副帮主。以后我红巾军遍布这兴东区，甚至整个北龙市，你陈大海还是副帮主。所有大海帮的人，都是元老级的人物。我不但不会打散你们，反而会重用你们，因为你们都是我们红巾军的高级干部。”

　　“真好笑！”

　　周津乐忍不住在旁边冷笑连连，“称霸北龙市，就凭你们四个学生？”

　　“有什么不可以？”

　　刘弈反问，“当年东北最有名的四爷，也不过是火车站扛包的出身。我刘弈，起码还算个知识分子。”

　　嗯嗯，善良的知识分子。

　　混这条道，都是被逼的呀！

　　刘弈的想法，洗干净这北龙市的黑势力，让黑龙帮那些作孽的家伙统统被肃清掉。

　　从此之后，他就是北龙市地下秩序的规定者。

　　既然不能打破这一切，那就让自己来成为规则的制定者。

　　“说起来容易，就凭一张嘴就想霸占我大海帮？做梦？”

　　周津乐坚决反对。

　　“大海帮绝对不会跟任何人的。”

　　陈大海眼神有些变幻，“你们走吧。”

　　“难道你要眼睁睁地看着你这些兄弟，跟你一起喝西北风吗？”

　　刘弈看出陈大海内心似乎在挣扎，这大海帮的帮主，自己也到了一个绝境的地步了。

　　如果他混的顺风顺水的，刘弈来找他，肯定是谈不拢。

　　但是现在……机会，很有！

　　“我陈大海不是那么容易屈服于人的。”

　　陈大海望着刘弈说道。

　　“好啊，我们按照规矩来。”

　　刘弈对着那陈大海勾了勾手指，“我们打一场，我输了，我滚蛋。你输了，跟我混。”

　　陈大海动容了。

　　周津乐却是大喊一声，“操，你当你是谁！兄弟们，一起上，弄死他！”

　　而旁边大海帮的人，却都怪怪地望着周津乐。

　　虽然他们已经开始混黑社会了，但身上依然有军人的气骨。

　　人家已经指名道姓地要单挑了，周津乐却要上去群殴？

　　军人的气节呢？

　　陈大海也是呵斥了周津乐一声。

　　“老周，你怎么回事？一边呆着去！”

　　周津乐嘴角抽搐了一下，似乎要发作，但最后还是忍住了，站到了一边。

　　“这位小兄弟，你是不是算盘打的太好了？”

　　陈大海转头对刘弈说道，“你赢了，我跟你，你输了，你离开？就算我陈大海没上过几年学，这点帐还是能算明白的吧？”

　　“哦？那陈老大打算如何？”

　　“你输了，跟我混。”

　　陈大海指了指刘弈，又指了指自己。

　　“刘弈……”

　　孙浩远他们似乎有些担心，唐果甚至还直接抓住了刘弈的衣袖。

　　“放心，没事的。”

　　刘弈摆摆手，安抚了几个红巾军的干部。

　　“很公平，谁赢了，谁就是老大。”

　　刘弈说着，向前一步，站在陈大海对面。

　　“陈老大应该不会暗算我，对吧？”

　　“那是小人干的事。”

　　陈大海傲然地说道，“来吧，让你知道知道，我们大海帮不是软柿子！”

　　“那就领教了。”

　　刘弈说着，又上前两步。

　　而陈大海也是一挥手，让左右的兄弟都退到两边。

　　他自己则是脱掉了身上的外衣，里面一件白色的小背心，身上肌肉纵横，很是惹眼。

　　“呦，肉不错嘛……”

　　那唐果倒是眼睛一亮，旁边的孙浩远顿时推了她一下。

　　“不好意思，你们继续。”

　　唐果收住自己的花痴，她对男人的脸蛋不在乎，但觉得男人应该有点肌肉。

　　因此第一次看到瘦弱的刘弈，才没往心里去，外加有点轻视。

　　“力量更不错。”

　　陈大海也对自己的身材很满意，他握着拳头，鼓着自己健壮的肱二头肌。

　　“班长出马，那小子死定了。”

　　“是啊……以前单兵切磋，班长就从来没输过！”

　　“可惜班长耳朵出了点问题……不然现在都能当连长之类的了吧？”

　　旁边大海帮的人都在议论纷纷。

　　陈大海当年打遍部队无敌手，结果弄的陈大海有点心高气傲，非要挑战他们当时的一个特种兵冠军，名叫王安。

　　结果王安不注意下手重了点，一记双峰贯耳，打的陈大海耳膜出血。

　　因为在听力上略微有了些问题，陈大海失去了继续在部队里晋升的机会。

　　而俩人说起来也是难兄难弟，一个眼神有问题，一个耳朵有问题，都没能继续在部队服役。

　　王安退役后安排的不错，先去了警局，后来又给慕容泓做保镖。

　　而陈大海身为一个普通士兵就不行了，只能出来混社会。

　　但他有自信，打一个学生而已！

　　当年的王安也就险胜了自己一招！

　　“来吧！”

　　陈大海对着刘弈勾勾手指，对于刘弈这样的学生，他不屑于先出招。

　　“陈老大，你看，我是个学生。”

　　而刘弈也没抢着让，厚脸皮地说道。

　　“打架方面肯定你是行家，我这也就是略懂点功夫架子，要不你让我三招？”

　　一群人险些吐血。

　　刚才刘弈打那两个人的时候，一招一个，干净利落，一看就是功夫底子很深！

　　现在竟然厚颜无耻地要人家让三招！

　　靠，还有比这更不要脸的人么！

　　“你还要点脸不要！”

　　一旁的周津乐更是破口大骂。

　　“我很弱嘛……”

　　刘弈微微红着脸说道，“你们忍心欺负一个手无寸铁的学生嘛……”

　　“靠，太不要脸了！”

　　连唐果都忍不住离刘弈远点。

　　“那就让你一招又何妨！”

　　陈大海却是自信地哈哈一笑，接着，他踩着马步，双手在身前一压。

　　硬气功发动了。

　　陈大海的气劲充斥全身，这时候就算是板砖铁棍什么的拍在他的身上，都没有大碍。

　　“那好吧……一招虽然少了点，但我看在陈老大的面子上，还是勉强接受吧。”

　　刘弈点头说道。

　　大海帮的一群人郁闷的吐血。

　　明明是让着刘弈，怎么还像是刘弈吃了好大亏一样！

　　“好小子……”

　　林彤头皮有点发麻，“你怎么越来越腹黑了……”

　　“啊？有吗？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，“我觉得我还是那么正直善良啊！”

　　林彤无语，同时心中暗道。

　　看来两个人格开始互相影响了！

　　但只要刘弈心中有浩然正气在，他品性应该就不会变坏。

　　腹黑就腹黑点好了……总比冰冷无情的另一面强！

　　而且腹黑点不会被人欺负，林彤可不喜欢看着刘弈被外人欺负！

　　哼哼，能欺负刘弈的，只有我林彤一人！

　　“来吧！”

　　陈大海一拍胸肌，发出咚的闷响，“眨一下眼睛，我陈大海就是你孙子！”

　　“那我们改文斗吧！”

　　刘弈顿时来兴趣了，“互相对视三分钟怎么样？”

　　“你赶紧来！”

　　陈大海都忍不住破口大骂了。

　　“好吧，既然你这么着急……”

　　众人顿时眼前一花。

　　那刘弈的身形，不知道什么时候，突然出现在陈大海的面前。

　　明明刚才还有七八米的距离，怎么一下子就跑到那里去了！

　　而没等众人反应过来，刘弈的右掌，已经贴在了陈大海的右胸上。


第0188章 干啥能火

　　刘弈在学校里呆了一天，没怎么听课，整个人都躲在灵识虚境里练习李碧月教给他的那些技巧。

　　尤其是影步！

　　之前在训练室里，刘弈的人可丢大了。施展了一次影步，竟然撞在了那木偶上的事情……

　　永生难忘！

　　所以，在学校一天，刘弈一直苦练影步。

　　虽然不能说多么精湛了吧，起码现在是融会贯通了。

　　此时刘弈突然出现在那陈大海面前，把陈大海都吓了一跳。

　　他什么时候跑过来的？

　　刚刚不还站在离自己七八米外的地方吗？

　　陈大海还没反应过来，刘弈的一掌，已经贴在了陈大海的右胸上。

　　刘弈特意避开了左胸心脏的位置，免得一掌把陈大海打出毛病来。

　　就算是避开了要害，陈大海也倒霉了。

　　“砰！”

　　一股气浪从陈大海的背后爆发出来，同一时间，他的身体弓起来，整个人如同虾米一样，瞬间飞了出去。

　　“砰！”

　　这陈大海整个人贴在后面的墙壁上面，如同挂画似的。

　　他五脏六腑，翻江倒海，骨头里都疼的厉害。

　　这刘弈的一掌……怎么这么猛……

　　难道他是传说中的内功高手？

　　陈大海额头开始见汗了。

　　如果是内功高手……那绝对不是自己能应付的了的！

　　他们部队中就有几个功夫高手当教官，还都是看上去干瘦的老头！

　　当时陈大海就算再傲气，也不敢去找那些教官的麻烦。

　　其中一个身高一米六多，瘦的跟猴一样的老头，以前陈大海对他还不服气。

　　但是当有一天这老头单手举起陈大海平时锻炼用的一百二十公斤用的杠铃的时候，陈大海彻底服气了。

　　自己平时双手举那杠铃，举几下就累的跟狗一样。

　　而那干瘦老头一只手拎起来，大气都不喘，跟没事人一样。

　　面前这个看上去很瘦弱的学生，一掌把自己拍飞。

　　说他不是内功高手，陈大海都不信。

　　看着自家老大被一掌击飞，然后缓缓滑落在地上，一群大海帮的成员都看傻了。

　　这……怎么可能！

　　他们班长可是格斗高手啊……就算再不济，也不至于被人一掌给打飞吧！

　　而陈大海心中明镜似的，自己遇到内功高手了！

　　这倒是让他心动了一下，如果这个人愿意帮助自己……就算他是做自己老大，以后黑道大户名单上，肯定有他陈大海的名字！

　　陈大海是喜欢追随强者的，但也得看这小子，够不够强悍！

　　他忍住身上的伤痛，一抬头，忽然看到旁边挂着的两把俄罗斯战斧。

　　于是，陈大海直接爬起来，伸手拽下两把俄罗斯战斧，拎在手中，然后咆哮一声，跟野熊似的，向着刘弈就一头扑了上去。

　　“卧槽，太过分了吧！”

　　胡睿第一个嚷起来，“竟然拿武器！刘弈，你也拿！我的指甲刀借给你！”

　　“靠，一边去！”

　　唐果直接一脚把胡睿踢飞。

　　而刘弈不退反进，迎着那挥舞着战斧的陈大海就跑了过去。

　　“刘弈小心啊！”

　　孙浩远担心地提醒道。

　　“放心，不会有事的。”

　　刘弈跑了两步，忽然一低头。

　　“嗖嗖！”

　　陈大海左手的战斧已经脱手而出，擦着刘弈的头顶飞了出去。

　　而同时，他另一只手挥舞着斧子，向着蹲在地上的刘弈，当头劈下来。

　　这一下呼呼生风，力量不轻。

　　但刘弈不慌不忙，双手在地上一撑，整个人腰部用力，站了起来。

　　同时，身体向后旋转，右脚直接借助这股上升的力量踢了起来。

　　“啪！”

　　刘弈的脚正踢在那战斧的手柄上。

　　陈大海顿时感觉一股大力从战斧上面传来，他虎口顿时震出了血，下意识地就松开了手。

　　“砰！”

　　战斧直接旋转着飞上了天花板，斩进天花板上的墙壁中，看上去十分骇人。

　　一道长长的裂缝，也出现在天花板上。

　　众人都看的目瞪口呆。

　　这得是多大的力量啊，能把斧子踢进去……

　　“还来吗？”

　　刘弈直起身来，收回右脚，笑着问着那陈大海。

　　“不来了……”

　　陈大海直接一抱拳，对着刘弈，恭恭敬敬，心悦诚服地说道。

　　“从今天起，你就是我老大。”

　　“班长，你疯了！”

　　一旁的周津乐连忙嚷道，“他们不过是一群学生罢了，咱们怎么可以投奔他们？”

　　“他们比我强，为什么不可以投奔？”

　　陈大海倒是很大气，直截了当地说道。

　　“黑龙帮也比我们强大啊！班长！我们为什么不投奔黑龙帮呢？”

　　周津乐连忙说道，“而他们几个只是学生而已！就算他们能打，又能怎么样，能和黑龙帮对抗吗？”

　　“这个人我可以不把他提成干部吗？”

　　刘弈问着陈大海，“因为他一点志气都没有。”

　　“老周，你这是怎么了？”

　　陈大海也是皱着眉头看着那周津乐，“今天怎么这么反常？”

　　“没什么……只是不想给几个学生当打手。”

　　周津乐脸色有点不太自然。

　　“以后这就是咱们老大。”

　　陈大海指着刘弈，郑重其事地说道，“他是我老大，自然也就是你们老大，明白吗？”

　　“明白！”

　　除了周津乐，其他大海帮的人都异口同声地回到。

　　声音很大，也很有气势，毕竟都是当兵出身。

　　这些人看到刘弈两招摆平自己家班长，早就心悦诚服了。

　　他们都是敬佩强者的人！

　　“很好，以后大家都是自家兄弟了。老大，我实话和你说吧，你接下来的不过也是个烂摊子罢了。”

　　陈大海愁眉苦脸地看着刘弈，说道，“我们的酒吧你也看到了，一个客人都没有。现在账户上还有两万多块，根本就不够下个月维持的！”

　　“得……”

　　孙浩远头疼了，“刚才还很兴奋，以为自己终于拿下了第一块地盘……没想到竟然这么惨……”

　　“老娘可以赞助……二百块！”

　　唐果似乎也不是很有钱。

　　“我可以赞助五十！”

　　胡睿从兜里掏出一张皱皱巴巴的毛票。

　　“靠，我看你俩才是二百五。”

　　刘弈忍不住白了他二人一眼，“这点钱不够干嘛的。这地方一个月的支出费用大概是多少？”

　　“五万多吧……”

　　陈大海叹了口气。

　　这还是最廉价的支出了，他提出来都脸红。

　　正常一个酒吧的费用，一个月绝对是五位数往上……这还算最低的了。

　　他都不知道，他们怎么坚持到现在的。

　　“这样……剩下的我可以先拿。”

　　刘弈想了想，决定动用自己的小金库了。

　　钱放在银行里，永远是死的。

　　必须让它们流通起来，然后钱生钱。

　　“可就算这样，也就能再勉强撑一个月罢了……”

　　陈大海一脸的愁苦，“老大你是不知道……我们被挤兑的，真的是一点生意都没有。有时候我自己都怀疑，我带着兄弟们闯荡兴东区，是不是错了……听说这里是金窟，来了才知道是地狱。”

　　“就算是地狱，也可以赚到钱。”

　　刘弈也皱起眉头来，“大头，耗子，还有小辣椒，你们都想想，有什么主意能救活这里吗？”

　　“要不开个台球厅吧？”

　　小辣椒的主意秒杀了刘弈。

　　靠……在这里开台球厅，赚钱才怪！

　　而且就算能赚，也是些零头小钱。

　　“我想想……我对经商没有什么头脑……”

　　胡睿也开始苦思冥想。

　　而孙浩然直接坐在一旁的桌子上，大口吃着店里的薯条。

　　靠……吃货！

　　刘弈没办法，只好自己想。

　　而这时候，本来一直趴在他肩膀上的小狐狸，却撇撇嘴巴说道。

　　“笨蛋，连救活这里的方法都没有，还来当什么黑社会呀？”

　　“狐仙姐姐，难道你有办法？”

　　刘弈求救似的看着林彤。

　　“当然，本小姐是什么人！天才小狐仙好不好！”

　　林彤摇着尾巴，傲然地说道，“就这么点小事情，很容易就搞定了好伐？”

　　“求狐仙姐姐指点……”

　　刘弈赶忙求教。

　　“其实很简单，这个兴东区，最不缺的就是什么？酒吧，KTV，夜总会，娱乐城红灯区神马的……所以，你们红巾军要弄这酒吧，肯定是扑街到死啊！因为市场饱和了懂不懂？”

　　我擦……

　　狐仙姐姐怎么连这都懂，市场饱和都明白？

　　“看你那不相信的眼神……认识你之前，本小姐自修过大学经济学市场学营销学各种课程好不好？”

　　我擦……狐仙姐姐就是狐仙姐姐……

　　女神一样的存在啊！

　　“那狐仙姐姐有什么主意吗？”

　　“哪有这么简单就告诉你，多求求本小姐。”

　　林彤得意地一笑，被刘弈求着的感觉就是舒坦啊！

　　“狐仙姐姐……求求你了……”

　　刘弈也没有其他办法了，只好请求林彤。

　　“嘻嘻，本小姐本来是懒得帮你们这些世俗之人的事情的。但看在你这么诚心乞求的份上，就告诉你好了。”

　　林彤充分享受了被刘弈请求的快感之后，这才一拍小爪子，说道。

　　“其实这事也很简单，酒吧什么的虽然饱和了，但我们可以针对市场，采用其他种类的经营方式。你觉得，咱们干什么会火？”

　　“还用说吗？卖军火！”


第0189章 谁是老大

　　“一边去！”

　　林彤白了刘弈一眼，“卖军火，你找死啊！”

　　“那个……我就是随口一说……”

　　“哼哼，真是榆木脑袋。你知道，这个地方充斥着鲜血和暴力！一个都是黑势力的地盘，我们完全可以开一个地下擂台，专门让这些人来打地下黑拳！”

　　“打黑拳？”

　　刘弈也是眼睛一亮。

　　对啊！他怎么就没想到呢！

　　“当然不会是白打的，赢的人可以有奖金。这奖金来源其实很简单，可以收取报名费用，还可以开盘口赌输赢。等人多起来，我们还可以收门票钱。这样一来，这里的产业链也就做成了。”

　　不得不说，林彤的主意的确给了刘弈不错的方向。

　　开一个地下黑拳的竞技场……这主意很疯狂，却是最适合的方法了！

　　刘弈把林彤的想法告诉了孙浩远，陈大海他们。

　　“着啊！”

　　陈大海顿时兴奋地一拍拳头，“这主意真太赞了，老大就是老大，果然我没跟错人啊！”

　　刘弈干笑两声，心说这可不是自己的主意，而是林彤的。

　　“陈烨！”

　　“班长，什么吩咐？”

　　旁边走过来一个瘦瘦的高个。

　　“去算一下，弄一个地下擂台大概需要多少费用！给我整最便宜的算！”

　　“是！”

　　那瘦高个陈烨立刻拿出一个小笔记本，架在桌子上不断的计算。

　　“在擂台赛的时候，我们还可以继续提供酒水服务。”

　　孙浩然一边大把大把地往嘴里塞薯条，一边嚷道。

　　“又能吃薯条，喝啤酒，又能看擂台赛，多舒服的事啊！”

　　这厮当看足球呢么……

　　不过也是生财之道。

　　基本上在这个场所里，他们要把所有的潜在消费方式都挖掘并垄断起来才行。

　　“班长……这个，最低的装修和改造费用，也得这个数。”

　　陈烨伸出十个手指头来。

　　“老大……您看……”

　　陈大海也做不了主，他询问似的问着刘弈。

　　“行……”

　　十万块……刘弈也是咬牙答应了下来。

　　自己也只有四万块的存款，陈大海的账户上还有两万。而其中五万块是要拿出来做经营费用的，酒水服务不能少。

　　那么还有九万块，自己需要去筹备。

　　就算做D级任务……也得做九个才能赚过来！

　　但一时间，哪里去做这么多的任务！

　　而海角的改造迫在眉睫，越快越好！

　　“实在不行，本小姐可以借给你。”

　　这时候，趴在刘弈肩膀上的林彤又开口了，“九万块而已，我的账户上足够了。”

　　没想到狐仙姐姐还是个小富婆。

　　但刘弈却直接摇头否决了。

　　“不用，这钱我自己去弄。”

　　这是自己的事业，刘弈可不想靠着女人赞助自己。

　　“切，大男子主义的毛病又犯了！”

　　林彤忍不住撇嘴。

　　“回头我转给你四万先，你先拿来进行初步的改造。”

　　刘弈吩咐陈大海。

　　“知道了老大，我让兄弟们先弄着。”

　　“嗯，好……”

　　刘弈心说，终于体会到，什么叫一文钱难倒英雄汉了。

　　自己认识的有钱人倒是不少，但他自己却是个实实在在的穷人啊！

　　怎么能最快的赚钱呢……

　　刘弈忽然灵光一闪……

　　C级任务！

　　一个C级任务的奖金，是十万块……

　　自己或许可以尝试一下……

　　以前实力不足的时候，也越级完成了很多任务。

　　这次对自己也是一次挑战了！

　　上网接任务的话，不够清晰。

　　刘弈打定主意，到猎人中心去看一看，看看冷沫那里有没有合适有好做的C级任务给自己。

　　不过冷沫那丫头……似乎很难搞定啊。

　　但为了事业，也要试一试！

　　“希望能在十月中旬之前完成这里的改造。”

　　陈烨计算了一下，在旁边建议道，“我们的资金只足够支撑到那会的！”

　　“好，我会尽力。”

　　刘弈点点头。

　　“早晚有一天，咱们红巾军的大名，会响彻在这兴东区！”

　　陈大海跟了刘弈之后，信心十足。

　　因为他觉得，刘弈以后可你的那个会是人中之龙！

　　跟着他，没有错。

　　“不只是兴东区，是整个北龙市。”

　　刘弈笑了笑，“我们要做北龙市第一大帮。”

　　“对对，踩死黑龙帮！”

　　孙浩远哈哈一笑。

　　“吃你的薯条吧你！”

　　小辣椒横了他一眼。

　　“现在先开个小会吧。”

　　刘弈坐在桌子前，看了看四周，说道，“以后这里的装修风格都要红色的为主……这是红巾军的颜色。”

　　“好的。”

　　陈烨貌似是负责这些东西的，连连点头。

　　“然后商讨一下，我们的高层干部组成吧。”

　　群龙不能无首，想要有个好的团体，一个好的领导班子也是必须的。

　　刘弈坐在那里，让陈大海他们也入座。

　　“这个……帮主的位置，自然是老大的。”

　　陈大海一拱手，“换做其他人，也不会服气的！嗯，如果不是刘弈当老大，我陈大海就第一个不服！”

　　“对对，刘弈，就你来当老大吧。”

　　孙浩远在旁边也一个劲点头，“之前说我当老大什么的都是玩笑话，我能力比你差远了！”

　　“是啊，刘弈，就你来吧，我胡睿用我的脑袋来辅佐你了。”

　　胡睿嘿嘿笑道。

　　刘弈心说，靠，不会是用你的猥琐来辅佐我吧。

　　“爱谁谁，反正我们女的也没有啥话语权，你们决定就是了。”

　　唐果在一旁撇撇嘴。

　　“哪能呢……”

　　刘弈红着脸，低着头说道，“其实我只是个普通学生啦……老大什么的……我没有心理准备……”

　　“靠……”

　　一桌子人都对着刘弈竖起了中指。

　　“反正红巾军的老大你来做！”

　　陈大海觉得别人都不行。

　　“那好吧，以后我就是你们老大了。”

　　刘弈也没有多推辞，反正现在红巾军需要最多的助力，也都是自己能给。其他人能帮上的，还真心不多。

　　“副帮主的位置，必须是我们班长的！”

　　一旁本来闷不做声的周津乐，忽然开口道。

　　“老周，这里哪有你说话的份！”

　　陈大海不满地看了周津乐一眼。

　　“这个不用周先生来说，自然会是陈哥来做副帮主。”

　　刘弈却没有反驳周津乐，而是说道，“陈哥也知道，我的确是个高中生，不能把时间全部投在红巾军建设上，还得上学什么的。所以，平时场面上的事，都得由陈哥来处理。”

　　“这些没问题，我肯定会好好辅佐老大你的。”

　　陈大海一拍胸膛，道。

　　“你要多注意。”

　　林彤这时候提醒刘弈，“好多人并不一定值得信任，你不能给这个陈大海太多的权利。唔，本小姐可以传给你一套功法，你可以对着一些实力比你低的人使用。这功法能在别人身上种下妖种，一旦这个人要背叛你的话，你就可以引爆妖种……”

　　“不……狐仙姐姐，我觉得陈大海可以信任。”

　　刘弈却摇摇头，拒绝了林彤的提议，“我爷爷教过我，疑人不用，用人不疑。”

　　“切，随便你！真是懒得管你！”

　　林彤又趴着闭目养神了。

　　“另外，陈烨就做我们的后勤主管。”

　　刘弈看了旁边那不断敲着电脑的瘦高个一眼，“我看这方面你还是很擅长的。”

　　“好的，老大，包在我身上。”

　　陈烨给了刘弈一个放心的眼神，“胡睿暂时就是军师了，他外号叫耗子，虽然猥琐了点，但脑袋还是很够用的。”

　　刘弈推荐道，“平时我若是不在，陈哥你就多听听他的意见。”

　　“放心，老大开口了，我保证尊重军师就是。”

　　“听起来像是三国演义呢……”

　　唐果揉着太阳穴。

　　“至于我们的美女唐果呢……”

　　“老娘先声明，老娘不当公关！”

　　“要不到时候你来当咱们这里的领班？”

　　刘弈问道，“漂亮脸蛋，不能不用啊！”

　　“靠，你看我像个领班吗？”

　　唐果竖着眉毛问刘弈。

　　对于小辣椒的位置……刘弈一时半会还真没想好。

　　但她这漂亮的脸蛋，不用在宣传上就真浪费了。

　　“要么领班，要么领舞，你选一个吧！”

　　刘弈一咬牙，冒着被杀死的危险，说道。

　　“靠，你威胁老娘！”

　　唐果竟然服软了，“领班就领班！”

　　“我呢，我呢？”

　　孙浩远一个劲地指着自己，问道。

　　“你也来副帮主吧。”

　　刘弈想了想，红巾军不能只有一个副帮主，还必须有自己的势力扎进去才行。

　　“不过你主要辅佐陈哥，配合他的工作。”

　　“没问题啊！”

　　孙浩远这才满意地点点头，顺便往嘴里塞了一大把薯条。

　　刘弈心说，靠，这家伙真是要胖死了。

　　“好，领导班子暂时就这么定下来了。”

　　陈大海有些踌躇满志，“这是高层的领导班子，到后期我们肯定要发展堂口，到时候多多扶持和招手一些精英来做堂主！”

　　“嗯嗯……”

　　在场的每个人都是很兴奋，信心满满。

　　红巾军的大好未来，似乎在跟他们招手。

　　“我要去弄钱了，大头你们是继续留在这还是回家？”

　　刘弈急着去猎人中心，起身问道。

　　“我们留在这吧，熟悉一下这里。”

　　孙浩远他们说道。

　　“好，那我先走了。陈哥，照顾好他们。”


第0190章 日耀集团

　　“让你办的事情，怎么样了？”

　　海角酒吧的厕所单间里，躲着一个男人的身影。

　　他的电话中，缓缓传来一个压抑的男子的声音。

　　“没，没办成……”

　　这男人声音颤抖了几下，似乎有些害怕的样子。

　　“废物！我要你有什么用！”

　　“堂主……这事真不怪我！”

　　男人连忙解释道，“本来一切搞的都差不多了，陈大海也要坚持不下去了。但是半路突然杀出来一个红巾军，他们的老大，一个学生，硬是把陈大海给打服了！现在，这大海帮已经变成红巾军了……”

　　“红巾军？这帮派从来都没听过。”

　　电话那段沉吟了一下。

　　“既然是小帮派，就不要紧。在我们黑龙帮的封杀下，过不了多久，海角酒吧就会彻底破产！周津乐，一个月内，我要海角酒吧变成我黑龙帮的产业。别说我没给你机会！”

　　说完，电话那端就给挂掉了。

　　周津乐无力地靠在卫生间的门上。

　　自己当初真不该就这样投靠了黑龙帮……结果，现在事情越来越乱了。

　　陈大海也是个死脑筋，干嘛要跟着那什么刘弈，不跟着黑龙帮呢？

　　跟着黑龙帮多好，有钱有地位，还有势力。

　　唉，真是想不开啊。

　　看来，自己的确要弄点手段，把红巾军彻底搞垮了……

　　刘弈不知道，自己的红巾军正在被人算计。

　　他此时已经换好了装扮，刚下到猎人组织的地下基地。

　　和上次来一样，一群人忙忙碌碌地奔走在大厅中。

　　而冷沫坐在高高的椅子上，对着一大堆显示屏幕。

　　身为联络员，这丫头倒是很忙地说……

　　“怎么是你这家伙？”

　　冷沫看到带着白色面具的刘弈，就没有好气。

　　“怎么，来跟我炫耀哒？”

　　“汗，我跟你炫耀什么……”

　　刘弈觉得冷沫有时候真的是搞不清，这丫头天天想什么。

　　“炫耀你和碧月姐姐的关系啊！”

　　冷沫把耳机挂在脖子上，撇着嘴巴说道，“告诉你，我不会吃你的醋的，因为我根本就没把你当作对手！哼！早晚有一天，碧月姐姐会发现你丑恶的真面目！”

　　我哪里有丑恶的真面目了……

　　刘弈满头冷汗。

　　“我真不是来跟你炫耀的……我是来问你要点任务……”

　　赚钱要紧啊，刘弈可不想和冷沫在这里吵架。

　　“要任务？”

　　冷沫的大眼睛眨了两下，“为什么不去天眼网上接，那里有的是！”

　　“是这样的，我想接个C级的任务来做。但我的实力貌似还差很多，所以想来猎人中心看看，有没有能适合我做的C级任务……”

　　刘弈感觉说起来有点不好意思。

　　唉唉，一文钱难倒英雄汉啊。

　　“来找问任务？”

　　冷沫的嘴角顿时就上扬了。

　　刘弈忽然有种不太好的预感。

　　“你……不会公报私仇吧……”

　　“当然不会，我可是猎人中心的联络员。生活上的私事，在工作面前都要让路的。”

　　冷沫傲然地说道，“既然你想要个适合你的任务，没问题，我可以帮你查找。”

　　说着，她手指在放在腿上的键盘一阵敲打。

　　这冷沫从上次来就穿着一件黑色蕾丝的短裙，套着黑丝袜，很是性感。

　　这次来，依然是这么一身。

　　难道这妞忙的连换衣服的时间都没有？

　　可是看她的衣服却是很干净的啊！

　　“D级猎人，十步奶一人……啧啧，才是个D级猎人，就要做C级的任务……”

　　刘弈脸上微微有些发烧。

　　还不是为了钱么！

　　穷人桑不起好不好！

　　“目前好像没什么合适的……等等，刚才主管发给了我一个任务，正好是C级哦！”

　　冷沫的眼睛忽然一亮。

　　“真的吗？在哪里？”

　　刘弈赶忙追问。

　　“很适合你，就在北龙市。”

　　冷沫操作了几下，说道，“北龙市的日耀集团知道吗？”

　　“日耀集团？”

　　刘弈想了想，“一个很有名的日资企业？”

　　“没错。”

　　冷沫点点头，“这个企业看似是亲中的合资企业……其实，暗中却是右翼分子财团支持的跨国企业。这个任务是政府发布出来的，他们发现在这日耀集团的地下，似乎有不正常的能量反映……因为这件事情政府不方便直接出面调查，所以委托给我们猎人中心了。”

　　“政府还会委托猎人中心任务？”

　　刘弈有些惊奇。

　　“当然，毕竟有些事情政府不好直接出面。”

　　冷沫眨眨眼睛，“那这个任务，你是做是不做呢？”

　　“做啊，当然做了！”

　　貌似只是个调查类型的任务，幸亏自己来到了猎人中心，否则肯定接不到这么好的任务啊。

　　嗯嗯，近水楼台先得月啊！

　　“那我就给你报上去了。”

　　刘弈没有注意到，冷沫嘴角那很快闪过去的一抹笑容。

　　“任务内容不是很难，你去日耀集团调查一下地下到底是什么在泄露力量就行了。搜集好资料，回馈给我们，任务就算完成了。”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，立刻向着猎人中心外面走去。

　　“主管，他去执行任务了。”

　　冷沫看着刘弈走了之后，兴奋地一握小拳头，道，“这下有他受得了！哼，让他跟本姑娘抢碧月姐姐！”

　　“小冷，小冷！”

　　这时候，马老头屁颠屁颠地跑了过来，惊讶地问着冷沫。

　　“听说你给李碧月家的那小子安排了一个C级任务？”

　　“呦，马老头你的消息很灵通嘛！”

　　冷沫撇撇嘴吧。

　　“冷丫头，你疯了吧！”

　　马老头手里拎着一瓶白酒，站在冷沫面前，面带担心地问道，“要是这小子出了点危险……李碧月还不找你拼命？”

　　“跟我有什么关系嘛，是他自己要做C级任务的！”

　　冷沫一摊手，“而且姐姐就算要怪，也怪不到我的头上，嘻嘻……”

　　“快让我看看，是什么任务！”

　　马老头心中担忧，他拉过一个屏幕，看了两眼，顿时冷汗就下来了。

　　“这个任务……你确定是政府委托给咱们的？”

　　“当然不是，这个任务是他们自己的。”

　　冷沫解释了一下，“而且为了不让别人插手，他们还特意交代了咱们主管，让他见到猎人中心有相关的任务，都统统先压下来，免得打草惊蛇。一切给政府让路嘛。”

　　“那这个任务……是谁发布的？”

　　马老头的眼中微微闪过一道精光。

　　“还能是谁，咱们主管呗。”

　　冷沫耸耸肩膀，“所以我说，就算碧月姐姐真怪罪下来，那也不会轮到我！”

　　“疯了……都疯了……”

　　马老头忍不住摇头，“人家才三级的新人……你这是让他落到龙组的手里吗？”

　　“哎呀，反正他有猎人的身份，就算落到龙组手里，也就是略吃点苦头，被关两天罢了。”

　　冷沫无所谓地说道，“谁让他抢了我的碧月姐姐，活该吃点苦头！哼！”

　　马老头喝了口白酒，心中在冷笑。

　　若是只有吃点苦头这么简单，刘宇凡至于大费周章地弄这么一出吗？

　　十步奶一人那小子……今晚，可能有些危险了。

　　能不能活着回来，就看他的造化了。

　　“刘弈，你真决定做这个任务吗？”

　　而当刘弈借着夜色赶到日耀集团大楼下的时候，耳边传来了林彤的声音。

　　“当然啊，这不是为了赚钱嘛！”

　　刘弈仰望着这座三十多层高的大楼，忽然觉得自己相当的渺小。

　　“本小姐总觉得这其中不太对劲。”

　　林彤一直有股不好的预感，“搞不好，这可能是个陷阱。”

　　“我刘弈福大命大，一定能逢凶化吉。”

　　刘弈却已经坚定了想法，轻易是不会改变的了。

　　“拜托，你这人能不能听听劝啊！”

　　林彤都要为刘弈的固执发疯了，“本小姐也是为了你好！”

　　“狐仙姐姐，你不是说过么，只有实战才能进步。”

　　刘弈却是眼中掠过一道光芒，“就算是陷阱，我也想试一试。如果面对危险却步不前，那这辈子我也不会有什么大进步了。”

　　“唉……本小姐怎么觉得，越来越说不过你了呢！”

　　“因为我有道理嘛，有理走遍天下！”

　　“呸，明明是因为你不讲道理！”

　　林彤气的跺脚。

　　“这大楼已经关门了，我们该怎么进去呢……”

　　刘弈连忙岔开话题。

　　他一纵身，落到旁边一根路灯上面。

　　“啪啪啪！”

　　他双脚踩着冰刀，在这路灯柱子上直立滑行起来，很快滑到了最上面，然后整个人蹲在路灯上，望着大楼的一楼和二楼。

　　刘弈想看看，有没有没关好的窗户什么的，能让自己进去。

　　“自己想办法，话说，这楼好高……”

　　林彤仰望了一下，忍不住感慨。

　　“科技有时候让修仙者都惊叹。”

　　“这是日资的大企业，很有钱。”

　　刘弈想起自己一个远方的表哥，名牌大学毕业后好像就进了这家公司。

　　从此之后，这表哥简直成了自己的噩梦一样。

　　听说他工资很高，一个月两三万的，公司还给配发了车！

　　除了总加班之外，其他待遇都不错。

　　然后亲戚什么的没事就总拿表哥说自己，说表哥学习多好多好，现在混的多好多好，让自己多努力！

　　妹的，烦死了！


第0191章 忍者

　　身为学生，最害怕的事情就是什么？

　　周围的同龄朋友考试成绩特别好，学习特别刻苦，是祖国的花骨朵，父母的骄傲之类的。

　　然后就是亲戚的孩子考的好，或者大学好，毕业后找了好工作。

　　刘弈就有这种感觉，自从他表哥横空出世，进了日企公司之后，刘弈的噩梦也就开始了。

　　看看你表哥，学习多好！

　　看看你表哥，多有出息！

　　天天表哥表哥的……刘弈都快要崩溃了。

　　平时还好，父母都比较忙，刘弈很少能碰上面。

　　但逢年过节的，家里亲戚聚集到一起的时候，噩梦就会再度展开。

　　刘弈感慨的是，幸好他妈妈这边从来没亲戚聚会过。

　　貌似妈妈也没什么兄弟姐妹，刘弈也没见过自己的姥姥姥爷。

　　以前二爷爷还在世的时候，每年过年，他们都是到二爷爷家过的。但一到这时候，基本就是表哥炫耀会啊！

　　炫耀，炫耀你妹啊！

　　刘弈望着这日耀集团，眼神中各种幽怨。

　　忽然他目光一扫，看到十二层一扇窗户开着。

　　可以进去了！

　　刘弈纵身一跃，整个人踩着冰刀，直接落到那大楼二楼的玻璃上。

　　这日耀集团的大楼很漂亮，外面一层都是玻璃窗。

　　此时，刘弈如同壁虎一样，双手凝结着冰霜，贴在玻璃上面。

　　同时，双脚踩着冰刀，整个人一发力，顺着玻璃向着上面不断的滑行。

　　刘弈的动作，可以说完全违背的牛顿定律。

　　不过没关系，就连牛顿这位伟大的科学家，在老年的时候，也开始相信了神学。

　　有些事情，可是科学解释不了的！

　　刘弈踩着冰刀，速度越来越快，整个身体压低，减少和空气接触造成的阻力。

　　夜风如刀，不断刮在他的脸上。

　　所以说，赚钱不容易啊……

　　刘弈在这楼面上留下两道冰痕，很快来到了十二层的位置，顺着那敞开的窗户，一跃而入。

　　这一跳进去，刘弈发现自己是来到了一个办公室里。

　　办公室已经没人了，灯关着，只有几台还在工作的电脑，屏幕幽幽亮着光芒。

　　这么晚了，都夜里十一点多了，估计都下班了吧。

　　刘弈暗自庆幸，他放轻脚步，悄悄寻找着办公室出口的方向。

　　就在快出去的时候，刘弈听到外面有人说话的声音。

　　“哎呀！还不让下班，大楼都锁门了！讨厌死了！”

　　“没办法……加班是常事了……在公司住吧。”

　　“可恶……混蛋老板，什么时候才能有假期啊啊啊！”

　　听到外面的抱怨声，刘弈心中嘀咕。

　　都这时候了，还在加班？

　　日企好可怕……

　　刘弈偷偷往外面走，尽量挑能避开人群的地方走。

　　外面有一间办公室果然是亮着灯的，办公室的门微微敞开。

　　里面隐约有两个人在吵架。

　　“混蛋！蠢货！让你做点事情都做不明白！”

　　这中文有点生硬的样子，刘弈顿时来了兴趣。

　　岛国人？

　　刘弈凑到门前，听着里面的动静。

　　“老板……我真不是故意的……”

　　里面有个员工，似乎在哀求。

　　“蠢货！让你去贿赂西江路那块地皮的负责官员，结果你这个傻瓜，竟然把钱送到人家情妇手上去了！”

　　“我……我看那个官员表面上挺廉洁的……”

　　“八嘎！你是白痴吗！廉洁的会有情妇吗！”

　　那老板似乎很愤怒，“结果情妇带着钱跑了！人家很恼火！西江路的地皮基本上没我们的事了，懂吗？那块地皮对我们有多重要，你明白吗？”

　　“老板……对，对不起……”

　　“滚蛋！你被开除了！”

　　“不要啊，老板，我家里都指望着我这份工作呢！”

　　“滚蛋！这跟我有什么关系！给我滚！”

　　“老板，不要啊……”

　　刘弈透过门缝一看，那男人啪嚓一下就跪了下来。

　　“求求你再给我一次机会吧……”

　　“滚！”

　　“老板……这可是你逼我的……”

　　那男人突然站起来，咬牙切齿地说道。

　　“怎么，你要威胁我？”

　　当他站起来的时候，刘弈也顺便看到了那岛国老板。

　　眨眼一看还以为是小孩……这岛国老板是不是太矮了点，身高顶多也就一米六多吧，还不到那中国员工的肩膀呢。

　　“哼……不穿内裤，我手里可掌握着你好多不法的证据。你开除了我，你也等着接受法律的制裁吧！”

　　不穿内裤……

　　这岛国人的名字是不是太搞笑了点？

　　“看来你真的是在威胁我。”

　　岛国中年男子却是冷笑两声，“我觉得你做不到……”

　　话音落下，在那中国员工的身后，忽然出现一道黑色的人影来。

　　那人影也不高，一米六左右，但手中却握着一把银色的小太刀，反手刺入那中国员工的背心。

　　“扑哧！”

　　带着鲜血的刀剑从那中国员工的心口冒了出来。

　　中国员工眼珠子瞪得老大，似乎还不知道自己是怎么死掉的。

　　刘弈也惊呆了，他根本没能来得及出手相助。

　　一切发生的太快了！

　　“所以我说，你办不到。”

　　对着那渐渐死去的中国员工，岛国老板阴笑着说道，“顺便说一句，我不叫不穿内裤，我叫布川内护。”

　　说完，在那员工身上擦了擦溅在脸上的鲜血。

　　身高实在太矮了，对方心口喷出来的鲜血，就直接拍在他脸上了。

　　刘弈在外面捏紧了拳头。

　　可恶……竟然在中国的地头上杀人！

　　“小德君，辛苦你了。”

　　岛国老板对那突然出现的黑衣蒙面男子说道。

　　“#@！*&@！#！”

　　那小德君嘴里却冒出一串刘弈说不懂的岛国文。

　　两个人很快都在用岛国文交谈，刘弈是一句都听不懂了。

　　“岛国忍者……”

　　林彤看到这一幕，也皱起眉头来。

　　“没想到，这些忍狗竟然还敢来中国大陆！”

　　“怎么……他们跟修仙者有渊源吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“当年他们的一个祖师爷，跑到我们大陆，跟一个道士学了些修仙法门，然后就偷偷跑回了岛国。回到岛国之后，他就把这些道术传给了其他的岛国弟子。然后，岛国就有了忍术。”

　　“原来忍术是这么来的……”

　　刘弈从林彤这里又收获了不少修仙知识。

　　“这些忍狗当年抗战的时候，就没少残杀我们中土人士！现在又敢跑到我们大陆作祟，刘弈，上去，弄死他！”

　　“好……”

　　对于这个杀害了中国同胞，虽然那个中国同胞也不是什么好东西的忍者，刘弈可没有任何的仁慈之心。

　　他攥紧拳头，身上仙力流淌，就准备出手了。

　　而这时候，那岛国老板似乎因为在中国待久了，嘴里又下意识地冒出中文来。

　　“下面怎么样了？能量泄露的问题解决没有？我可不想惹来中国政府的人。”

　　“嗨！”

　　那忍者应了一声，身体忽然又化作幻影，消失在原地。

　　对了……自己还有个任务。

　　这帮岛国人在地下究竟再搞什么东西，必须先查一查才行！

　　查到之后，再干掉那些忍狗也不迟。

　　刘弈想到这里，转身离开这门边，悄无声息地向着电梯走去。

　　“电梯里好像有摄像头，弄坏它，刘弈。”

　　林彤从打开的电梯门里飞了出来，提醒道。

　　“方位？”

　　“左上方！”

　　刘弈把手伸进电梯中，然后丢出一枚冰弹。

　　“啪！”

　　寒冷的冰弹在摄像头上炸开，顿时，摄像头被冻坏了。

　　刘弈也大摇大摆地走进电梯中，按了向下的箭头。

　　这电梯看上去和普通电梯好像很类似，但去过猎人工会的刘弈，知道肯定没这么简单。

　　他把手掌贴在操控版上，然后仙力就涌入了进去。

　　果然，在操作版下面一点，似乎有什么其他的东西。

　　刘弈把手伸过去，果然摸到了一个可以按下去的地方。

　　“叮！”

　　电梯响了一声，接着一个隐秘的键盘弹了出来。

　　刘弈看了一眼，果然，可以通往地下的。

　　而且只有一层，不知道距离地面会有多深。

　　刘弈输入了位置，电梯缓缓启动。

　　希望这次任务能顺顺利利的……

　　“刘弈，一会见到忍狗什么的，别客气，多杀几个！”

　　林彤还趴在刘弈的肩膀上，气呼呼地说道，“看到这帮家伙就来气！”

　　“唔……我的实力和他们相比，谁强谁弱？”

　　“放心吧，一般的小忍者，根本就不是你的对手。”

　　林彤用尾巴在刘弈的脖子上蹭了蹭，说道，“但他们有一些很厉害的忍兵，那些才算是岛国真正的杀人利器……不过，这么一个日耀集团，应该不会有那么可怕的忍兵出现。”

　　“那就好，那我就准备大开杀戒了！”

　　刘弈说着，捏紧了拳头。

　　刚才忍者杀死中国人的一幕，历历在目。

　　血债血偿。

　　难怪冷沫会对自己说，这里其实是岛国右翼分子的产业了。

　　他们的确没把中国人的性命当回事。

　　太混蛋了！

　　这时候电梯忽然轰的一声，停了下来。

　　而电梯外面传来说话的声音，似乎是岛国语的交谈。

　　刘弈心中吃了一惊，外面有人！

　　怎么办……

　　自己就在电梯当中，难道硬闯出去？那真就打草惊蛇了！


第0192章 地下基地

　　电梯门缓缓打开，两个身穿黑色服装的忍者走了进来。

　　两个人之间叽叽咕咕的，不知道在说什么。

　　而这时候，一直挂在电梯上方的刘弈忽然纵身落下，然后从后面拍拍两个人的肩膀。

　　两个忍者同时回头，看到刘弈，瞬间一惊，下意识地就摸着腰间的太刀。

　　但刘弈的动作比他们更快，左右章已经同时击出，打在两个人的胸前。

　　“封脉！”

　　不含任何属性的封脉，直接让两个忍者浑身血脉骤停，一动不能动。

　　而同时，刘弈左手拔出左边忍者的太刀，直接了断地刺入到他的心口当中。

　　随后刘弈收回双手，按在右边忍者的脑袋上，左右手一交错。

　　“咔吧！”

　　那忍者的脖子被硬生生扭了一百八十度，眼珠子惊愕地望着身后，一命呜呼。

　　刘弈已经不是第一次杀人了，尤其这次杀的是岛国右翼份子派来的走狗，就更不含糊了。

　　“这是还给你们的。”

　　刘弈嘀咕着，接着扛起两个忍者的尸体，出了电梯。

　　电梯外面是一个很长的走廊，刘弈左右看了看，右手边的位置有个很大的废物处理箱。

　　他把两个忍者的尸体丢了进去，同时脱下了之前右边忍者的衣服，让林彤用须弥法处理了一下。

　　一枚黑色的戒指出现在刘弈的手心。

　　刘弈打算潜入这地下基地，自己这一身肯定是不行。

　　但两个忍者又都是矮子，自己现在长到一米七八的身高了，在这些忍者中就是巨人一样的身高，他们的衣服肯定不能直接穿。

　　须弥法是很神奇的，可以改造衣物。

　　林彤处理过之后，刘弈就把衣服化作层层黑光，裹在了自己的身上。

　　果然，现在就正好了。

　　换上忍者的衣服，刘弈顺着走廊往深处走去。

　　他略微弯着腰，免得太高引起岛国忍者的警惕。

　　唉，扮演个忍者还挺不容易的。

　　刘弈一路往里走，很快来到一个宽敞的地下实验中心。

　　好多穿着白大褂的人，在这里忙忙碌碌。

　　他的面前摆放着各种各样的仪器，看的刘弈是眼花缭乱的。

　　老天……

　　在自己国家的下面，小岛君竟然有这么超越的科技实验室！

　　他们究竟想做什么？

　　刘弈忽然赶到了一阵恐惧。

　　不管是做什么，肯定没有好事！

　　找出这里在做什么，然后毁掉这里……

　　刘弈发现这实验室的尽头还有几个门，门上刻着不同的星印。

　　其中一个赫然印着五颗星。

　　这里是实验室中最重要的地方吗？

　　刘弈忍不住走了过去，站在这五星门的前面。

　　但门上的密码锁难住了刘弈。

　　自己可不是黑客……黑不开这门啊。

　　“笨蛋，直接硬性破坏！”

　　林彤提醒道。

　　“用你的玄冰之气，直接内部破坏。”

　　“好吧，我试试……”

　　刘弈伸出手来，贴在那密码锁上。

　　仙力涌动起来，汇聚在刘弈的右手上面。

　　一股冰霜之力不断的涌现出来，让刘弈的右手微微散发出白色的光芒。

　　玄冰之气迅速涌入那密码锁里面，整个密码锁的内部结构立刻被冰霜锁破坏。

　　很快，这密码锁就失去了效果。

　　再高科技的东西，也不一定能耐得住高寒。

　　周围也没什么人注意刘弈的动作，估计也没人会相信有人能空手打开这一百三十二位的密码锁。

　　刘弈神不知鬼不觉地打开了五星门之后，走了进去。

　　里面又是一个深邃的走廊，刘弈一眼都看不到尽头。

　　“我擦……这些岛国鬼子在这里挖了多久的隧道啊！”

　　刘弈忍不住骂娘。

　　他脚下踩着冰刀，在这走廊里滑行起来。

　　长长的走廊似乎没有尽头似的，但刘弈的速度很快，不一会就停在了一道大铁门前。

　　“看来是某种保护措施啊。”

　　林彤望着这大铁门，感慨道。

　　刘弈顿时就邪恶了。

　　“我进去看看先。”

　　林彤说着，身体化作一道红光，眨眼间没入到那铁门当中。

　　有狐仙姐姐在还真是方便啊，她是灵体，不受这些墙壁的阻碍。

　　想起来，好像自己赤血法典下的火焰美女也是这样！

　　可恶，另一个自己貌似比自己多很多有用的能力啊！

　　这不科学！

　　自己要是也能灵活运用赤血法典就好了，可惜这要得到另一个自己的允许才行。

　　“想用我的法术吗？”

　　而此时，刘弈的脑海中也响起了另一个声音来。

　　“只要你按照我的意愿去办事就行了，我的法术你就可以随便的用。”

　　这声音在诱惑自己。

　　“没门！”

　　刘弈毫不犹豫地拒绝了。

　　“蠢货。”

　　另一个自己似乎也懒得吭声了。

　　“刘弈！这边一共有六道铁门！”

　　林彤的呻吟这时候在刘弈的灵识虚境中响起，“每一道都有二十厘米厚！凭你现在的力量……是打不透的！”

　　“靠！这保护措施也太给力了吧！六层保护啊，可惜没有什么快感了！”

　　刘弈大骂坑爹。

　　“我来试试。”

　　他不想就这么放弃，便走到铁门前，双手贴在铁门上面。

　　“玄冰之气！”

　　蓝白色的冰霜瞬间布满了铁门。

　　但铁门实在是厚的可怕，刘弈的力量的确不足以把破坏它。

　　“可恶……”

　　刘弈忍不住跺脚，难道没办法了？

　　“如果你用我的力量的话……”

　　此时刘弈脑海中，又响起了另一个声音来。

　　“我的力量……可以轻易穿透这扇门……”

　　“胡扯，你的赤血魔炎又不是岩浆，还能烧穿这铁门不成？”

　　“火焰的神奇，你根本就不明白。”

　　刘弈的脑海中不断传来另一个自己的声音，“不相信我的话，你就放弃好了……完不成任务，你就拿不到钱，反正钱我又花不到，呵呵……”

　　靠！

　　另一个自己竟然开嘲讽！

　　刘弈这个郁闷。

　　不过想到这任务的奖金，刘弈就忍不住心动。

　　喵的，难道自己真的是财迷不成？

　　红巾军的建设经费，迫在眉睫啊！

　　对了对了……

　　刘弈捂着脑袋，忽然想起爷爷曾经说过，成大事者不拘小节！

　　对对！

　　就算暂时切换一下人格应该也没什么太大问题吧……

　　自己也是为了肃清北龙市的黑道！

　　唉，自己真是太具有牺牲精神了！

　　“既然你想帮忙，那就来吧！”

　　刘弈放下双手，深吸一口气，站在门前，“要是让我失望的话……你就没有第二次出现的机会了……”

　　说完，他身上忽然冒出赤红色的火焰，卷住了自己的身体。

　　当火焰散去的时候，刘弈身上的装束已经换成了黑色的大衣。

　　银白色的长发被他竖在身后，红色的围巾在胸前飘荡。

　　“啧啧……这小子实力强了，说话就越来越嚣张了。”

　　刘弈睁开眼睛，露出金色的眸子来。

　　“不过我很喜欢。”

　　说完，他身体忽然化作红色的火焰，整个人仿佛那火焰美女一样的灵体状态。

　　“呼！”

　　这火焰灵体瞬间穿越了几道厚重的铁门，眨眼间来到了铁门的另一边。

　　同时，赤血法典的力量消退，身穿黑西服的刘弈重新出现。

　　“我擦，这能力果然方便。”

　　刘弈站起身来，忍不住感慨。

　　但当他看到面前的景象之后，整个人却呆住了。

　　“我勒个擦……不是吧……”

　　刘弈的面前，摆放着一座座的营养培育槽。

　　那些营养培育槽里面，都是一个个似乎在沉睡中的人。

　　这些人身上只有内衣蔽体，泡在某种液体中一动不动。

　　“奇怪……这些岛国人在培育什么……”

　　刘弈凑上前去，走到一个培育槽前面看了一眼。

　　只见那培育槽上贴着个蜥蜴图形的标签。

　　这是什么玩意……

　　刘弈有些想不透。

　　而这些营养槽遍布两边，在房间的最中央，却摆放着一个身上连接着好几条电线的机器人。

　　“不得不说……很帅气啊……”

　　刘弈望着面前这个两米多高的机器人，啧啧称奇。

　　这机器人身上都是某种金属材质，银色机身，散布着一种金属和科技的气息。

　　小时候刘弈最想要的玩具，就是一个帅气的变形金刚了！

　　可惜那会家里也穷，变形金刚又属于高档玩具，家里根本买不起。

　　现在面前摆放的这个机器人，可是让刘弈看过了瘾了。

　　这玩意要买来当玩具，一定帅爆了！

　　刘弈忍不住伸出手来，想摸摸这大玩具。

　　他的手摸在这机器人的胳膊上，那金属触感让刘弈很爽。

　　“这么个玩意……得多少钱……”

　　刘弈正感慨的时候，那本来静静悬挂在那里的机器人，忽然动了一下。

　　它的头颅抬了起来，眼睛的位置亮着红色的光芒，仿佛有一种警告的意思似的。

　　“感应到入侵者，防御机制启动。”

　　机器人口中发出机械般的声音，也听不出是男是女。

　　“敌人分析……战斗力分析……标记为危险生物！”

　　同时，那机器人一只手臂挥出来，闪电般打在了刘弈的胸前。

　　“砰！”

　　刘弈的身体顿时飞了出去，直接撞在了后面的大铁门上面。

　　五脏六腑在翻滚……

　　刘弈感觉浑身的骨头都像是摔散了一样。

　　我擦……这机器人，好生猛！


第0193章 人工智能

　　“分析开始。”

　　机器人身上的那些电线开始脱离，在一阵白色的气雾当中，它缓缓落下来。

　　“刘弈，上，破铜烂铁罢了，怕什么！”

　　林彤落回到刘弈的肩膀上，催促道。

　　“这玩意力量很大啊……”

　　刘弈深吸两口气，用呼吸法压制住身上的伤痛，也从铁门上落下来。

　　“敌人防御力分析……防御力强度E级……”

　　机器人眼中的红光在刘弈身上扫来扫去，让刘弈十分不爽。

　　“可恶，吃我一掌！”

　　刘弈一记影步，瞬间到了那机器人的右侧。

　　“敌人速度分析……速度强度A级！”

　　擦，影步当然快了！

　　荒炎力量发动，刘弈一掌狠狠拍在那机器人的右肩上面。

　　“砰！”

　　这机器人一动未动，刘弈则是被弹飞了出去，一屁股摔在地上。

　　“卧槽……”

　　他揉着发麻的左臂，目瞪口呆。

　　“果然是铜皮铁骨……也太硬了吧……”

　　自己的荒炎，貌似对他没造成什么伤害啊！

　　“敌人力量分析……力量强度C级。”

　　荒炎可以把自己的力量放大三倍释放出去，打在机器人的身上，就被评定为C级了么？

　　刘弈看着这安然无恙的机器人，心中忍不住发麻。

　　如果岛国开发出大量的这样的机器人来……那大陆岂不是惨了？

　　自己可是三星的修仙者，都应对不了这样的机器人！

　　普通士兵又如何对付？

　　“战斗准备……人工智能系统请求启动……”

　　机器人说着，走到一个水晶柱旁边，伸出机械手臂，向着水晶柱上漂浮的一块银白色的腕表似的东西抓去。

　　“启动要求被驳回，待机状态持续。”

　　那机器人忽然身体沉寂下来，一动不动了。

　　我擦……好惊险。

　　刘弈擦了一把冷汗。

　　这要是真打起来的话，自己也倒是有信心干掉它。

　　不过肯定要闹出不小的动静来！

　　看来自己的实力还很弱啊……

　　一定要多到猎人中心，用重力室来修炼才行！

　　不过刚才那机器人申请人工智能时候，伸手要去抓的那块腕表，倒是吸引了刘弈的注意力。

　　那是什么东西？

　　能在这五星房间出现的，肯定不是什么劣等货吧？

　　刘弈很好奇，他忍不住走过去，伸出右手来，抓在了那块腕表上面。

　　而就在他手指碰到那腕表的一瞬间，这银色的腕表仿佛活过来了似的。

　　上面伸出了一枚枚的银色细线，蔓延过来，刺入到了刘弈腕部的皮肤当中。

　　而这腕表如同蜘蛛一样，自己爬了上来，就贴在刘弈的手腕上，银色的细线一枚枚地刺了进去。

　　手腕上传来剧烈的疼痛，刘弈差点疼得喊出来。

　　他连忙伸出手抓住那腕表，试图把它给拽下来。

　　但腕表就像是长在了刘弈手腕上似的，这么用力一扯，刘弈感觉好像快把手腕上的皮肤给扯下来了似的，很疼！

　　“卧槽……这是什么情况啊！”

　　刘弈的感觉非常的不好。

　　林彤也很着急，“谁让你乱摸的！本小姐也没见过这种情况啊！这是什么鬼东西啊！”

　　“我该怎么办……狐仙姐姐！”

　　看着刘弈那无助的模样，林彤也一阵心疼。

　　“实在不行，只有一个办法了！”

　　林彤忽然一咬牙，说道。

　　“怎么办？”

　　“把你右手给剁了！”

　　林彤说着，张开嘴巴，嘴里吐出了灵媚弯刀来。

　　银白色的月牙弯刀在空中不断地旋转，吓得刘弈直冒冷汗。

　　“我擦……狐仙姐姐不要啊……我的右手很重要的……”

　　“别怕，就算没了右手，你还有我。”

　　林彤安慰道，“右手能帮你做什么，我也能帮你做什么！”

　　刘弈瞬间邪恶了。

　　擦了，现在不是邪恶的时候吧！

　　“不行……打死也不要……”

　　“像个男人一样，把右手伸出来！”

　　“我现在是女人！”

　　刘弈死活都不交出他的右手，他可不想变成神雕大侠！

　　而这时候，刘弈的耳边忽然传来一阵机械般的声音来。

　　“人工智能开启倒计时……10，9……”

　　人工智能？什么人工智能？

　　刘弈正奇怪的时候，眼睛里忽然出现了好多数字一样的东西，在不断的上下流淌。

　　老天……我是怎么了？

　　刘弈不知道自己到底出了什么毛病。

　　而倒计时的声音接近了尾声。

　　“3，2，1……开启！”

　　随着开启两个字冒出来，刘弈忽然浑身一震。

　　他的脑海中仿佛充斥着很多东西，一时间各种各样的数据资料在脑海中运转着。

　　“第一代基因数据库智能计算系统开启，主人，欢迎使用本系统，请您先为本系统命名。”

　　刘弈的耳边响着一个调皮的女孩子的声音。

　　这是什么情况……哪里来的女孩子。

　　“主人，请您为本系统命名……唔，提前说一下，人家喜欢卡哇伊一点的名字。”

　　我勒个擦……这是什么系统？

　　刘弈拿捏不定，但还是下意识地随口起了个名字。

　　“那就叫你……小璇？”

　　“名字载入中……”

　　刘弈不知道为何，下意识地就想到了这个名字……

　　难道，自己的潜意识中，对她依然念念不忘？

　　“载入成功。”

　　没等刘弈想明白，那女孩子的声音又响了起来。

　　“哎呀，主人，你怎么给我起了个这么蛋疼的名字！人家好歹也是岛国的系统，起个差不多的也好呀……算了算了，中国有句话叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗，谁让我跟了主人呢……小璇就小璇吧……”

　　听着这唠唠叨叨的女孩子声音，刘弈起了一层白毛汗。

　　“你到底是谁？”

　　他开口问道。

　　“主人，我就是你刚才拿到的人工智能系统啊？”

　　那小璇在刘弈的耳边说道，“我是岛国一位厉害的天才工程师开发出来的人工智能系统，不过那位天才工程师开发出我之后，就因为心脏病离世了。他的发明目前无人能够破解，因此我算是超时代的产品了。尤其我身上带着神经接驳系统，可以直接植入人体。这一点，现在的科技根本达不到。”

　　“原来是这样……”

　　刘弈也没想到，自己竟然无意中开启了这么个东西……

　　“那岛国怎么没使用你，反而把你锁在这个地方？”

　　“因为人家可以说是半成品啦……”

　　小璇的声音听上去貌似有点羞涩，“每一个使用人家的人……嗯，都因为大脑无法撑在过度的数据值……头爆而亡了……”

　　我擦！

　　刘弈背后各种冷汗。

　　有没有搞错！

　　这人工智能敢情还是个不稳定炸弹啊！

　　自己之所以没爆头而亡，大概是因为身体被仙力什么的改造过。

　　否则若是以前那个学生自己……肯定也要变成一具可怜的无头男尸了！

　　“这么危险的东西，怎么可以乱放！”

　　“我明明是在最安全的资料室当中啊！”

　　小璇无辜地说道，“而且旁边不是有牌子写着，危险勿动吗？”

　　“擦勒……我不认识岛国文啊！”

　　刘弈欲哭无泪。

　　这次真的是坑爹了……

　　不过，貌似是因祸得福？

　　“哦哦，对了，主人是支那人，不懂岛国文。”

　　“靠，什么支那人，叫我中国人！”

　　刘弈顿时眉毛一竖，呵斥道。

　　“可是……数据库就是这么记载的啊……”

　　小璇有些委屈。

　　“那是岛国的数据库，吗的，该更新了！”

　　“说的也对。”

　　小璇点点头，“我先帮主人进行语言转载，然后就连接卫星数据库，更新我的数据资料。”

　　说着，刘弈眼前忽然一花。

　　接着，那本来竖在水晶柱旁边的电子屏幕上的岛国文字，在他眼前就变成了中文！

　　我去……

　　好神奇的功能！

　　自己这是……捡到大宝贝了啊？

　　刘弈正感慨的时候，水晶柱上忽然亮起了红色的光芒。

　　接着，一阵阵急促的警铃，在耳边呼啸着响了起来。

　　“糟糕！”

　　小璇的声音又响了起来，“主人，好像因为我不在了，水晶柱的自动报警系统响了！”

　　“怎么办？”

　　“跑吧！反正这里是中国的地头，出了这个地方，日耀集团也不敢对主人做什么了！”

　　小璇的分析能力还是很不错的，不愧是人工智能。

　　“主人，我已经计算出了离开的最佳路线图，主人从这里撤离就行了！”

　　说完，刘弈的眼前，忽然出现了一个指引方向的箭头。

　　我擦，要不要这么方便啊！

　　而在刘弈惊讶小璇能力的时候，那本来沉寂的机器人，忽然再度启动了。

　　“防御机制开启，清除一切入侵者！”

　　机器人动了起来，它抬起右臂，整个右臂上冒出一圈的枪管，对准了刘弈。

　　“主人小心，这是岛国第三代武装防卫机器人，战斗力很强！”

　　“我看出来了！”

　　刘弈已经尝过这机器人的厉害了。

　　不过貌似倒是可以利用它一下……毕竟，它只是机器人嘛！

　　“突突突突！”

　　而这时候那机器人已经开火，一枚枚子弹向着刘弈飞速射来。

　　刘弈进入黑白世界，子弹的速度放慢下来。

　　“咦，主人的力量好奇怪！”

　　那小璇似乎也注意到了刘弈的改变，“主人，小璇跟着你，一定会把功能发挥到百分之二百的！”


第0194章 和智能合为一体

　　那些飞速过来的子弹，在刘弈的眼中被无限的放慢。

　　刘弈身体左躲右闪，让过了那些子弹。

　　“当当当！”

　　子弹不断打在刘弈身后的铁墙上面，然后四下弹射，打在周围的仪器上。

　　“啪！”

　　好几个营养槽直接被打的破碎开来，里面的营养液淌了一地，四下的蔓延。

　　而红色的警报拉的更响了。

　　“吼……”

　　低沉的闷吼声，从几个从营养槽中滑落出来的男子身上发出。

　　“主人小心！”

　　正在更新资料库的小璇提醒道，“基因变种体受到外来刺激，可能要苏醒了。”

　　“这些生物好奇怪……”

　　林彤也趴在刘弈的肩膀上，尾巴轻轻摇晃，“他们身上感觉不到任何的妖力……但，却又不像是人类。”

　　“他们是基因变种体。”

　　刘弈不知道为什么，小璇和自己说话的声音，林彤竟然听不到。

　　而林彤和自己说话的声音，小璇也听不到。

　　根据小璇的资料传输记载，小璇是利用神经接驳来和刘弈沟通的。

　　这的确是一向现代科技还无法实现的技术，因为神经接驳技术是一向禁忌科学，任何国家都禁止开发的。这个小璇的开发者，肯定是偷偷开发了这项人工智能。

　　“基因变种体……那是什么玩意……不过刘弈，你要小心……虽然感觉不到妖力，但本小姐从他们身上感受到了一股很可怕的压力！”

　　“嗯……知道了。”

　　刘弈也没打算和这些机器人，基因变种体作战。他完成了任务，打算直接撤离，然后向上面汇报这个事情。

　　这些个小岛君们制作的怪物，就交给猎人中心来处理好了。

　　他一个人真心应付不过来。

　　刘弈虽然不喜欢逃跑，但他也不会傻傻地去送死。

　　“杀死入侵者。”

　　机器人忽然身后冒出两排喷气排孔，接着，白色的气浪呼啸着喷出来，推动机器人瞬间向前飞去。

　　“糟糕！”

　　刘弈没想到这机器人的机动性也这么好，但幸亏他还开启着黑白世界。

　　在他眼中，机器人的动作被放慢。

　　同时，刘弈一弯腰，低下头去。

　　“嗖！”

　　机器人的身体擦着刘弈的头发，从他的头顶一掠而过，然后那硕大的机器拳头砸在了旁边的铁门上面。

　　“轰！”

　　铁门顿时剧烈地摇晃了一下，这扇二十厘米厚的铁门，直接被打的凹陷了下去。

　　“我勒个擦……”

　　刘弈擦了擦冷汗，“这玩意也太凶残了！”

　　“好强悍的破坏力！”

　　林彤也忍不住瞪圆了眼睛。

　　“如果主人的力评定为C级的话，这武装机器人的力量评定就是B！”

　　竟然有这么强的力量！

　　刘弈心中暗暗吃惊。

　　“吼！”

　　而就在刘弈惊住的时候，本来躺在绿色液体和碎玻璃中的一个男子，忽然咆哮了一声。

　　接着，他整个身体开始发生异变。

　　绿色如同硬壳一样的皮肤，看起来就有一种结实的厚重感。

　　而且他的身高也长高了很多，眨眼变成两米多高的模样。

　　一条墨绿色的长长的尾巴，从他背后长了出来。

　　粗壮的四肢代替了原来的手脚，锋利的爪子伸张了出来。

　　他似乎已经失去了理智，四肢着地，趴在那里，嘴巴上往下淌着口水。

　　这口水真够难看的，淌一地了都。

　　“吼吼……”

　　蜥蜴人绿油油的眼睛落到了刘弈的身上，开始撕咬着牙齿。

　　“狗狗乖……不要闹……”

　　刘弈心说要不要去找个骨头啥的来喂给这家伙吃。

　　不过蜥蜴貌似是不吃骨头的吧？

　　“嗷！”

　　这蜥蜴人忽然咆哮一声，向着刘弈就直接扑了上来。

　　“我勒个擦，干嘛都追着我啊！”

　　刘弈心说自己最近的点击率是不是有点高啊！

　　他连忙一个影步，瞬间退出了几米。

　　“砰！”

　　那蜥蜴人的双子拍在地面上，地面顿时出现八道长长的爪痕。

　　我擦，这钢筋地面都能抓成这样，这得多大的力气啊，也得多锋利的爪子才行啊！

　　而与此同时，其他的基因提也开始慢慢变异。

　　“去你妹的，这是要老子的命啊！”

　　那蜥蜴人又咆哮一声，向着刘弈飞奔而来。

　　刘弈忽然一个影步，瞬间到了机器人的身后。

　　“探测器警告，敌人在身后！”

　　机器人的系统声音响了起来。

　　而没等它有什么反应，那蜥蜴人已经嗷嗷怪叫着扑上前来。

　　“砰！”

　　这蜥蜴人力气也不轻，爪子一挥，把机器人就给拍飞了。

　　“防御系统自动开启！”

　　机器人似乎没料到会遭到其他的攻击，它身体飞到空中之后，身上的几个排气孔顿时爆发，稳住了身型。

　　而此时那蜥蜴人拍飞机器人之后，一尾巴向着刘弈扫来。

　　“娘的，还真是不抛弃不放弃！”

　　刘弈身体一沉，体内的仙力妖力不断的奔走。

　　他伸出手来，瞬间接住了那落下的尾巴。

　　“砰！”

　　一股巨力直接压在了刘弈的身上，让他双脚猛然一沉。

　　地板上直接出现了两个脚踩下的凹坑。

　　娘的……

　　这家伙好大的力气！

　　但自己也不弱啊！

　　仙力疯狂地在刘弈体内流窜，浩然正气从他的口中不断的呼入呼出。

　　刘弈的体内此时仿佛有一个压力泵似的，不断地跳动，提高他的力量。

　　他身上也缓缓出现一层淡淡的冰霜铠甲，但十分的不清晰，隐约可见。

　　“给我滚蛋！”

　　刘弈拉住了那蜥蜴的尾巴，身体不断地爆发出力量来，然后直接甩起那接近三米高的巨大蜥蜴，把它整个给甩飞，抛向了空中。

　　“轰！”

　　这蜥蜴人直接和空中的机器人撞在了一起，同时摔在地上。

　　“不管是不是一个人，先借给我力量吧！”

　　刘弈看着那些爬起来的变异人，大吼一声。

　　“赤血魔炎！”

　　刘弈身上的西服在微微的变化。

　　他领口的冰霜变成了红色的火焰，然后整个人身上不断的冒出熊熊的烈炎。

　　“竟然强行征用了另一个自己的力量……”

　　林彤惊讶万分，“好家伙……不愧是浩然正气，太凶残了！化一切不可能为可能啊！”

　　十几个火焰美女飞出来，围绕在刘弈的左右，成为他最忠诚的护法。

　　一个个基因变种体站了起来，什么狮人，虎人，狼人之类的，异常的凶悍可怕。

　　而刘弈身边的那些火焰美女全都飞了出去，扑在变种体的身上。

　　火焰的伤害性还是很高的，那些变种体一个个被烧的嗷嗷乱叫，四处躲避。

　　“主人，趁现在！”

　　小璇提醒着刘弈的作战时机，“我们可以趁机逃走了！”

　　“我试试！”

　　刘弈转身向着铁门冲去。

　　“消灭侵入者。”

　　机器人却突然动了起来，它背后弹出一排气孔，接着一枚枚飞弹从里面飞出。

　　“有完没完啊，你不是吧！”

　　刘弈看着呼啸着向着自己飞来的飞弹，眼珠子一瞪。

　　“确定导弹追踪方向，主人，这是热感追踪导弹！”

　　小璇提醒道。

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，却依然站在原地没动。

　　“主人，快跑啊！这些小飞弹力量很强，足以把主人炸的粉身碎骨啦！”

　　小璇不断地提醒刘弈。

　　“小璇，别小看我！”

　　刘弈眼中闪过一道红光。

　　他一脱手，甩出几条红色的锁链，缠绕在那些飞弹上面，然后拉扯飞弹，硬是改变了它们的航向，像是丢沙袋似的，把它们都丢向了一旁的铁门。

　　“轰轰轰！”

　　飞弹炸开，红色的爆炎冲击在刘弈身上。

　　在赤血法典的作用下，火焰的伤害对刘弈变成了最低。

　　这些浓烈的火焰不但没有让刘弈受伤，反而让他觉得如沐春风一样舒畅。

　　而火焰把整个实验室都给包裹了，那些变异体被烧的嗷嗷乱叫，机器人的身体也被冲击波给推飞。

　　面前的六道铁门，眨眼间被轰破了四道。

　　还剩下两道，矗立在刘弈面前。

　　“好，就剩下两层了！”

　　刘弈一握拳头。

　　火焰灵体化的能力只能另一面觉醒的时候才能用，现在的他对于这赤血法典的运用还不够深厚。

　　而另一面的自己也无法精妙地运用九玄心经，一样的道理。

　　“来吧，看看这次换了功法能不能打爆你！”

　　刘弈飞身落到那剩下的铁门前，踩着马步，右掌握在腰间，掌心上面红光涌动。

　　赤血魔炎充斥在他的右掌上面。

　　荒炎的力量开始发动。

　　刘弈感觉自己右手藏着一枚炸药似的，不得不引爆的感觉。

　　“主人，不可能的！”

　　小璇在刘弈的耳边说道，“这堵铁墙可是有20厘米厚啊！除非武装机器人的高爆飞弹，用肉掌的力量怎么可能打爆呢！”

　　“别小看你主人啊。”

　　刘弈呵呵一笑，双目之中红色的光辉闪烁。

　　赤红的火焰在他的五脏六腑中流淌，此时的刘弈仿佛一个高压锅炉，能量汇聚到了极点。

　　“荒炎！”

　　刘弈踩着马步，右掌狠狠地拍在了那铁门上面。

　　“轰！”

　　铁门跟着剧烈地颤抖了一下。

　　接着，一个巨大的手掌凹印，出现在铁门上面。

　　整扇铁门发出剧烈的呻吟声，最后，手掌印燃烧起赤红的火光，直接爆开了这二十厘米厚的铁板门。


第0195章 龙组

　　小璇有一种要死机的感觉。

　　她没想到，主人真的能够一掌击穿这二十多厘米厚的铁门。

　　人类的肉掌，怎么可能拥有如此强悍的力量呢？

　　看来数据库里的资料……好多都需要更新了啊！

　　正当小璇的计算系统开始产生了自我怀疑的时候，刘弈面前剩下的另一道铁门，忽然咚的一声，仿佛也是被巨力破坏了似的，直接碎成了好几片。

　　刘弈瞪着眼睛，看着对面出现的几个人影。

　　“刘弈小心，我从他们身上感觉到了一股强大的力量！”

　　林彤先一步提醒刘弈。

　　“知道了……”

　　刘弈也很警惕地望着对面的几个人。

　　对面一共三个人，其中打破了铁门的那个人，身高两米，光头巨汉。

　　而且他一半身子完全石化了，如同石头雕像一样。

　　但另一半身子还是人形，整个头部也还是人类形态。

　　一只巨大的石头手臂垂在那里，仿佛巨锤似的，十分的骇人。

　　他身旁站着一个穿着黑衣的男子，抱着胳膊，面貌冷峻。

　　这男子身上隐隐散发着一股领袖的气息，都说每个人都是有气场的，这个男人的气场，一看就不是什么凡人那种。

　　不过这男人是个独眼龙，左眼貌似瞎掉了，戴着一枚黑色的眼罩。

　　而在他们身后，还站着一个穿着护士装的女子。

　　刘弈顿时冷汗就下来了。

　　汗……怎么还有小护士啊！

　　不过那护士长的倒是很清修漂亮，一双眼睛大大的，水汪汪的。

　　身材也是不错，护士裙裹在她的翘臀下面一点，细腰如蜂，大腿修长。

　　尤其两条修长的大腿上还套着肉色的丝袜，更显得有些诱惑至极了。

　　“你是谁？”

　　那气场很强的独眼男人，望着刘弈，冷冰冰地问道。

　　“你们又是谁？”

　　刘弈听到他们说的是中文，顿时觉得事情似乎有些不太对了。

　　“你这人有没有点常识性啊？”

　　一旁的护士MM顿时眼眸一瞪，嚷道，“我们先问你的好不好？”

　　“额……我是猎人中心的D级猎人，十步奶一人。”

　　刘弈拿出了自己在猎人中心的身份。

　　“猎人？”

　　对面的几个人面面相觑。

　　“老大，我们出来的时候没有和猎人中心打过招呼吗？”

　　那半个石头人连忙问道。

　　“不可能！”

　　小护士先开口了，“小刀已经跟猎人中心打过招呼了呀……”

　　“事出异常。”

　　独眼男人终于又开口了，“命令不变，毁掉地下基地，抢夺基因改造蓝图，顺便逮捕这个人。”

　　“实验室里已经一片火海了老大……”

　　半个石头人眨眨眼睛，“怕是蓝图什么的早就毁了……”

　　“那就优先逮捕这个人。”

　　独眼男子仅剩的一只眼睛里闪过精光，“说不定蓝图在他手中。”

　　“我擦，什么蓝图，我不知道好不好！”

　　刘弈一听要逮捕自己，顿时就不干了，“再说你们是混哪里的，凭什么说逮捕我就逮捕我！”

　　“老大，他问咱们是混哪里的！”

　　半个石头人转头问道。

　　“告诉他。”

　　独眼男子一挥手。

　　“你这小子，想知道我们是哪里的？”

　　护士MM顿时一拉自己的衣袖，亮起上面的一个徽章。

　　而那石头人也是指着自己腰间腰带上的一个徽记。

　　刘弈看到上面亮闪闪的金色龙形符文，眨巴眨巴眼睛。

　　“这是啥？”

　　“靠！”

　　护士MM差点骂娘，“你小子识货不识货！猎人怎么可能不知道这个标记！”

　　“他说不定是冒牌的！”

　　半个石头人补充道，“告诉你小子，今天犯我们手里算你倒霉了！记得，你爷爷我是龙组特工！”

　　我勒个擦！

　　刘弈到退两步，深吸一口凉气。

　　这几个人……传说中的龙组？

　　刘弈一直以为，龙组什么的就是个神话传说而已。

　　传说中，中国政府有一个特别的组织，就是龙组。

　　龙组的特工人人身负异能，通常都去做一些不可能完成的特殊任务。

　　以前刘弈也就是当传说故事听一听……但是现在，他竟然亲眼见到了！

　　“十步奶一人是吧？这名字真古怪……”

　　半个石头人挥舞着石头巨臂，说道，“若是识相就乖乖投降吧，不要逼我们几个人动手啊！”

　　“真是抱歉……”

　　刘弈捏紧了拳头，他身上的状态正在切换。

　　赤血法典的力量开始消退，九玄心经的力量重新涌现。

　　虽然赤血法典在力量上稍微强悍了一些，但这个状态下的刘弈，最擅长的还是九玄心经之力。

　　在格斗上，使用九玄心经，刘弈觉得自己的胜算大了很多。

　　实战当中，力量不能决定一切……

　　当然，绝对性的力量除外。

　　比如姐姐李碧月是A级猎人……地阶的力量……完全秒杀自己！

　　“在我的字典当中，从来都没有投降这两个字。”

　　刘弈说着，脚下微微冒出白色的冰霜来，四下开始扩散。

　　九玄心经的力量，这一刻被刘弈运用到了极致。

　　对于面前的这三个龙组的特工，刘弈是一点都不敢怠慢。

　　“拿下他！”

　　独眼男人发话了。

　　“小子，算你倒霉了！”

　　半个石头人大喝一声，整个人如同坦克一样地开了过来。

　　“咚咚咚！”

　　他每迈出一步，踩在地上，地面都会发出颤抖的声音来。

　　“吃我一锤吧！”

　　很快，这石头人就跑到了刘弈面前，一记右臂巨锤向着刘弈的头顶就砸了过来。

　　我擦……

　　这要落到自己身上，还不把自己砸成肉酱？

　　那可是把铁门都给砸穿的石头巨臂啊……

　　但刘弈踩了个影步，瞬间后退几米。

　　这半个石头人的右手巨锤，就砸在了地面上。

　　“轰！”

　　地面顿时凹下去好大一片，看的刘弈是冷汗直流。

　　好家伙，这是多大的力气啊！

　　太牛叉了点吧！

　　“影步？”

　　独眼男子微微眯起一只眼睛，“难道真是猎人中心的？”

　　“老大，怎么办？”

　　那半个石头人拔起自己的手臂，转头问道。

　　“先拿下再说！”

　　独眼男子果断地下令。

　　“知道了老大！”

　　那半个石头人顿时一猫腰，半蹲在地上。

　　刘弈看着他，不知道这厮是要干啥。

　　“小子，以为你很快吗？”

　　半个石头人忽然对着刘弈咧嘴一笑。

　　接着，一瞬间的功夫，那半个石头人脚踩在了地上。

　　地面被踩出了凹坑来。

　　而他的身体顷刻间化作了炮弹，直接撞在了还没来得及反应的刘弈身上。

　　“砰！”

　　刘弈的身体整个被撞飞，他感觉自己像是被火车给迎头来了一下似的。

　　巨大的冲击力让他整个人撞在墙壁上，嵌入墙中。

　　浑身巨疼无比。

　　身上的每一处骨头，都疼的厉害。

　　这个石头人……竟然还拥有如此强悍的爆发力……

　　“刘弈，要小心！”

　　林彤皱着眉头，“再大意，你可能会丢了性命！”

　　“知道了……狐仙姐姐，我不会再大意了！”

　　长久的战斗胜利，让刘弈自己的自信心也越来越庞大。

　　过多的自信，就是自大了。

　　这次的战斗，就是让自己吸取教训的好机会。

　　“哈哈哈，知道本大爷的厉害了吧！”

　　那半个石头人忍不住大笑，然后挥舞着石头巨臂，向着嵌在墙壁中的刘弈，呼啸着一拳头砸来。

　　“铠甲！”

　　刘弈大喝一声。

　　他的双臂上出现了一层厚重的冰霜手甲。

　　同时，他的双手从墙壁中拔了出来，然后迎在了那落下的石头手臂上面。

　　“砰！”

　　刘弈双臂一沉，整个身体在墙壁中陷落的更深。

　　但石头手臂在他的双手阻挡下，也停顿了下来。

　　“好小子，也有把子力气嘛！”

　　半个石头人微微惊异了一下。

　　“竟然能挡住你一拳，姐姐欣赏这小子！”

　　那护士MM一只手搭在腰间，看着刘弈，笑道。

　　“靠！你个发春的小护士！”

　　半个石头人骂了一句，然后抬起石头手臂来，继续向着刘弈砸去。

　　“看你能挡得住几下！”

　　“冰弹！”

　　但刘弈也不是喜欢被动挨打的人，他顿时双手丢出好几枚冰弹，砸在了那半个石头人的身上。

　　“咔吧咔吧！”

　　半个石头人身上顿时凝结出好多冰霜，把他的身体微微冻结住。

　　“砰！”

　　而他忽然身体一震，挥舞着右臂，把身上的冰层都给击碎了。

　　“这么点玩意，想冻住你爷爷我，做梦！”

　　但刘弈却趁着机会，挣脱了墙壁凹坑，踩着冰刀落在了旁边。

　　他不断地滑着冰刀，游走在四周，不再给那半个石头人撞击自己的机会。

　　“跟个老鼠似的，太能蹿了！”

　　半个石头人不断地挥舞手臂，却打不到刘弈。

　　刘弈也在计算着胜利的机会。

　　“小璇，分析一下这石头人的力量是什么级别。”

　　“报告主人，他的力量级别是A级……这些都是什么人啊，好变态……”

　　就算是人工智能，也有些计算不过来了。

　　她虽然更新了世界的资料库，但有些非常识性的东西，还是很难计算得过来。

　　“A级……那就是不能硬碰硬了……”

　　刘弈想了想，“小彩，靠你了。”

　　说着，他伸出手来，手心忽然飞出一只漂亮的五彩蝶。


第0196章 绝不跟你们走

　　“蝴蝶？”

　　独眼男人的眉毛微微挑了挑。

　　“哇，好漂亮的蝴蝶啊……”

　　护士MM的眼睛里都是红心，女孩子的爱心泛滥了。

　　“我勒个擦……难道是这小子的宠物？好娘的感觉！”

　　半个石头人望着那缓缓飞舞的蝴蝶，忍不住嘟囔道。

　　“不要小瞧我们家小彩啊。”

　　刘弈笑了起来。

　　说着，他掐了个法决，说道。

　　“幻蝶！”

　　瞬间，那空中的五彩蝶忽然一化二，二化三，眨眼间变成一大片，充斥在这走廊中。

　　这些五彩蝶全部向着那半个石头人冲了过去。

　　半个石头人顿时手舞足蹈地，挥舞着巨臂，挡开那些蝴蝶。

　　“这些都是什么……怎么到处都是蝴蝶！”

　　“哪里都是蝴蝶？”

　　一旁的护士MM惊讶地看着半个石头人，“你说什么呢？”

　　“这不都是蝴蝶吗？到处都是！”

　　半个石头人一边手舞足蹈，一边嚷道。

　　“他中幻术了。”

　　独眼男子立刻戳破了其中的玄机，“小溪，准备给他破掉幻术。”

　　“知道了。”

　　护士MM点点头。

　　而这时候，半个石头人忽然发现漫天的蝴蝶不见了，而那十步奶一人正一拳向着自己的脸砸过来。

　　“臭小子，本大爷的脸也是你能碰的？”

　　说着，半个石头人挥舞着手臂，向着刘弈砸了过来。

　　“啵！”

　　刘弈的身体被砸中，却如同泡沫一样破开。

　　而此时，真正的刘弈却出现在半个石头人的身后，飞起一脚，狠狠踢在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　这半个石头人巨大的身躯，就这样被刘弈一脚给踢飞起来，然后砸在一旁的墙壁上面。

　　“我擦……这小子脚丫子真给劲！”

　　半个石头人似乎没有受到什么太大的伤害，揉揉脑袋，站了起来。

　　刘弈看的是目瞪口呆。

　　我擦……这哥们身体也太耐操了吧！

　　被自己踢中脑袋都没啥事！

　　难怪是石头人啊！

　　“刚子，上吧，我帮你破掉幻术了！”

　　一旁的护士MM双手手指按在自己的太阳穴上，对那半个石头人娇叱道。

　　“卧槽，怎么不早点帮我！”

　　半个石头人顿时兴奋了，又向着刘弈狂奔过来。

　　“嘿，看你这次怎么搞！”

　　刘弈施展五彩蝶的幻术，试图迷惑半个石头人。

　　但这次对方却直勾勾地冲向自己，果然，幻术失效了！

　　看来那一旁的护士MM，也拥有些独特的异能啊……

　　这几个人也都是异能者吗？

　　龙组当中，没有修行者？

　　“修仙之人是不可能加入龙组这样的组织的。”

　　林彤出来帮刘弈解惑，“修仙之人信奉的是天道，怎么会给政府做事！”

　　想想也是……

　　而在刘弈分神的时候，那半个石头人已经跑到了刘弈身前，巨大的石头手臂向着刘弈当头砸来。

　　“小彩！”

　　但刘弈却甩手丢出了五彩蝶。

　　顿时，一排排冰晶蝴蝶，向着那半个石头人扑了过去。

　　“哈哈哈，又用幻术迷惑我……”

　　半个石头人正笑呢，这些冰晶蝴蝶却实实在在地冲击在了他的身上。

　　顿时，半个石头人白砸的连连后退，身上不断暴起冰霜来。

　　“卧槽，这是什么情况！”

　　“笨蛋，那不是幻术！”

　　护士MM都要气炸了，“你丫是不是傻！”

　　“判断失误，判断失误……”

　　半个石头人连忙道歉，转眼又是恶狠狠地看着刘弈。

　　“你这该死的D级猎人！敢戏弄本大爷，你死定了！”

　　说着，他咆哮一声，向着刘弈扑过来。

　　刘弈脚下踩着冰刀，很灵活地绕开了他的进攻，退到一边。

　　好几次进攻，半个石头人都没能击中刘弈。

　　“时间不多了。”

　　那独眼男子的耳朵忽然动了动，“日耀集团的人都下来了，抓紧时间动手。”

　　“我来帮你！”

　　护士MM顿时眼睛落在了刘弈的身上。

　　那一刻，刘弈的身体突然不能动了。

　　不是身体不能动……而是脑海中下意识地产生一种，不要动的念头。

　　正是这股念头，让刘弈呆立在了原地，望着那轰轰轰跑过来的半个石头人。

　　“心灵控制！”

　　林彤察觉到了这股力量，惊呼道，“刘弈，快用呼吸术！”

　　“知道了！”

　　刘弈运转起呼吸术，一个深呼吸后，他重新取得了自己的大脑控制权。

　　然后一个影步跟上，瞬间落到旁边三米开外的地方。

　　“砰！”

　　这半个石头人一头撞进旁边的墙壁中，把墙壁撞出一个人形的深坑。

　　“卧槽……小溪，你坑老子！”

　　“坑你妹！他竟然挣脱了我的心灵控制！”

　　那护士MM也是惊讶地瞪大了眼睛。

　　刘弈却是长松一口气。

　　好悬……差点就被撞成肉饼了！

　　那女人竟然会用心灵的异能！

　　龙组的人一个个果然不可小觑！

　　“你们两个回去给我写报告。”

　　独眼男人似乎很不满意两个组员的实力，瞪了他们二人一眼。

　　“老大……不要啊……”

　　半个石头人哀嚎一声。

　　“啊？又要写报告……该死的刚子，都是你，你要再灵活一点，我也不用跟着你受罚！”

　　护士MM气的直跺脚。

　　“靠……都是这小子好不好！”

　　那半个石头人伸手一指刘弈。

　　“我是无辜的！”

　　刘弈赶忙举起手来，说道，“而且，我没时间陪你们玩了，走人了，再见！”

　　说着，他脚下踩着冰刀，瞬间加速，向着走廊的另一段冲去。

　　他速度极快，眨眼就从三个人的身边掠过。

　　“卧槽，他要跑！”

　　半个石头人急了，但他的速度貌似追不上啊！

　　“没人能从我龙三的手中逃走。”

　　说着，那独眼男人微微转过身去，对着刘弈逃走的方向伸出手来。

　　刘弈滑着冰刀，正滑的给劲呢，忽然感觉身体一紧，整个人顿时离开了地面，被直接举到了空中。

　　就像是有一只无形的巨人手臂抓着自己的身体似的，让刘弈动弹不得。

　　“嘿嘿，小子，傻了吧！”

　　半个石头人咧嘴一笑，“有我们队长在，你还想跑？做梦那？”

　　“哼哼，还好意思说！”

　　护士MM在旁边掐着小蛮腰，白了半个石头人一眼，“什么都指望着队长……报告不是还得写？”

　　“这个……”

　　半个石头人摸摸后脑勺，不好意思地笑了笑。

　　“可恶……”

　　刘弈拼命运转着仙力，想要挣脱这无形的束缚，但却做了半天无用功。

　　束缚自己的力量太强了……

　　“别挣扎了。”

　　独眼男人龙三缓缓开口道，“我是B级的高手，你这D级猎人，不可能挣脱我的念力的。”

　　该死……

　　这个男人的力量是念力吗？

　　“我的CPU……都是一群什么人啊……”

　　小璇在旁边呻吟。

　　“刘弈……不能让他们抓到你！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，望着后面缓缓走来的龙三他们。

　　灵媚弯刀在她的体内游移，随时准备释放出来。

　　如果让这些人抓到刘弈……刘弈肯定要麻烦连连。

　　而且刘弈落到他们手中，说不定会被查出身怀妖力的事情！

　　到时候再被猎人中心知道的话……刘弈就完了！

　　誓死……保护刘弈！

　　林彤体内的灵力在流走着。

　　“乖乖跟我们回去吧……”

　　那护士MM也在旁边开口。

　　她的心灵控制也在影响着刘弈的心灵。

　　“不行……”

　　刘弈对自己说道，如果自己被抓到龙组的话……凭借他们的力量，说不定会发现自己体内的狐仙姐姐。

　　如果狐仙姐姐被发现，那就危险了……

　　自己要保护好狐仙姐姐才行……

　　“跟我们回去吧。”

　　龙三拿着一副特殊的手铐，走向刘弈。

　　“没门！”

　　而这时候，刘弈忽然睁开了双眼。

　　红色的火焰，蓝白色的冰霜，共同围绕着他的身体不断的旋转。

　　黑色的大衣随着风猎猎作响。

　　刘弈的短发之中，参杂着一些漂亮的银丝。

　　而他的瞳孔呈金红色，从面具后面露出来。

　　护士MM看到他的眼眸，顿时浑身一震，情不自禁地俏脸绯红。

　　自己……怎么会有一种心动的感觉……

　　唔，这不可能不可能啊……

　　“给我……破！”

　　刘弈大吼一声。

　　他的背后，弹出两对翅膀。

　　一只红色的火焰羽翼，从右边伸出，带着熊熊的火焰之光。

　　另一只蓝色的冰翼，从左边爆发出来，溅起漫天的冰屑。

　　“这……是什么……”

　　看到突然异变的刘弈，三个龙组特工都有点没反应过来。

　　“主人……你的力量突破了好多啊！”

　　小璇分析着刘弈的力量，“提升了好多倍……天那……我的CPU啊……”

　　“山岚！”

　　刘弈爆发了力量，一股股力量波纹扩撒出去，粉碎了那龙三束缚他的念力。

　　同时，他对着龙组特工们，打出了右掌。

　　一枚四五米大的红色火焰手印，向着龙组特工们飞了过去。

　　“小心！”

　　龙三感觉到这火焰手掌力量不俗，提醒道。

　　“交给我！”

　　半个石头人三两步冲到他们的身前，然后把右臂往地上一砸。

　　他整个右臂忽然又开始异化，眨眼之间变成一个三米来高的巨大石柱，仿佛石门一样挡住了他们的身形。

　　“轰！”

　　火焰手掌轰在上面，剧烈的红色热浪顿时吞没了这三个龙组特工。


第0197章 神奇的宠物

　　“成功了！”

　　刘弈忍不住兴奋。

　　而这时候，一道巨大的风浪掀起。

　　半个石头人挥舞着自己的石柱巨臂，掀起来的狂风，把火焰都给拍灭了。

　　“我擦……不是吧……”

　　刘弈没想到，自己一记火焰山岚，竟然一点伤害都没造成。

　　对面三个龙组特工，依然好端端地站在那里。

　　“好可怕的火焰……”

　　护士MM后怕地抚摸着胸口，说道。

　　“这小子好强啊！”

　　半个石头人伸手拍掉了手臂上还在燃烧的火焰，也忍不住惊道。

　　“这都没搞定你们……”

　　刘弈眉头皱了起来。

　　“刘弈，试试你的本命宠物！”

　　林彤出声提醒。

　　哦哦，对了！

　　刘弈恍然大悟，自己还有一只本命宠物的！

　　那可是猎人的绝活了！

　　“反抗都是无意义的。”

　　龙三一挥手，身边的火焰同时自动熄灭。

　　“你已经被龙组通缉了，乖乖跟我们回去的好。我这个人，可不喜欢动粗。”

　　“我也不喜欢……”

　　刘弈站在地上，体内的力量涌动，“不过我更不喜欢跟着男人回家！出来吧！小黑！”

　　地面上出现了一个法阵，法阵中喷出了浓浓的黑烟。

　　“好像是猎人的本命宠物！”

　　护士MM第一个喊道。

　　“这下棘手了！”

　　半个石头人眨巴着眼睛，“听说猎人的本命宠物都很厉害啊！老大，我们怎么办？”

　　“打。”

　　龙三回答超级简单。

　　而黑烟很快扑在了天花板上，一个黑色的身影在烟中渐渐清晰。

　　“让我见识见识，你的本命宠物是个什么怪物吧！”

　　半个石头人嚎叫道。

　　几个人都有些紧张地盯着那身影。

　　而当黑烟散去，一个一米五多高的黑色小骷髅站在那里，下颚咔吧咔吧动了两下的时候，所有人的大跌眼镜。

　　“卧槽……这什么玩意……”

　　半个石头人怪叫。

　　“好可爱……”

　　护士MM却是两眼冒金星，“来，让姐姐抱抱……”

　　她向着那黑骷髅敞开了双臂。

　　而这时候，那小黑的右手骨忽然甩了起来。

　　一道冰球瞬间在那护士MM的身上炸开，护士MM瞬间被冰封住了。

　　“我勒个擦……小溪，你没事吧！”

　　半个石头人吓了一跳，赶忙去查看护士MM的情况。

　　而黑色的小骷髅却不给他机会，左手丢出一枚火球，砸在他的身上。

　　“轰！”

　　如同手榴弹一样，实验室走廊不断的颤抖。

　　半个石头人的身体被炸的倒退好几步。

　　“尼玛……这小骷髅太逆天了吧！”

　　没想到一个看似不起眼的小骷髅竟然有如此庞大的力量，半个石头人都愣了。

　　而护士MM也靠着灵力挣脱了冰霜，抱着胳膊，冻得瑟瑟发抖，颤抖着声音道。

　　“可，可恶……被骗了……感觉不会再爱了……”

　　看着大发神威的小骷髅，刘弈一阵欣慰。

　　不管怎么说，自己这本命宠物，靠谱啊！

　　而这时候，刘弈忽然感觉从那小骷髅身上传来的一股讯息。

　　他在告诉自己，让自己先走，他来断后？

　　擦勒……这小骷髅也太个人英雄主义了！

　　自己怎么会把他一个人抛在这里！

　　“放心走吧！”

　　林彤用尾巴拍拍刘弈的脸颊，说道，“这些生存在你体内的宠物，只要你一个念头，就能收回来。就算你走的再远也没关系，所以赶紧跑路吧！”

　　“哦哦，早说啊！”

　　刘弈这才放心，踩着冰刀，压在地面上。

　　他面冲着走廊的另一个方向，压低身体，双手向后喷出浓烈的火焰，整个人加速逃离。

　　头顶有小璇早出来的指示路标，刘弈不担心会迷路。

　　“可恶，他跑了！”

　　半个石头人看到刘弈逃走，顿时急了。

　　“小溪！帮忙！”

　　半个石头人一边当着那小骷髅左右手的狂轰乱炸，一边高声嚷道。

　　“收到！”

　　护士MM点点头，然后双手按在太阳穴上。

　　顿时，小骷髅的身体一颤，整个不动了。

　　“让我砸烂了你这堆破骨头！”

　　半个石头人大吼一声，终于可以不被动挨打了。

　　他狂奔起来，一个巨臂把那小骷髅的身体砸的粉碎。

　　“哼哼，一堆破骨头也敢这么嚣张！知道本大爷的厉害了吧！”

　　半个石头人得意地笑了一声，就要追向刘弈。

　　而这时候，那堆本来已经碎了一地的骨头，却忽然又动了起来。

　　这些骨头眨眼之间，组成一只两米多长的恶犬的形状。

　　这恶犬的骸骨之内燃烧着熊熊的烈焰，十分的骇人。

　　“卧槽！什么玩意！”

　　半个石头人大吃一惊。

　　“小心！”

　　护士MM也是连连惊呼，“我控制不住它的思想了……”

　　话音落下，那恶犬忽然咆哮一声，扑在了半个石头人的身上。

　　它张开骨头巨口，咬向了半个石头人的脖颈。

　　“可恶，给我滚开！”

　　半个石头人右臂挥起，砸飞了那恶犬。

　　恶犬在空中翻了个身，稳稳地落在地上。

　　它拦在走廊中间，阻挡这些人去追击刘弈。

　　“真是缠人的家伙！给我碎！”

　　半个石头人忍无可忍，他挥起右臂，一拳狠狠砸在地面上。

　　顿时，一道震波顺着地面扩散出去。

　　地上的水泥板层层破裂，震波眨眼到了恶犬的身下。

　　“砰！”

　　恶犬的身体瞬间被这震波给震碎，骨头飞散的到处都是。

　　“这次搞定了吧！”

　　半个石头人刚要松口气，那些骨头又开始自动重组了。

　　不一会，一个接近三米高的骸骨巨熊，站在了他的身前。

　　这骸骨巨熊身上到处都是冰晶，连接着和充实着它的身躯。

　　一双巨大的熊掌上面，更是裹着锋利的冰爪。

　　“我勒个草，这什么玩意，变形金刚啊！”

　　看着面前昂然挺立的冰霜巨熊，三个龙组特工都有些要掉下巴了。

　　这玩意打不死吗？

　　每次碎了之后就变进化成更牛逼的形态？

　　有没有天理啊这个！

　　“嗷嗷！”

　　冰霜巨熊却似乎不想给他们思考的机会。

　　它上前两步，一巴掌狠狠地向着那半个石头人呼去。

　　“砰！”

　　这熊掌落在了半个石头人举起的石头右臂上。

　　光头大汉的双脚陷入地面好几厘米深。

　　“擦……好大的力气……”

　　半个石头人忍不住惊呼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　而冰霜巨熊又是一个大巴掌呼了过来。

　　“砰！”

　　这半个石头人只有一边可以石化，巨熊却有两个巴掌。

　　这一下，直接把半个石头人给扇飞了。

　　“轰！”

　　他整个身子砸进一旁的墙中。

　　“砰砰砰！”

　　冰霜巨熊兴奋地踏着地面，冰屑四处飞舞，走廊里如同下雪似的。

　　“老大……你再不出手就来不及了。”

　　护士MM也是可怜巴巴地看着一旁不知道在思考什么的龙三。

　　而冰霜巨熊已经咆哮一声，向着护士MM就奔跑过来。

　　它飞起一巴掌，向着护士MM落去。

　　而龙三终于动了，他伸出一只手，对着那庞大的冰霜巨熊一抓。

　　顿时，整个冰霜巨熊被抬离了地面，漂浮在空中，踢着双腿。

　　“有趣……真是有趣……”

　　龙三的独眼中闪着一抹疯狂的色彩，“这个人……真是让我太惊喜了……”

　　“老大，怎么？你看上那小子了？”

　　护士MM惊呼，“哦，天那……好基情……”

　　“胡说些什么！你交双份报告！”

　　龙三顿时回头瞪了护士MM一眼，护士MM顿时脸就垮了。

　　“那个十步奶一人……他不是一个普通的猎人。”

　　龙三用单手束缚着那冰霜巨熊，同时缓缓开口道，“他是一个修仙者……”

　　“什么？”

　　刚从墙壁中爬出来的半个石头人听到这话，都忍不住惊了一下。

　　“修仙者？怎么可能！”

　　愿意加入猎人中心的，一般都是异能者。

　　还有一些知道一些残缺功法的散修，但他们的成长是有限的，都不能称之为修仙者，只叫他们散修而已。

　　“没错……他是个修仙者……”

　　龙三相信自己的判断，“猎人中心这次真的很有趣……他们竟然有了一个这样的猎人。小溪，回去让小刀查一查，这个叫十步奶一人的猎人的资料。”

　　“老大？难道……”

　　护士MM似乎猜到了什么。

　　“没错，我想收他入龙组！”

　　龙三眼中精光闪烁，“自古就没有修仙者喜欢加入龙组，导致我们龙组的力量，一直处于中档次的阶段！如果能收服这小子的话……”

　　“能收服吗？”

　　“他宠物在我们手中呢，他想要本命宠物，就得给我回来！”

　　龙三话音刚落，那本来被捏在空中的冰霜巨熊，忽然张开了巨口。

　　一枚蓝色的光球，在它口中不断的凝聚，然后瞬间释放出来。

　　“砰！”

　　蓝色的光球直接撞在龙三的身前，被龙三用念力挡住。

　　光球炸开，大片的冰霜和雪花落下，飘飘洒洒。

　　而再看那冰霜巨熊，已经消失不见了。

　　“怎么会！”

　　龙三都惊愕了，猎人的本命宠物可不是说收回就收回的！

　　难道是自爆了？

　　哪个猎人舍得把自己的宠物给自爆？

　　那不是自毁前程吗？

　　事情越来越有趣了……

　　“老大，怎么办……”

　　“打扫一下战场，去实验室看看，还有没有遗漏的资料之类的。”

　　“是……”

　　龙三不知道，那个让自己感兴趣的家伙，此时却陷入了另一个麻烦当中。


第0198章 这是中国的地头

　　刘弈好不容易坐着电梯回到了地面上，却在大厅中被一群黑衣忍者给包围了。

　　布川内护，那个穿西服的矮胖子站在一旁的楼梯上，低头望着自己。

　　“￥@！*#@！”

　　这厮一口的岛国语，刘弈也听不懂。

　　“主人，交给我吧！”

　　而小璇这时候又给力了。

　　她不知道做了什么操作系统，刘弈的耳中，再听到那矮个子话，已经转换成了中文！

　　我擦……这人工智能好给力啊。

　　“支那猪，把我们的人工智能系统交出来！否则，死啦死啦地！”

　　翻译的还不是很完全？

　　“主人，第一次进行语言切换系统，还有些地方需要修改。”

　　小璇在旁边解释道，“不过随着系统慢慢的升级，就会好啦！”

　　已经很逆天了，起码刘弈已经能听懂大半了。

　　“能把我的话转换成岛国语发出去吗？”

　　刘弈饶有兴趣地问道。

　　“可以啊！”

　　小璇骄傲地说道，“人家是神经接驳人工智能嘛！这点能力自然可以做到啦！”

　　说着，刘弈的视线左上角，就出现了一个小小的提示框。

　　“目前语种：岛国文。”

　　真的可以？嗯，试一试。

　　刘弈张开嘴，说道。

　　“不穿内裤，我日你八辈祖宗，操你奶奶个熊，你丫挺的这点B德性还跑到我们这旮瘩得瑟，老子一巴掌呼死你信不！”

　　“主人！”

　　小璇求饶了，“不要用方言好不好啊！好多话翻译不能啊！”

　　“额，那好吧。”

　　看来人工智能也不是特别的给力啊。

　　刘弈只好切换了一个国际通用的手势，竖起了一根中指送给了那站在楼梯上的不穿内裤。

　　“八嘎！”

　　不穿内裤气的破口大骂，“你这个该死的支那猪！不交出人工智能芯片，你就只有死！”

　　把小璇交出去？

　　做梦！

　　这么好用的智能系统，简直就是送给自己的礼物嘛……

　　小岛君们辛辛苦苦开发了这套系统，又不远万里送到中国，不就是为了给自己造福？

　　这么大的人情，刘弈自然是却之不恭了。

　　“谢谢你们送的礼物了，来而不往非礼也，作为回礼，我就杀掉你们吧。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　“可恶！上，杀了这个支那猪！”

　　不穿内裤顿时怪叫道。

　　顿时，两个忍者左右一起向着刘弈冲了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他们人还没到，几枚忍者镖已经旋转着飞向了刘弈。

　　不得不称赞一下，这些忍者的确是训练有素，起码这忍者镖丢的就很准嘛。

　　一枚枚的，全都冲着自己的脖子来的。

　　但刘弈连子弹都不怕，怎么会怕这几枚忍者镖。

　　他伸出手来，在黑白世界中快速抓捏。

　　很快，这几枚忍者镖，都被刘弈收在了手中。

　　“这样锋利的礼物我可不喜欢，还给你们！”

　　说着，刘弈就甩手把忍者镖丢了回去。

　　那些忍者一个个吓得狼狈逃窜。

　　“当当当！”

　　这些忍者镖最后都钉在了大厅的墙壁上面。

　　“八嘎！抓住他！杀了这个支那猪！”

　　不穿内裤看刘弈在这么多忍者的围攻下还如此嚣张，顿时怒吼。

　　之前的两个忍者已经躲开忍者镖，到了刘弈身边。

　　一个忍者手里拿着钩镰，甩向了刘弈的脖子。

　　另一个手中拿着太刀，向着刘弈的心口刺去。

　　“这些下层忍者，只不过体术比正常人强一点罢了。”

　　看着这些忍者攻击，林彤趴在刘弈肩膀上，打了个哈气，“连一点忍术都不会，搞毛。”

　　说话间，刘弈已经一脚把那个要刺自己心口的忍者给踹飞。

　　接着一转身，手掌抓住飞过来的钩镰木柄，然后往怀里一拽。

　　那忍者脚下站不稳，被刘弈拽到身前。

　　“送你一程，不用谢了。”

　　刘弈对着那忍者一笑，然后手里的钩镰一甩。

　　“啪！”

　　这钩镰直接倒着劈进那忍者的脑颅当中。

　　忍者也是个汉子，脑瓜都被砍两半了，一声都没坑，噗通一下栽倒在地上。

　　“巴嘎押路！废物，统统都是废物！”

　　那不穿内裤一边跳一边破口大骂，“给我杀了他，杀了支那猪！”

　　“砰！”

　　那死去的忍者尸体，直接砸在了不穿内裤的身前。

　　“下次再让我听到支那两个字，你的下场就会和他一样。”

　　刘弈冷冷的声音，经过小璇的翻译，钻入了那不穿内裤的耳朵。

　　不穿内裤望着那站在忍者群中的刘弈，忍不住打了个寒战。

　　自己怎么会害怕的……

　　明明有这么多忍者保护……怎么会害怕？

　　真是见鬼了！

　　“杀了这个支……杀了他……”

　　不穿内裤咬了牙齿半天，最后还是没敢出说那几个字来。

　　十多个忍者顿时黑乎乎地向着刘弈就扑了过来。

　　各种忍者武器都向着刘弈身上招呼过来。

　　忍者镖，苦无，钩镰，太刀。

　　“既然你们急着回去见你们的天照大神，那我就送你们一程好了。”

　　刘弈呵呵一笑，伸出手来，掌心冒出他的五彩回旋刃来。

　　他对着那些上前的忍者，脱手就要甩自己的五彩刃。

　　“主人，等等，您的一些能力很有趣，我帮您提升了一下，您看看！”

　　就在刘弈要丢出五彩刃的时候，小璇的声音忽然响了起来。

　　而随后，刘弈的眼前忽然出现了一个十字准星。

　　“我勒个擦！不是吧，这都可以！”

　　刘弈一边躲开四面八方扫过来的忍者镖，一边惊叹道。

　　“嘻嘻，当然啦，人家可是最先进的智能系统呢！”

　　小璇得意地笑道，“而且还不止这些呢……主人可以移动准星锁定那些忍者哦！”

　　这都行？

　　刘弈顿时转身，让准星对准了其中的一个舞舞渣渣的忍者。

　　顿时，那忍者在刘弈的视线中，头顶就多了一个红色的骷髅标记。

　　我去……还真可以……

　　这智能系统简直是……碉堡了！

　　刘弈趁机多锁定了几个忍者，把在场所有忍者都锁定了之后，刘弈终于一甩手。

　　“去吧，幻蝶刃！”

　　这是刘弈给自己这把武器起的名字。

　　幻蝶刃在空中划出五彩的虹光，直接从一个忍者的脖子上切了开去。

　　随着溅起的鲜血，那幻蝶刃继续在空中飞行，奔向下一个忍者。

　　这些忍者顿时吓得四下逃窜。

　　但幻蝶刃就如同死神的信使，不死不休地追逐着这些忍者。

　　很快，那些忍者的头颅一个个就被切了下来，咕噜噜地滚落在地上。

　　“纳尼……”

　　不穿内裤看到这一幕，有点要尿裤子的冲动。

　　这个支那人为什么这么厉害……十多个忍者，都被他给干掉了！

　　难道大和民族的忍者都是废物吗？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　看着一地的忍者尸体，不穿内裤的身体在颤抖。

　　“你的保镖们都挂了。”

　　刘弈收回了幻蝶刃，在手里旋转把玩，然后缓缓向着那不穿内裤走去。

　　“现在该轮到你了。”

　　“不要过来，你这个恶魔！”

　　那不穿内裤一屁股坐在了地上，脸色苍白地对刘弈大喊道。

　　“你让我不过去我就不过去啊？”

　　刘弈忍不住笑，“当自己是皇帝啊！”

　　“别过来……我，我还有更厉害的保镖……”

　　不穿内裤擦了一把冷汗，说道，“你要是伤害我，他就会杀了你！”

　　“不是我想伤害你。”

　　刘弈的声音开始变得冰冷，“而是你在中国做了太多伤天害理的事情。被你杀害的国人也不知道有多少个了，不杀了你，我都对不起我体内流淌的鲜血。”

　　刘弈倒不是觉得所有的岛国人都可恨，但是这些个右翼分子就另算了。

　　这帮人不知道反省，还不断地想挑起战争。

　　那还有什么话说，只有没有别的本事，只好杀一个少一个了。

　　“小德君！拜托你了！”

　　而就在刘弈要走到那不穿内裤身前的时候，那矮胖子忽然大喊一声。

　　瞬间，刘弈感觉脖子背后有些发凉。

　　刘弈顿时下意识地就踩了个影步，瞬间离开了原地。

　　“刷！”

　　一个穿着黑衣的忍者，突然从刘弈的身后出现。

　　他手中的苦无从刘弈刚刚脖子的位置扫了过去。

　　如果刘弈还站在那里，现在一定是脑袋搬家了。

　　“竟然逃了？”

　　一招未中，那名叫小德君的忍者显然是有些吃惊。

　　他那露出来的一对小眼睛，眯起来，四处的寻摸。

　　而刘弈随后出现，踩在二楼的台阶上面，俯视着那突然出现的忍者。

　　“是忍兵……”

　　林彤看出了对方的身份，“虽然是个低级忍兵，但也算是比较厉害了。刘弈，你多小心。”

　　“嗯，我会的。”

　　刘弈点点头，他也感觉到了来者不善。

　　从那忍兵身上，刘弈感觉到了一股浓浓的杀气。

　　这杀气仿佛一把把刀子抵在自己脖子上似的，让刘弈毛骨悚然，十分的不舒服。

　　“你……”

　　那忍兵伸出苦无来，指着刘弈。

　　然后另一只手在自己的脖子上做了个割喉的动作。

　　“你要自杀？”

　　刘弈恍然大悟，“可以啊，不用跟我汇报。”

　　“杀了你！”

　　那叫小德的忍兵杀机大气，整个人蓄势待发。

　　而刘弈趁着刚才说话的机会，用五彩锁链从地上卷起一具忍者的尸体，劈头盖脸地丢向了那忍兵。


第0199章 给袁真月的邀请

　　而就在刘弈把尸体甩到那忍兵身前的时候，他看到一枚忍者镖忽然旋转着，绕了个弧线，从那尸体身旁擦过，向着刘弈飞了过来。

　　刘弈瞬间开启黑白世界，他注视着那被放慢的忍者镖轨迹。

　　忍者镖的轨迹不仅仅是一条弧线而已，而且似乎有些诡异。

　　刘弈不敢试图躲开，因为他不知道这忍者镖下一秒会绕到什么方向上去。

　　就连小璇的分析公式，都分析出这忍者镖大概有数十种飞行方式。

　　“山岚！”

　　刘弈没有办法，只要硬碰硬了！

　　他左掌挥出，打出一枚三米多大的冰霜掌印。

　　“当！”

　　那忍者镖顿时嵌入在掌印上面。

　　而与此同时，忍兵手中攥着两把太刀，直接把那同伴的尸体一分为四，在鲜血和碎尸中蹿了出来，瞬间扑向刘弈。

　　棘手！

　　刘弈脑海中闪过这个念头。

　　这个忍兵起码也是三四星的实力了！

　　“刘弈，不用担心，他不过是忍法刁钻罢了。”

　　林彤安慰着刘弈，“而你身上可是怀揣着好几种绝学仙法，干掉他，不成问题。”

　　“嗯！”

　　刘弈点点头。

　　狐仙姐姐说的对，自己的大耀日掌，九玄心经，赤血法典，哪一个不是绝学！

　　怎么还能怕小小的忍术！

　　不能给中国道法丢脸啊！

　　更不能在山寨面前输了！

　　刘弈告诫自己，然后体内仙力迅速运转。

　　浩然正气！

　　他眼中爆发出两股蓝芒来。

　　而那忍兵小德，也已经到了刘弈的面前，两把太刀划出诡异的弧线，向着刘弈身上的要害切来。

　　刘弈也不含糊，左掌先一步贴在了那忍兵的身上，然后仙力爆发出来。

　　“荒炎！”

　　啵！

　　仿佛气泡炸裂的声音，那忍兵的身体瞬间炸裂。

　　不对！

　　刘弈背后冷风直冒。

　　他下意识地踩着楼梯，一个影步，落回到大厅中央。

　　“咦？”

　　忍兵的身影出现在刘弈刚才的位置，手中的太刀一记十字斩，却砍在了空处。

　　“竟然又让你逃掉了？”

　　那忍兵十分惊奇，没想到有人能从他的刀下逃脱两次！

　　“这种躲躲藏藏的游戏应该够了。”

　　刘弈十分的不爽。

　　娘的，自己就是缺个趁手的家伙！

　　否则直接一刀砍死这丫的！

　　之前那龙三的异能也很帅，貌似是念力之类的！

　　虽然这些异能比不上自己的功法，但在打架方面却是很有帮助的。

　　“不会再有第三次了。”

　　那忍兵舔了下自己手中的太刀，冷笑了一声。

　　他身影突然分裂开来，化作三个人，然后一起向着刘弈冲过来。

　　另外两个还左右对着刘弈展开了夹击之术！

　　分身术么……

　　“我觉得……我好像是被人小看了呢……”

　　刘弈站在那里，叹了口气。

　　而三个忍兵的身影，已经到了刘弈的身边。

　　“都给我安静下来吧！”

　　刘弈喊着，弯下腰，一拳狠狠地砸在地面上。

　　“砰！”

　　大地开始颤抖了。

　　一道道冰霜，瞬间扩散了出去。

　　以刘弈为圆心，方圆十多米的地方，全部冻结成了冰晶。

　　三个忍兵也被冻结在地面上。

　　其中两个啵啵两声，化作破灭的气泡。

　　而剩下的一个瞪圆了眼睛，惊愕地看着面前站立着的男人。

　　“没想到是么？”

　　刘弈站在那忍兵的面前，看着有些惊慌失措的对方，笑道。

　　“真以为小小的忍术就能在我们大陆的地头放肆了？”

　　刘弈说完，双手一握，抓起一把完全由冰形成的长矛。

　　“回去告诉你们的天照大神，犯我中华者，虽远必诛！”

　　说完，刘弈也不给那忍兵反抗的机会，长矛狠狠地刺入到对方的心口当中。

　　对方的忍术固然有些神奇，但和玄冰之气这种逆天的法门又如何相提并论？

　　刘弈处理掉了这忍兵之后，转身望着那坐在台阶上瑟瑟发抖的不穿内裤。

　　“好了，最后一个碍眼的家伙也被除掉了。”

　　刘弈拍拍手，对着那不穿内裤笑道。

　　“终于轮到我们两个的对手戏了，让你久等了，不穿内裤先生。”

　　“不要过来！”

　　不穿内裤歇斯底里地大喊到，“不要过来，雅蠛蝶，雅蠛蝶！不要杀我，我可以给你钱，给你好多好多钱！”

　　“钱？”

　　刘弈冷笑一声，“钱的确是个好东西，能买来很多，但却买不来你的命。”

　　而就在刘弈准备动手的时候，这大楼外面忽然警铃大作。

　　刘弈顿时吃了一惊，而那不穿内裤却哈哈大笑起来。

　　“哈哈……哈哈哈……警察来了，警察来了！”

　　往常这不穿内裤也是十分讨厌警察的，但他从来都没想过，有一天会这么期待警察的到来。

　　而本来昏暗的大厅，也是灯光大作。

　　外面的警车打着警灯，照亮了整个玻璃大厅。

　　好多荷枪实弹的警察直接冲了进来，枪口纷纷指着刘弈。

　　“又是你？”

　　其中一个举着枪的漂亮女警，不是别人，赫然是那袁真月。

　　她望着刘弈的身影，微微有些呆滞。

　　但毕竟是训练有序的警察，很快就反应过来。

　　“放下你的武器！”

　　袁真月的枪口也对准了刘弈。

　　而此时，刘弈手中握着一把冰霜匕首，正搭在那不穿内裤的脖子上。

　　“我是岛国商人布川内护！这个人要杀我！我请求保护！”

　　不穿内裤大声喊道。

　　刘弈眉头皱的更深了。

　　这哥们怎么还叫上了？

　　“放下武器！否则我们就开枪了！”

　　袁真月刚刚又调回了刑警队，她身旁的刑警队大队长对着刘弈喊话。

　　刘弈看了一眼站在下面的那些警察，心中有些悲凉。

　　“这个人在中国的地头上作恶多端，研究生化武器，手上更是不知道沾染了多少国人的鲜血。我现在要替天行道，杀了他，你们谁要阻拦我？”

　　刘弈一只手举起那不穿内裤来，另一只手握着匕首，搭在他的脖子上面，冷冰冰地问道。

　　刘弈一句话让好多警察沉默了。

　　这一刻，不知道有多少警察下意识地放下了手中的枪。

　　“不管他做了什么，会有法律等着制裁他！”

　　大队长依然坚定地举着手里的枪，说道，“除了法律，任何人都没有剥夺其他人生命的权利！”

　　“但是当他杀人的时候，法律为何没有出现？”

　　刘弈忍不住苦笑，“现在他要死了，你们却来保护他？”

　　“请相信法律！”

　　袁真月也喊道，“如果他真的犯下了罪行，法律不会放过他的！”

　　“抱歉……”

　　刘弈叹了口气，轻轻对那袁真月说道，“我早已经不相信法律了。”

　　有好多事情，法律是解决不了的。

　　尤其当一些人的力量超越了法律的时候。

　　比如面前的这个岛国人，刘弈就不打算把他交给法律来制裁。

　　他要亲手制裁他。

　　“住手！”

　　袁真月枪口对准了刘弈的额头，“不然我就开枪了！”

　　刘弈看着袁真月，这个嫉恶如仇的女警花，自己和她是谁错了呢？

　　不管谁对谁错，不穿内裤一定要死！

　　想想那些在地下实验室被烧毁的基因变种体……刘弈就感觉不寒而栗。

　　竟然在中国的地头实验这么可怕的东西……

　　绝不饶恕！

　　刘弈的眼中闪过坚定的神色，他匕首向着不穿内裤的脖颈刺去。

　　“开枪！打腿！”

　　大队长连忙下了命令。

　　他和袁真月一人一枪，子弹向着刘弈的双腿打了过去。

　　刘弈的冰霜匕首，已经刺入了那不穿内裤的动脉里面。

　　而与此同时，两枚子弹已经到了刘弈的身前。

　　刘弈的黑白世界开启，他拉着不穿内裤的尸体，挡住了那两枚子弹。

　　“噗噗！”

　　子弹射入不穿内裤的腰腹当中，大队长顿时大惊。

　　“怎么可能！”

　　他刚刚明明射的是那个面具男子的小腿，怎么一眨眼却打在了岛国人的身上！

　　“队长小心，这个人有点诡异！”

　　袁真月望着那刘弈，咬牙切齿的。

　　上一次仓库外面的战斗，她还历历在目。

　　“还给你们，我就不陪你们玩了。”

　　刘弈说着，把手中的不穿内裤尸体抛向了大厅中的警察们。

　　没等那些警察反应过来，尸体忽然炸开，大片的冰蝶四处飞舞。

　　好多警察连忙躲避，这些冰蝶就如同冰雹似的，打在身上很疼。

　　袁真月也是躲在一个柱子后面，等冰蝶消失，她走出柱子的时候，那个带着面具的男子早就不见了。

　　“可恶，该死的！”

　　袁真月气的一拳头打在旁边的柱子上面。

　　没想到，这就让那家伙给跑了！

　　下次见到他，一定要抓住他！

　　“想抓住他吗？”

　　而这时候，三个身影忽然不知道从哪里冒了出来。

　　袁真月看到他们，连忙举起手枪来。

　　“谁！不许动，举起手来！”

　　“老大，她不认识咱们啊……”

　　“亮证件！”

　　“好的好的！”

　　一个光头大汉顿时掏出了证件，给在场的警察一亮。

　　袁真月不明白，而那大队长却立刻敬了个礼。

　　“见过三位长官！”

　　长官？

　　这些，都是什么人啊？

　　“你想不想抓住他？”

　　其中一个独眼男子，只是这么问着自己。

　　“我想！”

　　袁真月大声道。

　　“好，那就跟我们来吧。”


第0200章 十米跳水

　　“老大，你考试准备的怎么样了啊？”

　　刘弈听着电话中陈才的声音，想想说道。

　　“还行吧……基本大部分可以应付。”

　　其他的科目还好说，自己之前背的应该够用了。

　　不过数学题貌似就除外了……

　　那些就是天文数字，自己看不懂。

　　“你呢？”

　　“嗨，别提了……”

　　陈才抱怨道，“也不知道是谁，太讨厌了！我每天在桌子上写好了答案，第二天早上来了就发现被擦掉了！”

　　刘弈脑海中忍不住想到陈才抓狂的样子。

　　唔……一定会很搞笑吧……

　　“真是气死我了！我只能每天再写一遍，但还是被擦掉了！”

　　“那怎么办？已经放假了，学校都关门了，你不会再想偷偷溜回教室去写吧？”

　　已经是十一长假了，刘弈猜测陈才还能用什么办法来作弊。

　　“不用了……”

　　陈才幽幽地说道，“抄了那么多遍……我已经背下来了……”

　　“擦……那恭喜你了……”

　　“对了老大你在哪里，我去找你玩吧！放假好无聊的！四班的妹纸也不愿意跟我出去约会啊啊啊！”

　　“这个……”

　　刘弈似乎有些为难。

　　“老大，反正你也是一个人吧，我去陪你一起吧！我把我刚买的PS3带过去，咱俩玩海贼无双吧！”

　　陈才兴致勃勃地说道。

　　“陈才啊，身为一个学生，一个快要考试的学生，怎么能只想着玩呢？”

　　刘弈立刻义正严词地训斥陈才，“面对即将到来的考试，我们应该好好的利用这个假期，一心扑在复习上！你天天就想着什么妹纸啊，游戏啊，还怎么学习！”

　　“额……这个……”

　　陈才似乎有些不好意思了。

　　“你也老大不小了，天天别总想那些没用的。只要你好好学习，成绩上去了，以后妹纸啊什么的，自然就会有了。”

　　“真的吗，老大？”

　　陈才似乎有些相信刘弈的话了。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你……”

　　刘弈话没说完，那边传来了王乐乐的喊声。

　　“刘弈，你要不要游泳圈？”

　　“啊？不要！”

　　“靠！老大，你跟王乐乐她们游泳去了！”

　　陈才顿时悲从心来，“老大，你太过分了，你怎么可以这样！我也想看王乐乐的大胸泳装啊，呜呜呜，你们在哪里，我也要过去……”

　　“哎呀，信号好像不好了！喂？喂喂？”

　　刘弈假装听不见，喂了好几声之后挂断了电话。

　　“陈才么？”

　　王乐乐和慕容蝶走了过来。

　　两个妞身上都穿着泳衣，成为了整个泳池的亮点。

　　慕容蝶身上是一件黑色的泳衣，带着一点蕾丝边，连腰。

　　虽然有些露的少了点，但却有一种说不出的雅致。

　　加上慕容蝶原本的大小姐气质，还有她两条白白的大长腿，也吸引了不知道多少人的目光。

　　而再看王乐乐，那简直就更是重磅炸弹了。

　　她的泳装和慕容蝶相比，就性感了不知道多少倍。

　　上边是黄色的两片小布料，裹着她一对饱满的山峰。

　　那山峰实在是太过肉实，呼之欲出，这点小布片貌似根本就承受不住的样子。

　　而下面是一条黄色的泳裤，上面有些点缀用的丝带，显得有些俏皮可爱。

　　王乐乐腰特别的纤细，而臀又肥，整个人身材好到爆。

　　在泳池这个地方，她的惹眼程度，绝对是炸弹级别的。

　　就连刘弈，都忍不住盯了半天，不忍心把目光收回来。

　　“啪！”

　　就在刘弈眼睛快要直了的时候，慕容蝶一只脚踩在了他的脚上。

　　幸亏这里是泳池，慕容丫头光着脚丫……

　　如果是穿着高跟鞋的话，那自己可就惨了。

　　“陈才找你什么事？”

　　慕容蝶咬着银牙问着刘弈。

　　这该死的家伙……眼珠子都要掉到乐乐的胸里去了……

　　可恶，本小姐不就是胸小了一点么……至于这么差别待遇么！

　　本小姐也可以很大的好不好，明天开始就喝圣元牛奶！

　　“额，没什么没什么……他找我聊考试的事情。”

　　刘弈可不会让陈才来煞风景。

　　嗯，和妹纸游泳这种不务正业的事情，还是让自己来承担吧。

　　让陈才安心的在家学习，未来好成为祖国的知识性人才，积极参与国家的建设当中去。

　　唉，自己牺牲好大啊，简直就是雷锋啊……

　　刘弈忍不住敬佩自己。

　　“他竟然能和你聊考试？”

　　王乐乐都惊讶了，眨着眼睛说道，“我以为这家伙就只知道作弊的！”

　　“你怎么知道的？”

　　刘弈很奇怪。

　　“因为我看他天天往桌子上抄答案啊！”

　　王乐乐很天真地说道，“好讨厌哦……我这周又是值日生，他往桌子上写的脏脏的，我就只能擦掉了。谁知道我擦掉他又写，哼哼，太给我们值日生增添烦恼了！下次你好好说说他！”

　　刘弈捂住了额头。

　　他被王乐乐打败了。

　　“刘弈，你看，这里有跳水台啊！”

　　慕容蝶看到一旁的几个跳台，似乎有点兴奋。

　　刘弈转过头去，望见那几个跳台。

　　这次是慕容蝶请自己游泳，因此没有去那种公共的露天泳池，而是来了个类似高级会所的游泳馆里。

　　这游泳馆里配备齐全，光是救生员就三个，坐在两边。

　　而在泳池上，还有一米，三米跳板和十米跳台。

　　慕容蝶仿佛是想起了那晚蹦极的事情，她指着跳台，嚷道。

　　“怎么样，刘弈，敢不敢试一试？”

　　“哈？”

　　刘弈心说这丫头疯了，怎么总喜欢挑战刺激的？

　　“这个……跳水，你行吗？”

　　“开玩笑！”

　　慕容蝶掐着腰，骄傲地说道，“本小姐可是游泳健将，我家后院就有游泳池和跳台，我从小就玩这个好不好！我爸还给我请了专门的教练教我呢！一会咱们来这十米跳台，本小姐完杀你！”

　　得，有钱人桑不起。

　　“小蝶姐姐……那个……家里不是三米跳板吗？”

　　王乐乐在一旁弱弱地问道。

　　“哎呀！”

　　“噗通！”

　　王乐乐直接被慕容蝶一脚踢下了泳池里。

　　“小蝶姐姐……不带你这样的……”

　　但王乐乐似乎也是孰知水性，在水中如同一条漂亮的美人鱼，灵活地游到了泳池边上，幽怨地看着慕容蝶。

　　“吐槽者死！”

　　慕容蝶瞪了自己这大嘴巴的闺蜜一眼。

　　“总之，敢不敢比吧！”

　　慕容蝶是八月份的生日，狮子座的典型女生，霸道又富有运动和冒险精神。

　　她就这么掐着腰，扬着下巴望着刘弈说道。

　　“有什么不敢的，来吧！”

　　刘弈最受不了的就是有人挑衅了！

　　刘弈修炼的九玄心经，正是水属性的分支，冰属性法术。

　　但殊途同归，本源还是水。

　　到了水中，刘弈就如鱼得水一般的灵活自在了。

　　慕容蝶显然不知道这一点，她还想靠着自己这么多年的跳水经验来扳回点面子呢！

　　跟刘弈相处这么久，貌似一直都是自己处于下风的！

　　这怎么可以！

　　大小姐的威严何在！

　　必须让刘弈知道，谁才是大姐大！

　　嗯嗯！

　　没错，就是这样！

　　“乐乐，你也一起来。”

　　慕容蝶看着王乐乐爬上泳池之后，说道。

　　“啊？”

　　王乐乐都傻了，“我，我也来？”

　　“当然，平时你不是也在我家玩跳水吗？”

　　“可是……十米台啊小蝶姐姐！”

　　王乐乐有些担忧地看了自己胸前一眼，“那么高……人家的胸会不会爆啊……”

　　“你丫……”

　　慕容蝶的小火苗都要烧到天花板上去了。

　　“你若是不去，本小姐现在就把你的胸给掐爆！”

　　“去去！我去！”

　　王乐乐赶忙答应下来。

　　刘弈在旁边看的是目瞪口呆。

　　果然是大小姐啊……这大小姐脾气真是一点都没改。

　　“来吧，我们去跳台上！”

　　慕容蝶也是个急性子，说完就拉着刘弈他们向着十米跳台走过去。

　　“谁先上？”

　　刘弈看着这十米高的跳台，微微有点眩晕。

　　他不是自己晕，而是替慕容蝶王乐乐晕。

　　毕竟刘弈连几十米高的大楼都直接跳下来过，何况这小小的十米跳台了。

　　但让慕容蝶和王乐乐这俩大美妞来跳……

　　有点可怕啊……

　　“本小姐先给你们打个样，我先上！”

　　慕容蝶看刘弈的目光中似乎有些不太相信的意思，顿时哼了一声，一扭头，爬上了十米跳台。

　　“乐乐，你有没有觉得你小蝶姐姐霸气测漏啊？”

　　刘弈看着缓缓爬上跳台的慕容蝶，尤其是她那曼妙的身姿，就忍不住说道。

　　“小蝶姐姐一直就是如此的霸气啊……”

　　王乐乐还有点忐忑呢。

　　“那个……小弈哥哥，一会人家要是害怕了……你记得在下面接一下啊……”

　　看着十米跳台，王乐乐就有点晕。

　　但谁让小蝶姐姐发话了呢。

　　“额，我尽力。”

　　这个怎么接？

　　不过有自己在，不会让两个丫头有危险就是了。

　　“嗯……有小弈哥哥在，我就放心了。”

　　王乐乐又笑了起来。

　　刘弈心说，这丫头这么相信自己么？

　　“你们看好了，本小姐要跳啦！”

　　而慕容蝶此时已经站在了跳水台上，对着刘弈和王乐乐招了招手。

　　但就在这时候，似乎因为跳台上有水的原因，那慕容蝶忽然脚下一滑。


第0201章 神奇系统

　　慕容蝶脚下一滑，刘弈的心脏差点就跟着飞出去了。

　　我勒个擦……慕容蝶要滑下来可怎么办！

　　但幸好慕容蝶一把抓住了旁边的跳台护栏，这才算稳住了身形。

　　而刘弈吓的是大气都不敢出。

　　“呜呜……吓死我了……”

　　王乐乐也在一旁揉着胸，松了口气。

　　“慕容蝶，不行你就下来吧！”

　　刘弈真担心这丫头出点危险。

　　“哼，小看本小姐！”

　　慕容蝶也是心跳极快。

　　刚才真的好险！

　　跳水这运动虽然很酷，但需要的可不只是勇气！

　　因为如果入水姿势不正确的话，很容易受伤！

　　所以也只有一些经常玩跳水的人才敢跳这么高的台子！

　　一把来说，三米跳板就不低了！

　　普通人玩玩一米跳板就不错了！

　　而现在的……可是十米啊！

　　这可不是闹着玩的！

　　“好好欣赏本小姐跳水的美丽身姿吧！”

　　慕容蝶说着，站在十米跳台上。

　　这妞虽然嘴巴上说得欢畅，但还是选择了正站，面对着前面的水池。

　　“本小姐来了！”

　　慕容蝶说完，往前站在跳台的边缘。

　　接着，她膝盖轻弯，整个人轻轻一弹，然后跃入到了空中。

　　慕容蝶一只手抱着头，另一只手搭在腰后，整个人真的如同一只曼舞的蝴蝶一样，轻快而飘逸。

　　刘弈都有些看呆掉了。

　　这一刻的慕容蝶的确很美。

　　“噗通！”

　　水花溅起，慕容蝶入水也很漂亮，溅起的水花没有多高。

　　不愧是有过专业训练的富家小姐，这一下一改慕容蝶在刘弈心中就是个花瓶的评价。

　　这妞狠啊……

　　“哇！小蝶姐姐好棒！”

　　王乐乐激动地拍起手来。

　　“到你了，刘弈！”

　　入水后的慕容蝶，灵活地游到了池子边上，对着刘弈招手喊道。

　　“好吧，到我了。”

　　刘弈活动了一下筋骨，然后准备爬十米跳台。

　　“小弈哥哥……你行不行呀？以前有没有过跳水？”

　　王乐乐倒是有些担心地看着刘弈，“要是没有就不用勉强跳的……小蝶姐姐就是嘴巴上不饶人，你不要逞强啊，万一受伤可就不好了！”

　　王乐乐的劝告虽然轻柔而体贴，但在刘弈听来却十分的刺耳。

　　男人最怕的就是这个了。

　　“谁说我不行的！”

　　刘弈硬着头皮说道，“看我给你跳一个！”

　　说完，开始往跳台上爬。

　　当他爬上台子的时候，往下一望。

　　呵，好家伙！

　　还真挺高！

　　下面蓝汪汪的池水，仿佛很近，又仿佛很远。

　　周围很多人又都在注视着自己，他们此时在自己的眼中变得很小，如同蚂蚁似的。

　　“刘弈，行不行啊你！”

　　而慕容蝶的双手搭在嘴边，如同对着喇叭喊一样，“不行就下来吧！”

　　刘弈伸出一根大拇指，对着慕容蝶做了一个自己没问题的动作。

　　“刘弈，记得往水子里跳啊，不要跳到池子边上！”

　　慕容蝶那丫头还在刺激自己。

　　擦勒！太小看自己了！

　　慕容蝶这个丫头啊……就喜欢做一些疯狂而刺激的事情！

　　拦都拦不住啊！

　　但说起真正疯狂的事来……自己做的，可比她多更多呢！

　　刘弈想到这里，深吸了一口气。

　　这一刻，整个世界仿佛都在刘弈心中一样，让他特别的安定。

　　Go！

　　刘弈双手抱膝，纵身一跃。

　　他的身体在空中不断地做着旋转动作，整个人仿佛一个圆球一样，不断的下落。

　　在落入水中的那一刹那，刘弈终于舒展全身，头部冲下，双手向前，双腿也并拢在一起，整个人从球型化作长矛一样，噗的一声扎入水中。

　　水花微微乍起来，几个波纹扩散出去，然后很快化入平静。

　　慕容蝶看的是眼睛都不眨一下。

　　这……入水太漂亮了吧！

　　水花只有这么一点，这要到国际比赛上，都能拿个奖项了吧！

　　刘弈这家伙……到底有什么是他不擅长的啊！

　　如果让慕容蝶知道刘弈只是第一次跳水的话……估计可能想死的心都有了。

　　“小弈哥哥，跳的漂亮！”

　　王乐乐在跳水台旁边一个劲地拍手，小手都拍红了。

　　不愧是她的小弈哥哥，果然厉害！

　　“拍什么，到你了！”

　　慕容蝶没有好气地对不长心的王乐乐说道。

　　这丫头难道忘了？

　　两个人出来之前是怎么说的！

　　如果刘弈跳水失败，或者不敢跳的话，就罚他要听自己的一个命令！

　　哼哼，到时候，自己就可以命令刘弈倒追自己了！

　　岂不是很爽了么！

　　可是现在……

　　可恶……

　　又失败了！到底用什么办法能够拿下刘弈啊！

　　哪个神明能来告诉自己，自己一定从此信奉他，然后给他烧香盖庙塑金身啊！

　　慕容蝶是真的快没辙了。

　　真要烧香拜佛求祖宗显灵了！

　　“快点，乐乐，到你了！”

　　慕容蝶提醒王乐乐，先要惩治一下这个不长心的小丫头再说！

　　“好吧……”

　　王乐乐只好不情愿地爬上十米台。

　　而刘弈直接在水中游曳，如同人鱼一样，灵活自如地游到岸边。

　　他下半身还泡在池子里，没有全爬上来。

　　说真的，他还真有些享受在水中的感觉。

　　有一种……回家的奇妙感。

　　“你修炼了九玄心经之后，对水是十分亲近的。”

　　林彤告诉刘弈，“回到水中，你就如同回到了本源一样，自然是十分的舒畅了。”

　　刘弈想起来，希腊神话中，有个英雄是大地之母盖亚的儿子。

　　只要他站在大地之上，就有无穷无尽的力量。

　　后来这个秘密被他的敌人知道了，就把他举到半空中杀死了。

　　先不考证这个事情本身是否有BUG，刘弈觉得他要是修炼土系法术那就尿性了。

　　起码站在大地之上，力量就几乎无穷无尽啊！

　　“你这家伙……你体内三种功法一同循环，你的力量几乎也是无穷尽的，你羡慕个毛毛啊！”

　　林彤忍不住吐槽刘弈。

　　好吧……自己的确有点贪心了。

　　“乐乐爬上去了。”

　　慕容蝶一句话，让刘弈转过头去。

　　果然，王乐乐已经站在了十米台上，望着下面的一池池水。

　　“给，给我加油啊……”

　　王乐乐声音有点弱。

　　“她能不能行啊？”

　　刘弈有些担心地问着慕容蝶。

　　“切！你担心太多余了！”

　　慕容蝶撇撇嘴吧，道，“虽然不想承认，但这丫头跳水的水平，比我还高呢！”

　　“哈？”

　　这么大的一对胸，跳水不会影响平衡吗？

　　这是刘弈特别想知道的一个问题。

　　而在这时候，为了印证他的疑惑，王乐乐终于跳了下来。

　　这丫头的姿势更加的优美，七百二十度空中旋转，然后准确入水。

　　“噗！”

　　水花溅起来，刘弈隐隐约约看到那水花中好像还有些别的东西……

　　“看，跳的不错吧！”

　　慕容蝶感慨，没能赢了刘弈真遗憾。

　　而这时候，王乐乐也从水中露出了一个小脑袋，眼睛也是水汪汪的。

　　泳池里水的缘故么？

　　刘弈忍不住猜测。

　　“小蝶姐姐……小弈哥哥……”

　　这丫头声音里也带了丝哭腔。

　　奇怪……这妞怎么了？

　　“快来帮帮我……”

　　王乐乐身体微微上下起伏，却漂浮在原地，无助地说道。

　　“怎么了？还不赶紧上来？”

　　慕容蝶不耐烦地催促。

　　“我，我……”

　　“你怎么了？”

　　“我的胸衣被水拍掉了……”

　　“哈？”

　　慕容蝶惊讶，刘弈差点喷鼻血。

　　我勒个擦……

　　有没有这么劲爆啊……

　　跳水而已……竟然，胸衣被拍掉了？

　　不过想想也对……王乐乐那么大的胸，胸衣又那么小……很难不脱钩啊！

　　“你这个笨蛋啊！”

　　慕容蝶脸上青筋直跳。

　　“刘弈你转过头去，不准看！”

　　她呵斥了刘弈一声，然后纵身跃入水中，帮王乐乐找被水冲走的胸衣去了。

　　还好泳池很清澈，这胸衣漂浮在王乐乐附近不到两米的地方，也不是很难找。

　　很快，慕容蝶一手捏着胸衣，往王乐乐身边游去。

　　“赶紧带上！刘弈不准看！你个色胚！”

　　刘弈只好又别过头去。

　　唉，遗憾啊……

　　这么好的事情不能仔细观察一番……简直是太浪费了。

　　“小蝶姐姐……这个胸衣坏掉了……不能再穿了……”

　　王乐乐苦兮兮地看着带子断了好几根的胸衣，欲哭无泪。

　　“可恶，谁让你长了那么大的胸！”

　　“人家又不是故意的……”

　　“我去更衣室里帮你拿一套备用的来，你在这等着！”

　　没有其他办法了，慕容蝶只好游上岸。

　　“刘弈，你照顾点王乐乐，不准对她动手动脚！我去找备用的泳衣！”

　　没办法，备用泳衣在女更衣室，刘弈进不去。

　　不然，慕容蝶才不会给刘弈跟王乐乐独处的机会！

　　尤其是没穿胸衣的王乐乐！

　　那王乐乐又是个天然呆，木瓜脑袋木瓜胸！

　　好多事情不知道忌讳，肯定要被刘弈占了便宜去的！

　　可恶可恶！自己还是赶紧去拿胸衣吧！

　　慕容蝶咬牙切齿地去拿胸衣了，而刘弈继续在岸边踩水，尽量不去看那苦闷的王乐乐。

　　“小弈哥哥……”

　　而这时候，王乐乐娇嫩的声音，在刘弈背后响了起来。

　　“怎么了乐乐？”

　　“水里好凉……我，我的脚要抽筋了……”


第0202章 检查一下好不好

　　刘弈差点一口老血吐在泳池的边上。

　　靠了，有没有搞错！

　　这个时候脚抽筋！

　　丫咱能不能换个时间段啊！

　　刘弈开始思考，自己要不要回过头去……

　　“小弈哥哥……我快不行了……”

　　身后的王乐乐几乎都在呻吟了。

　　不能再这么等下去了……置之不理的话，搞不好乐乐会淹死的！

　　自己是救人，没错，是救人！

　　就算事后被慕容蝶打死，自己也是个烈士！

　　对对……

　　刘弈赶忙一推泳池边缘，整个人化作游鱼一样，飞速向着那王乐乐游过去。

　　刘弈最喜欢的就是潜泳，整个人藏身在水中，灵活自如。

　　这高级会所的泳池池水也很清澈，刘弈视力又是极好的。

　　在这水中，他能清晰地看到王乐乐双手抱不住的胸肉。

　　阿弥陀佛……

　　这也太考验人了吧……

　　刘弈忍住口水，让自己的灵台尽量保持空明。

　　他加速游动，很快游到了王乐乐的身边。

　　王乐乐看到刘弈，似乎也是松了口气，就像抱住救命稻草似的，一把紧紧搂住了刘弈。

　　这王乐乐整个人就直接贴上来了，双胸也压在了刘弈的胸前。

　　这男生的泳装是很简单的，只有下身套了个泳裤而已。

　　上身是不穿的，暴露在水中。

　　而王乐乐现在基本等于男人的泳装装扮，这么一贴，顿时，刘弈感觉到王乐乐胸前的饱满度了。

　　好家伙……果然很有冲击力啊……

　　刘弈感觉自己胸前就顶着两颗巨大的肉球一样，饱满而充实。

　　此肉只应天上有，人间难得机会见啊……

　　刘弈不得不感慨道。

　　而最让刘弈刺激的，是王乐乐胸前的两点，很清晰地触感，压在刘弈的胸膛上。

　　天堂啊……

　　我这就来到了天堂吗？

　　刘弈感觉体内血脉愤张，有爆表的趋势了。

　　他的下身也不受控制地昂扬起来。

　　但水中慌张，情况紧急，王乐乐也没有感觉到有东西正顶着自己。

　　她此时如同八爪鱼一样，紧紧地抱着刘弈。

　　而小刘弈就顶在她分开的双腿中央。

　　“小弈哥哥……我不会有些沉啊……”

　　抱住刘弈之后，王乐乐才感觉心里轻松了很多。

　　但想起在水中的重力，她忍不住担心地问道。

　　“不，不会……”

　　刘弈身体的确有些僵硬，但不是因为王乐乐太沉，而是因为不听话的小刘弈。

　　神啊！

　　处男的抗诱惑力很低的好不好！

　　不要这么折磨我啊！

　　“还在犹豫什么，这么好的机会，上啊！上了她！”

　　这时候，刘弈耳边传来一个小人的嚷声。

　　难道又是恶魔的小人？

　　刘弈转过头一看，差点没气死。

　　擦，这小人怎么长了个陈才的面孔！

　　猥琐货！

　　刘弈一口气把这小人给吹飞了。

　　淡定啊……要保持淡定……

　　在这种时刻，可不能擦枪走火啊……

　　毕竟泳池周围还有这么多人呢……咳咳……

　　“小弈哥哥……”

　　正当刘弈在拼命克制自己的时候，王乐乐又开口了。

　　这丫头的脸蛋也有些红，而且虽然身在池水中，刘弈已经能感觉到她身上的滚烫了。

　　“怎么？”

　　刘弈不太敢冲着王乐乐，因为这丫头的呼吸都能吹到自己脸上了……

　　嗯……诱惑力太强。

　　“那个……我这……算不算给你胸推过了？”

　　王乐乐有些认真地问道。

　　刘弈差点没控制住，整个人沉水里去。

　　靠了……

　　有没有搞错，都什么时候了，这丫头竟然还在想着这种问题。

　　没天理啊！

　　“算不算啊？小弈哥哥，你说话啊？”

　　王乐乐似乎要打破沙锅问到底了。

　　“这个……算，算吧！”

　　刘弈也说不清，他也没胸推过好不好！

　　“那就行了……我可不欠小弈哥哥的了……”

　　王乐乐点点头，似乎是又松口气，但又好像略微有些遗憾似的。

　　“那小弈哥哥不会生气吧……在这种突然情况下，就把机会给浪费啦……”

　　“不会……其实……也挺好的……”

　　刘弈鬼使神差地说道。

　　那王乐乐的脸一下红到耳朵。

　　“小弈哥哥……没发现，你这么坏……”

　　王乐乐说话如同蚊子似的，还轻轻咬着嘴唇。

　　“胡说，我明明是帮你好不好！”

　　刘弈一听这话可就不干了，我刘弈可是堂堂的正人君子啊！

　　苍天可鉴啊！

　　“要不我不管你了，我走了。”

　　说着，刘弈作势要撒手。

　　“啊，别……”

　　王乐乐顿时大吃一惊，慌忙抱紧了刘弈。

　　“小弈哥哥最好了……你不坏你不坏……”

　　“嗯嗯，这才乖……”

　　刘弈点点头，踩着水，任由王乐乐抱着自己。

　　“那个……小弈哥哥……有件事，能不能求你帮忙……”

　　这时候，王乐乐忽然又开口道。

　　“什么事，你说吧，跟我还客气什么。”

　　“那个……小弈哥哥……我一直觉得你很厉害的……你，你会不会看病啊？”

　　“看病？”

　　刘弈吃了一惊，“怎么，你生病了？”

　　“呜呜……我也不知道……”

　　王乐乐突然哭了出来，大眼圈红红的，看着刘弈心里都有点疼了。

　　“我听说……胸大的女孩子容易得乳房癌……我很害怕的……然后上网查了查，说是如果摸胸摸到有硬硬的地方，可能就是癌变的肿块……”

　　“啊？”

　　刘弈听的云里雾里，“乐乐，你可别逗我，那东西是随便能得的么！”

　　“但……有时候我就会感觉胸又涨又硬……我好害怕……我还不敢跟家里人说，更不敢跟小蝶姐姐说……”

　　王乐乐泪眼蒙蒙地说道，看起来是真害怕了。

　　王乐乐真会得癌症？

　　刘弈总觉得有些玄幻。

　　癌症啊什么的，跟他距离的都比较远。

　　他是没得过，家里的人也从来没有。

　　所以听到朋友说这个名词，刘弈就感觉有些陌生。

　　“小弈哥哥……我该怎么办……”

　　王乐乐无助地看着刘弈。

　　“这个……”

　　刘弈也有点不知道该如何是好了，而这时候，小璇的声音出现在刘弈耳边。

　　“主人，不用担心，小璇是超级智能系统，有没有病症之类的，小璇很容易就能查出来的！”

　　“哈？这都行？”

　　刘弈很惊讶。

　　“切，有什么，本小姐也可以！”

　　林彤不知道什么时候也冒了出来。

　　“额……你能听到小璇说话了？”

　　刘弈又是一惊。

　　“之前是不能，但你现在是通过灵识虚境和她说话，就可以了。”

　　林彤抱着小胳膊，冷哼一声，“竟然弄到这种东西都不跟本小姐说，哼哼……”

　　“我是不知道该怎么跟狐仙姐姐说嘛……”

　　刘弈很尴尬，这种事情太突然了，刘弈怕解释不清，干脆就懒得解释了。

　　“我们还是说说怎么看病吧……”

　　刘弈干笑两声，问道。

　　“多简单，一个修仙者要是连看病都不会，那还叫什么修仙者！”

　　林彤得意洋洋地说道，“等你实力突破四星后，你就可以用自己的力量来探查对方的经络了！到时候，你只要把仙力什么的灌注到对方体内，就能知道他的身体状况。”

　　“汗，那不也得是四星之后，我现在才三颗星啊！”

　　“额，所以，很遗憾……”

　　林彤耸耸肩膀。

　　“嘻嘻，主人不用担心，现在小璇还是可以帮你的。”

　　人工智能这会得意了。

　　“小璇是靠神经接驳来作用的嘛，只要主人触摸对方的身体，小璇就能靠着神经震荡波来检查对方的身体状况了。”

　　“去，好神奇！”

　　刘弈忍不住感叹。

　　“切，不过是一块破芯片，有什么好得意的！”

　　林彤撇着嘴巴讽刺。

　　“可是一块破芯片，却做到了你们仙法暂时不能做到的事哦！”

　　小璇炫耀道。

　　“切，你也说了，是暂时而已！”

　　林彤立刻反驳道。

　　“就算刘弈没有你，也一样能越来越厉害！”

　　“哼哼，主人可是很需要我的！我也会为主人做很多很多事情的！”

　　“胡扯！我做的事你就做不到！”

　　“我能做的你也做不到！”

　　两个女孩子的声音在刘弈耳边一直吵来吵去，刘弈冷汗直流。

　　我勒个去……怎么感觉，这俩妞是在……争宠一样？

　　“不要吵了好吧？”

　　刘弈只好安抚道，“你们两个对我都很重要，小璇是很厉害的人工系统，而狐仙姐姐……嗯，是我的亲人。”

　　小璇和林彤都不吭声了。

　　尤其是林彤，心中都有点暖洋洋的了。

　　“现在就拜托小璇帮帮忙，治病救人要紧。”

　　“好的，主人，你触摸一下病人的病变部位，我就能探查了。”

　　“嗯，没问……”

　　最后一个“题”字被刘弈硬生生吞了回去。

　　我擦？

　　有没有搞错，触摸病人的病变部位？

　　那不就是……让自己摸王乐乐的胸吗？

　　虽然这事很美好……但也，太不可能实现了吧？

　　哪个女孩子能让别人摸自己的胸啊！

　　这不可能的好不好！

　　“小弈哥哥……我自己摸的可能不太准……要不然，你帮我摸摸看好不好……”

　　王乐乐抬起头来，可怜兮兮地向着刘弈求助道。

　　刘弈的世界观，顿时全部崩溃了。

　　一个美女求自己摸胸……

　　这种事，是男人，可以拒绝吗？


第0203章 乐乐的隐疾

　　“小弈哥哥……我只能靠你了……”

　　王乐乐求助地看着刘弈。

　　“好吧……救人一命，胜造七级浮屠。”

　　刘弈点点头，很勉强地说道，“但我摸你的事情，不要和别人说起，免得坏了我的名声。”

　　“嗯……乐乐知道了……”

　　要是让慕容蝶知道刘弈说这话，估计要气死。

　　明明是刘弈占了便宜，最后还弄得他好像吃了很大亏似的！

　　也就乐乐这个傻妞啊，才会上当！

　　“那我摸了……”

　　刘弈低头看着胸前顶着的这两团肉球，吞了口口水。

　　自己这辈子也能摸到一回这么大的胸……

　　洒家这辈子也值了……

　　天堂啊，这就是自己的天堂！

　　“小弈哥哥，你快摸……不然一会小蝶姐姐就回来了……”

　　王乐乐催促道。

　　“好，好……”

　　既然妹纸要求了，刘弈还能说什么，自然是乖乖照办。

　　他伸出手来，摸在右边的一团软肉上。

　　王乐乐发育的真的是超好……刘弈的手也不小了，但他的一只手根本就攥不住！

　　那一团软肉在手中变形，柔软而饱满，让刘弈幸福的要死。

　　老天爷……你一定是觉得我前十多年过的不幸福，现在给了我重新焕发幸福的机会了！

　　而王乐乐的脸红的厉害，整个身体也更加的柔软而滚烫。

　　被刘弈把自己的胸捏揉搓抓，很快王乐乐就感觉一股莫名的舒适感从胸前传开。

　　好舒服的感觉……

　　自己明明也揉过胸的，怎么就没有这感觉呢……

　　小弈哥哥好厉害……一定是他在帮自己按摩治疗吧……

　　要不要，以后多拜托他帮忙呢……

　　感觉好为难小弈哥哥。

　　总让小弈哥哥做这么强人所难的事情，自己心中好惭愧的。

　　刘弈捏着有些上瘾了，差点就忘了正事。

　　要不是林彤娇叱了一声，提醒他，他真就给忘到脑后去了。

　　“主人，那小璇就开启扫描了哦！”

　　小璇说着，刘弈感觉手部有一股热流汇入。

　　而这热流显然也传到了王乐乐胸上，她顿时再也忍不住，嘤咛一声呻吟出来。

　　王乐乐这一刻感觉……真的快要飞走了似的。

　　而扫描结果也在刘弈耳边响起。

　　“胸型完美，尺码34F！”

　　我勒个擦……小璇也太牛叉了，摸一下就能知道罩杯……

　　不过，貌似也不是研究这个的时候吧！

　　先告诉我她的胸里面是否有病变啊喂！

　　“主人，小璇探查过了，这位美女的胸很健康啊，连增生都没有！”

　　小璇很快送回来了探查结果，结果还是很喜人的。

　　不过轮到刘弈疑惑了，没有任何问题，为何王乐乐会这么担心害怕？

　　“乐乐……你胸经常硬和涨吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“没有啦……只是，一个月会有几天……”

　　王乐乐俏脸带红，腼腆地回答道。

　　“额……那几天，你是不是来大姨妈？”

　　“哇，小弈哥哥好厉害，你怎么知道？”

　　王乐乐很惊奇地看着刘弈。

　　刘弈差点晕倒在池子里。

　　我勒个擦……还以为多大的问题。

　　这不就是经期前后的胸涨嘛！

　　乐乐这个笨丫头啊……

　　真是傻到家了……

　　“小弈哥哥……那我该怎么办啊……”

　　王乐乐显然还不知道这一点，还在可怜巴巴地看着刘弈。

　　“那什么……乐乐啊……”

　　刘弈一边脚踩着水，一边用双手揉着王乐乐的胸，然后十分认真地说道。

　　“其实你这是生理期的正常现象，可以调节的。”

　　“怎，怎么调节啊？”

　　王乐乐一听没有大碍了，心里也就算是松了口气。

　　“就是需要一个比较懂得手法的人帮你搓揉胸才可以，不用多按，每个月按摩一两次就好。”

　　刘弈心中直乐，但表面依然是大义凛然的模样。

　　“那……那……”

　　王乐乐想了想，似乎也就只有一个办法了啊。

　　“那小弈哥哥……能不能每个月都拜托你啊……”

　　她现在也只能求助小弈哥哥了……

　　而且，小弈哥哥按摩的的确很舒服……

　　“这个……不太好吧……”

　　刘弈假装为难地说道，“男女授受不亲啊。”

　　“我知道……让小弈哥哥为难了……但我能相信的只有小弈哥哥了……”

　　王乐乐的眼角又湿润了。

　　她楚楚可怜地看着刘弈，刘弈的心瞬间就软了。

　　虽然本来就没硬起来过。

　　“求求你了……帮帮我好不好……小弈哥哥……”

　　王乐乐哀求着。

　　而刘弈一边揉着妹纸的胸，一边被妹纸哀求，再拿架子可能就太不要脸了。

　　“好吧，我答应你就是了。”

　　刘弈终于点头了。

　　“太好了……就知道小弈哥哥你最好了……乐乐爱死你了……”

　　王乐乐一把紧紧抱住刘弈，双胸压在刘弈的手上。

　　刘弈有一种很深的罪恶感。

　　这样做是不是很过分？

　　死后一定会下地狱的吧……

　　唉，佛曰，我不下地狱，谁下地狱。

　　唉，自己太伟大了。

　　这才叫情操啊！

　　“刘弈，你个王八蛋！你在干什么！”

　　就在这时候，刘弈的耳边忽然传来一声河东狮吼。

　　刘弈顿时浑身一颤。

　　糟了……

　　摸的太舒服了，忘了一个关键性人物了……

　　而听到这个人的吼声，刘弈赶忙不情愿地松开了柔软的胸肉。

　　“啊，小蝶姐姐，你误会了！”

　　看着那游过来的怒气冲冲的美女，王乐乐赶忙先替刘弈解释了。

　　“我脚抽筋了……所以小弈哥哥才过来扶着我的。”

　　“你啊，你这个大笨蛋！”

　　慕容蝶气不打一处来，不知道该怎么说王乐乐才好了。

　　“男女有别，你不知道吗？”

　　“这个……小弈哥哥又不是外人……”

　　王乐乐略微有些委屈地说道，“何况……小蝶姐姐，咱们两个还有什么是小弈哥哥没看过的么……”

　　王乐乐这么一说，慕容蝶的脸瞬间腾的就红了。

　　想起来，也的确是这样……

　　但那都是意外好不好！

　　“你这丫头……”

　　慕容蝶咬牙切齿的，“那也不能这么纵容这个色情狂！”

　　“喂喂……大小姐，谁是色情狂啊！”

　　刘弈只觉得自己太冤枉了。

　　“除了你，还能有谁是！”

　　慕容蝶狠狠地瞪了刘弈一眼。

　　“我表示，我冤枉！”

　　刘弈大呼冤枉。

　　“冤枉你妹！乐乐，脚还抽筋不了？”

　　“好多了……”

　　王乐乐红着脸说道。

　　“那就赶紧死过来，把这个穿上！”

　　慕容蝶手里拿着一件和之前王乐乐穿戴款式相同的胸衣。

　　这妞……准备了几套胸衣啊这是。

　　难道以前游泳也经常爆胸衣？

　　啧啧……不会吧……

　　这种好事，自己竟然错过了那么多次？

　　“你！转过身去！”

　　慕容蝶伸手一指刘弈，不客气地说道。

　　“我是个瞎子，你不能欺负盲人！”

　　刘弈可怜兮兮地说道。

　　“在不转过去，本小姐让你变成真的瞎子！”

　　面对慕容蝶的凶悍，刘弈只好乖乖转过身。

　　身后还传来两个妞说话的声音。

　　“死乐乐……以后不要和刘弈这么亲近，小心他占你便宜！”

　　“不会呀……小弈哥哥很好的……他没有小蝶姐姐想的那么色啦，相反很正直的！”

　　没错，乐乐，还是你懂得欣赏哥啊……

　　“呸！他正直！”

　　慕容蝶毫不留情面地说道。

　　“他要是正直，这个世界上就没有猥琐犯了！乐乐，你太单纯，听我的就是了！”

　　“好吧……小蝶姐姐……帮我系一下带子，在水里我不方便。”

　　“知道了，胸大无脑的蠢妞。”

　　“小蝶姐姐……我听说，多揉一揉，就会变大了……”

　　王乐乐天真地说道，“要不我帮小蝶姐姐揉一揉？”

　　“扯淡！”

　　慕容蝶翻了个白眼，“你会揉什么，真是的！”

　　“唔……那让小弈哥哥给你揉？他挺会揉的……”

　　“你说什么？”

　　慕容蝶声音高了八度。

　　“啊……我是说，小弈哥哥手那么大，肯定会揉的嘛……”

　　“再乱说撕烂你的嘴！”

　　两个女孩子说说笑笑的，刘弈只觉得自己各种躺枪啊。

　　“弄好了！”

　　两个人在水里忙碌半天，貌似终于搞定了。

　　“呼……弄得都不想游了，好累。”

　　王乐乐说道。

　　“那就不游了，去吃饭吧，这会所的餐馆不错的。”

　　慕容蝶一挥手，说道。

　　“好呀好呀，我都饿了呢……胸都饿小了……”

　　王乐乐摸着胸说道。

　　“靠，让你小弈哥哥给你揉大啊！”

　　“这个……可以吗？”

　　“可以你妹啊！你个蠢妞！”

　　慕容蝶起的把王乐乐的脑袋按到了水里。

　　“刘弈，不游了，跟我们去吃饭！”

　　慕容蝶没好气地对刘弈说道。

　　自从这家伙出现之后，好像一切都变了！

　　太可恶了！

　　自己一定要征服他，让他拜在自己的石榴裙下！

　　“好吧……正好我也饿了。”

　　刘弈有些不太舍得地从水里爬到岸边。

　　水乃是自己的本源，在水中泡着真的是太舒服了。

　　尤其是在水中泡着，还能摸着王乐乐的胸……

　　天堂啊。

　　三个人上了岸，正打算离开的时候，忽然一个身材颀长，相貌英俊的白面小生向着他们迎了过来。

　　“没想到在这泳池之中，还能遇到两位如此标致的美女，真是我的荣幸。”


第0204章 大方的游少爷

　　游宇航有个不错的老爸。

　　他父亲年轻的时候就辞去了当时政府部门的一个铁饭碗，依然下海经商。

　　到了游宇航出生的时候，他父亲家业就很殷实了。

　　所以游宇航就是衔着金钥匙出生的小富二代。

　　这富二代可就不像他老爸那样果敢，具有经商的头脑和实力。

　　游宇航为人轻浮，最喜欢的事情就是飚车，泡妹。

　　游宇航活了二十多年，不知道玩过了多少妹纸。

　　渐渐的，他对大部分妹纸都失去了兴趣，很少能有漂亮妹纸入得了他的法眼了。

　　因为大部分漂亮妹纸，都是靠化妆堆出来的。

　　花海中游历过这么多年的游宇航，对一个美女是不是画出来的，看的很准。

　　而今天面前看到的这两个美女……这才是素颜的大美女啊！

　　游泳馆里发现的美女，才是真美女。

　　因为她们只能穿泳衣，身材真假一览无遗。

　　而且游泳时候的水会冲掉她们的妆，就算她们想作假也难得很。

　　面前这二位……极品啊！

　　一个貌美如花，气质如冰！

　　一个身材劲爆，诱惑至极。

　　游宇航第一眼看到她们两个，就有把她们拿下的心思了。

　　至于她们身旁跟着的那个少年，就被游宇航自动给无视掉了。

　　“二位美女，能遇到你们也是缘分，不如我来做东，一起吃个饭如何？”

　　游宇航主动邀请道。

　　他很自信，因为他要肌肉有肌肉，要脸蛋有脸蛋，可以说是个标准的白面帅哥。

　　一般的美女看到他，通常都是不会拒绝的。

　　毕竟只是先吃个饭嘛……

　　然后在吃饭的时候，再慢慢培养感情。

　　到时候大家在喝点高档红酒，两情相悦，最后带着二位美女去开房双飞……

　　嘿嘿嘿，一定是爽爆了！

　　游宇航想的是不错，只可惜现实总是不如意的。

　　他笑意盈盈的邀请，却遭到了无情的拒绝。

　　“抱歉，我们从来不和陌生人吃饭。”

　　慕容蝶随随便便看了那游宇航一眼。

　　这样的富家公子，她不知道见过多少个了，实在是心烦。

　　认识不认识啊，上来就请客吃饭？

　　交情很深吗？

　　美女就是可以随便跟你去吃饭的吗？

　　这样的美女也是够随便的了！

　　大家很熟吗？靠。

　　“走，咱们吃咱们的。”

　　慕容蝶转身跟王乐乐和刘弈说道。

　　“美女，不要这么不给面子嘛。”

　　游宇航先是吃了一惊，自己竟然被美女给拒绝了！

　　但很快他心中又痒痒起来，越是这样难搞定的美女，越是有让他征服的欲望啊！

　　什么美女能逃出我游宇航的手掌心！哼哼！

　　“我为什么要给你面子？”

　　慕容蝶不客气地问着游宇航。

　　“你算哪颗葱？”

　　刘弈在后面庆幸。

　　看来慕容蝶平时对自己的态度算是真不错的了……

　　这美女说话好撅人啊……

　　不过够辣，够带劲！

　　我游宇航就喜欢迎接挑战！

　　“美女可能不知道。”

　　游宇航抱着胳膊，呵呵一笑，“鄙人名叫游宇航，这家高级会所正是我开的。”

　　“哦？这家会所竟然是你开的？”

　　王乐乐很惊讶地问着游宇航。

　　看着这个爆乳妹，游宇航内心热血沸腾，同时又骄傲地点头。

　　“没错。”

　　其实是自己老爸开的，但和自己开的有什么区别。

　　等老爸一死，不都是自己的产业！

　　“天啊！”

　　王乐乐惊讶的要命，“真是没想到……”

　　“呵呵……现在知道也不迟啊，我们……”

　　那游宇航真要说什么，王乐乐接下来的话却让他傻掉了。

　　“早知道就不来这玩了，小蝶姐姐，我们换个地方吃东西吧。”

　　“好。”

　　慕容蝶点点头。

　　靠！

　　游宇航差点骂娘了。

　　“刘弈，你是不是还欠我们一顿麻辣烫！请客请客！”

　　慕容蝶忽然响起麻辣烫的事情来，顿时瞪着刘弈嚷道。

　　“对哈……的确有这么回事呢，小弈哥哥你不是想赖账吧？”

　　王乐乐也记起来了。

　　刘弈这个汗啊。

　　这俩妞真是……帅哥请大餐不吃，非要黑自己麻辣烫。

　　不过这时候自己也不能含糊，必须拿出有钱的架势来。

　　“成了，麻辣烫地干活！”

　　刘弈爽快地大手一挥，“到时候随便吃随便点，麻辣烫管够！不用给爷省钱！”

　　“呸！”

　　慕容蝶直接呸了刘弈一声，而王乐乐在旁边捂嘴直乐。

　　游宇航快气背过去了，他纵横花海这么多年，还是第一次遇到这种情况！

　　自己难道会输给一个只能请吃麻辣烫的穷小子？

　　不行！得狠狠的羞辱这小子一番，让两个美女知道，谁才是真正的高富帅！

　　“这位朋友，在哪高就啊？”

　　于是，游宇航转头问着刘弈。

　　“哎呀……那可是个大企业！”

　　刘弈想了一下，然后说道，“正经有几千多人的大企业呢！”

　　王乐乐和慕容蝶差点就笑了出来。

　　什么大企业，几千人的，那不就是学校嘛！

　　“几千人……”

　　游宇航吓了一跳，就算他爸所有的公司和产业加起来……也没这么多员工啊！

　　这小子家境这么殷实？

　　大家族的子弟？

　　游宇航忍不住多看了刘弈两眼。

　　“这位朋友……您是哪家的少爷？”

　　游宇航说话也忍不住带了点敬语。

　　要真是大家族的子弟，他游宇航还真有点惹不起。

　　中国这个地头，可不只是有钱就能说上话的。

　　北龙市最有钱的男人是谁？慕容泓！

　　但这家伙碰到一些大家族的人，也得乖乖低下高傲的头！

　　为什么，因为在国内，大家族的势力都是根深蒂固，而且是纵横官场，商场的！

　　商场倒是其次了，主要是官场！

　　中国是什么国家，是官本位国家！

　　在这个地方，你再有钱是没用的！

　　所以游宇航对刘弈的身份，才这么忌惮。

　　“哪家的啊……”

　　刘弈想想，道，“北龙市刘家，知道吗？”

　　“刘家……”

　　游宇航想了想，北龙市貌似没听说过什么刘家啊！

　　“这个……恕我孤陋寡闻……哪个刘家？”

　　“就是我们家呗，还能是哪个刘家。”

　　刘弈心里忍不住乐，这傻子还真相信啊。

　　“那……令尊，高就啊？”

　　游宇航继续小心翼翼地问道。

　　“哦，我爹啊，一小公司跑采购的啊！”

　　“啊？”

　　游宇航顿时心中一惊，连忙接着问，“那令堂呢？”

　　“哎呀，你查户口的啊，我妈是医院护士，你要打针不，打针找我啊，我带你去，给你打八折！”

　　“那你说你在一个几千人的地方……”

　　“对啊，我学生啊，我一中的啊！”

　　刘弈点点头说道，“重点中学啊，再没个几千个学生，校长怎么混啊！”

　　“靠……”

　　游宇航忍不住想骂娘了。

　　你这是坑爹呢！

　　还真以为这小子是什么大家族弟子！原来是个棒槌！

　　吗的！

　　差点就被唬住了！

　　他游宇航什么时候上过这种当，顿时就有些忍不住火气了。

　　“二位小姐，这个穷小子根本配不上你们，不如我来帮你们打发他走吧。”

　　“好呀好呀！”

　　王乐乐这丫头不嫌事大地拍起手来，“我们想看看你怎么赶走小弈哥哥的！对不对，小蝶姐姐！”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼，但没吭声，显然也是坐等看戏呢。

　　刘弈差点吐血。

　　这俩丫头，都是看热闹不嫌事大的啊！

　　“呵呵，就交给我吧。”

　　游宇航说着，拍拍手。

　　身后立刻走过来一个衣装打扮很得体的工作人员。

　　“少爷。”

　　“嗯，支票本给我。”

　　游宇航很潇洒地接过支票本和笔，然后问着刘弈。

　　“开个价吧，多少钱，你能离开这二位小姐？”

　　“哈？”

　　刘弈真的很想笑。

　　他转身望着慕容蝶，道，“是不是你们有钱人都喜欢玩这一套？”

　　“去死！”

　　慕容蝶知道刘弈指的是自己老爹偷偷给刘弈钱，让他远离自己的事。

　　这事情一开始慕容蝶是不知道的，后来也多少知道了一些。

　　“开个价吧！”

　　游宇航拿着支票本，“拿着支票，然后不要来纠缠两位美女了。”

　　“只要我不纠缠她们两个，你就给我钱？”

　　刘弈很惊讶地望着游宇航。

　　这爷们看似很有钱……而且很脑残的样子啊！

　　“没错，开个价好了。”

　　游宇航大方地说道。

　　“你不会后悔？”

　　“开什么玩笑，你也不打听打听我游宇航是什么人！说出去的话，泼出去的水！”

　　游宇航撇撇嘴，“况且这点钱对你来说是钱，对我来说，根本没看在眼里过。”

　　“游少爷果然大手笔。”

　　刘弈翘起大拇指。

　　他算了算，拿下那个C级任务之后，猎人中心给了自己十万块，已经全部投到红巾军的建设当中去了。

　　后续应该还需要不少钱……唔，反正狗大户不宰白不宰，就狠狠来一刀吧。

　　“两千万！”

　　刘弈伸出两根手指头来。

　　那游宇航两腿一软。

　　靠！有没有搞错！

　　狮子大开口啊！

　　两千万，真当我游宇航是银行啊！

　　他伸出手来，在支票本上刷刷写下一行字，然后一扯，丢给刘弈。

　　“这里是二十万，拿着滚蛋！”

　　刘弈伸手接过钞票。

　　得，反正也是白给的钱，不要白不要。

　　“姑娘们，来钱了，跟爷去吃麻辣烫了！”


第0205章 你是好人

　　“去你的，骗这么多钱就请我们吃麻辣烫？”

　　慕容蝶狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“就是啊，起码请吃米线啊！小弈哥哥好小气！”

　　王乐乐也是撅着嘴巴说道。

　　“去，你的档次能不能提高一点！”

　　慕容蝶恨铁不成钢地白了白王乐乐。

　　“哦哦……那吃麻辣香锅好了！”

　　“乐乐，我无法理解你的大脑构造！”

　　“那就吃麻辣香锅嘛……正好我想吃肉了！”

　　“也行……刘弈抠的要命，再好点的他肯定不请，就麻辣香锅吧！”

　　两个女孩商量好了之后，拉着刘弈就要走。

　　“诶诶！”

　　游宇航觉得各种不对劲，“不对啊，不是说了拿了支票你就不能缠着这二位美女的吗？”

　　“我没有啊！”

　　刘弈很无辜地举着手说道。

　　“白痴，什么时候他缠着我们了。”

　　慕容蝶像看二百五一样看着那游宇航，“是我们两个缠着他好不好？”

　　“谢谢你的饭钱喽！你是好人！”

　　王乐乐也很感激地对着游宇航一笑，然后尾随刘弈和慕容蝶离开。

　　游宇航站在那里，呆呆地看了半天几个人离开的背影。

　　他目光中仿佛有些不舍，有些眷恋。

　　但更多的都是呆滞。

　　“少爷……你好像被耍了……”

　　一旁的手下终于忍不住提醒道。

　　“操！”

　　游宇航顿时就如同被点燃的二踢脚似的，爆了。

　　他回手一个大嘴巴，抽在手下脸上。

　　手下被打的脸直接肿了起来，但捂着脸不敢吭声。

　　“马勒戈壁，本少用你提醒！”

　　游宇航心中这口恶气啊，冲击在脑袋上面哗哗的。

　　这个难受啊！不爽啊！

　　“吗的，别让那小子平安出这个门！找几个人，去收拾他一下！”

　　游宇航吩咐道。

　　“那个……少爷，这是咱们会馆的门口，会员要是出什么事，怕是不好吧？”

　　手下的提醒倒是让游宇航清醒了下。

　　“你说的对，等他走远点，让强子他们动手！吗的，平时没少给这帮小子钱，不能白花了！”

　　“知道了少爷……”

　　刘弈和慕容蝶他们出门之后，直接向着停车场走去。

　　自从上次慕容蝶出事之后，慕容泓给自己女儿的要求就是，无论去哪里，都要带着王安。

　　就算这次出来玩，没让王安一直跟在身边，也得让他呆在车子里。

　　一旦有什么问题，王安都能第一时间赶到。

　　王安自己也没太担心大小姐的安全，因为刘弈这小子在呢！

　　连自己都打不过的刘弈……有他在大小姐身边，大小姐还能有危险？

　　所以王安就坐在车中，把椅背一放，整个人躺在那，把车里的立体音响一开，悠闲地听着音乐。

　　“走走，我知道一家不错的麻辣香锅，让王叔带咱们去。”

　　慕容蝶想到吃，就整个人开心了。

　　“嘻嘻……没想到刚才那个游什么的真是阔绰，随随便便就送人家二十万！”

　　王乐乐也很开心，这样一来，刘弈哥哥也就不会再穷了吧！

　　“是啊，多遇到这样的几个好人就好了。”

　　刘弈也忍不住感慨。

　　他们三个人一边往停车场走，一边聊。

　　而就在这时候，四个穿着打扮一看就不是什么正经人的男子走了过来。

　　这四个人手里拎着钢管，车锁什么的，一边走一边敲响旁边的车。

　　刘弈顿时皱紧了眉头，来者不善……

　　这几个家伙，绝对是冲自己来的！

　　“呦，不错嘛。”

　　领头的一个男子有点兔唇，好像嘴巴被谁砍过一刀留下的刀痕。

　　“一个人竟然把着两个极品妹纸！是不是有些暴殄天物啊少年？”

　　那兔唇男带着淫笑，盯着慕容蝶和王乐乐两个人看的这叫一个开心。

　　“妹纸，这么瘦弱的废柴，怎么能满足你们两个。不如跟了我如何？哥哥们保证让你们欲死欲仙啊！”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　而慕容蝶却拦了他一下，然后往前走了两步，笑道。

　　“真的吗？”

　　“呵呵，小妞还不信，当然是真的。哥哥我的功夫，棒着呢！”

　　兔唇男哈哈大笑着说道。

　　一边笑，还一边扭着自己的胯。

　　“我也能让你欲死欲仙呢，你信不信？”

　　慕容蝶笑了起来。

　　“哦？真的？”

　　那兔唇男有点不太相信，看着慕容蝶，问道。

　　“当然，不信你来。”

　　慕容蝶对着他勾了勾手指。

　　兔唇男看着慕容蝶漂亮的脸蛋，顿时忍不住上前两步。

　　“准备了哦……”

　　慕容蝶嫣然一笑，那兔唇男飘飘欲仙。

　　就在他以为美女要投怀送抱的时候，慕容蝶忽然一记撩阴腿，狠狠踢在他的裆部上。

　　“嗷！”

　　那兔唇男这一刻仿佛变身狼人了似的，嚎叫了一声，捂着裆部跪倒在地上，撅个屁股惨叫连连。

　　刘弈看的都觉得疼了……

　　慕容蝶这妞好狠啊……

　　“哇，小蝶姐姐好棒！”

　　一旁的王乐乐拍手叫好。

　　“上次王叔交给我的防狼术，终于派上一回用场了。”

　　慕容蝶得意地说道，“本来是想给刘弈用的，没想到被别人抢先了。”

　　汗……

　　刘弈心说，幸亏自己没有对慕容蝶毛手毛脚……

　　还是专心对王乐乐好了……

　　慕容蝶，剽悍度九颗星，不可招惹状态一直开启呢……

　　“吗的……”

　　那兔唇男眼泪鼻涕一起下来了，说话的声音都有点发尖。

　　“给我上……弄死他们……”

　　旁边几个男人立刻拎着家伙就冲着刘弈他们而来，刚才还威风凛凛的慕容蝶立刻化身小女人，躲在刘弈的身后。

　　“刘弈哥哥……剩下的都靠你了……”

　　靠你大爷啊！

　　慕容蝶这丫头真的要逆天了！

　　你装什么柔弱啊！

　　但刘弈也不可能让慕容蝶他们受伤，他直接往前一步，伸出双手，直接扣在最前面的两个人的脑袋上，然后向着一起这么一撞。

　　“砰！”

　　那两个混混顿时两眼冒金星，躺在地上。

　　后面那个本来嚷着很欢的一下就吓一跳。

　　他刚才还一边跑一边大嚷。

　　“看老子打的你满地找牙！”

　　我擦！

　　貌似是硬茬子啊！

　　刘弈往前又走了一步，那小混混直接对着刘弈跪了下来。

　　“大哥大哥！别打我，我就是个打酱油的！”

　　擦勒……

　　刘弈想捂额头了，这些都是什么极品啊？

　　太奇葩了吧！

　　“大哥，我真是个打酱油的，和我无关啊，不要打我！”

　　那小混混毫无节操地哀求道。

　　“……”

　　刘弈被彻底干无语了。

　　真是奇葩年年有，今年特别多啊！

　　“你们在干什么！”

　　而就在这时候，旁边忽然走过来一个身穿警服的女子。

　　那女子看上去很年轻的样子，戴了个大大的墨镜，遮住脸部。

　　在女警走过来的那一刹那，刘弈视线有些恍惚。

　　那一刻，他还真的以为是袁真月来了。

　　不过不可能全天下的女警察都是袁真月啊……

　　“光天化日，持械斗殴吗！”

　　女警察手里拿着一副手铐，大步走了过来。

　　“警察同志，我是受害者，受害者啊！”

　　那跪在地上的小混混顿时倒打一耙嚷道，“你看，我大哥被他们打的……嘴巴都给打成兔唇了啊……”

　　靠！

　　刘弈真想再给这小子补一脚。

　　这种人根本就是死性不改嘛！

　　墙头草属性的！

　　下次再遇到这种家伙，绝对不会手软了！

　　“不是这样的，你们怎么能血口喷人呢！”

　　王乐乐连忙反驳道，“明明是你们要来调戏我和小蝶姐姐，还要动手打我们！警察姐姐，你可要为我们做主啊！”

　　这丫头……

　　跟慕容蝶呆久了，骨子里也是恶魔属性的！

　　刘弈忍不住暗道。

　　“都先带走！”

　　那女警察倒是干净利落，拿起手铐，直接拷在了刘弈的双手上。

　　“你拷他干什么！”

　　慕容蝶先不干了，走过来不爽地对那女警说道，“犯罪的是他们好不好！”

　　“这事你说了不算，我说了也不算，法庭上说了算。”

　　女警察咧嘴一笑。

　　而刘弈忽然感觉到有点不太对劲。

　　那是一股来自野兽的反应能力。

　　刘弈身体有一部分是妖，妖都是由动物或者植物进化而来。

　　动物有一种天生的能力，就是对危险的预知能力。

　　比如有时候某个地区要地震啊，人类是没有一点警觉性的，但动物却通常会先惊慌起来。

　　这就是他们对危险到来的预测力。

　　人类以前貌似也是有这种能力的，在人类大脑中有一种叫做松果体的东西，可以预测危险。

　　但后来随着人类的进化，这松果体貌似就渐渐褪化掉了。

　　不过似乎有些人类还保留着这样的能力，因此他们在睡梦中偶尔会梦到未来的一些危险场景，或者在危险要到来的时候，会觉得毛骨悚然，坐立难安。

　　文明的进步，就会导致身体机能的衰退。

　　而刘弈身为妖，对危险有着很敏感的捕捉能力。

　　在那女警察一笑的时候，他就察觉到不妙了。

　　那一刻，他身上的寒毛都竖了起来。

　　“退后！”

　　他伸出手来，把慕容蝶一把推的倒退了几步，靠在了旁边的车门上。

　　而那女警察也突然从袖子里伸出一把黑色的短剑，向着刘弈的脖子一把刺了过来。


第0206章 停车场的刺杀

　　这女人刺的又快又猛，让刘弈都吃了一惊。

　　而且她又是藏在袖子里，一般人谁能想得到。

　　“刷！”

　　这一下直奔刘弈脖子上的大动脉，而刘弈身体微微错开，同时左手伸出来，直接准确地抓住那女人的右手腕。

　　而女警察也不气馁，左手袖口中也冒出一把黑色短剑，直奔刘弈心口而来。

　　没完没了啊……

　　刘弈右手伸出，再出抓住这女人的左手腕。

　　而那女警察右脚高高踢起来，鞋尖处竟然也有一把小刀。

　　擦勒！

　　这女人身上到底有多少武器！

　　但刘弈也没太惊慌，他的脚更快，直接踩在女警花的脚背上，把她的脚给压回到地面。

　　这下总搞定了吧！

　　刘弈刚要松口气，那女警花却向着刘弈的嘴巴吻了过来。

　　额？

　　尼玛这是什么情况……

　　难道这女警花偷袭自己，只是为了索吻？

　　那自己该不该拒绝呢……

　　这是个好艰难的问题啊……

　　刘弈陷入了两难之中。

　　但女警察给了他答案。

　　这妞忽然微微张开红唇，小香舌里吐出一枚小刀片，然后被她用牙咬在口中，向着刘弈的脖子划了过来。

　　这所有的一幕都发生在电光火石之间。

　　除了刘弈和女警察，其他人都没反应过来。

　　而那女警察咬着刀片来割自己的喉咙，刘弈也差点没反应过来。

　　但这一刻黑白世界自动开启了。

　　妖力对危险永远是敏感的。

　　刘弈面前的世界一片黑白之色，那女警察红唇中衔着刀片，缓缓向着自己的喉咙割来。

　　用什么挡住！

　　刘弈看了看自己的双手，都在按着这女人的其他武器！

　　擦勒，这女人身上好多杀人道具啊！

　　一看就是专业的杀人高手！

　　刘弈看着刀片向着自己切过来，没了其他办法，下意识地就张开嘴巴，用牙齿咬住了刀片的另外一半。

　　当！

　　牙齿咬住这刀片上面，总算免得让自己脖子大出血了。

　　而这刀片很小的一片，也就两个大拇指指甲那么大。

　　现在被两个人同时衔着……这二人的唇就不可阻挡地接触在一起。

　　完了……

　　自己又被不小心强吻了……

　　哎呀，自己的清誉啊，这下全毁了！

　　刘弈心中想到。

　　而那女警察也是俏脸一红，但她下一步的动作却让刘弈吃惊。

　　她忽然松开了刀片，然后用嘴轻轻咬在刘弈的下唇上。

　　这就像是恋人之间亲昵的热吻一样，让刘弈顿时惊奇。

　　而他惊愕的时候，这女人的手臂仿佛蛇一样，忽然从衣服袖口中抽离开去。

　　这女警察上衣被撑开一部分，然后光滑的右臂从衣服领子上面伸出来，拿着一把左轮手枪，直接抵在了刘弈的额头上面。

　　“刘弈！”

　　本来看到两个人亲在一起，又酸又怒的慕容蝶见到下面一幕，瞬间吓坏了。

　　这女人，原来是要杀了刘弈吗！

　　怎么可以！

　　王叔，你在哪里，怎么还不出来帮忙啊！

　　“你输了，师父。”

　　那女警察终于开口了，声音很熟悉。

　　她的枪口就抵在刘弈的额头上，得意洋洋地说道，“你输了，你就要当我师父哦！”

　　“你确定吗？”

　　刘弈早已经猜到来的人是毒茉莉了。

　　就算样子上判断不出来，刚才那个熟悉的吻……也能察觉到了。

　　“枪口已经在你的额头上了师父！”

　　毒茉莉微微转了转枪口，提醒刘弈自己手里可拿着家伙呢。

　　“首先，我不是你师父。”

　　刘弈强调道，“其次，你确定你指着我吗？”

　　说完，刘弈脚下踩了个影步。

　　他的身影瞬间消失在毒茉莉的身前。

　　毒茉莉瞪圆了漂亮的大眼睛，透过墨镜望着面前空空荡荡的停车场。

　　左轮手枪已经指在了空处。

　　不对啊！

　　刚刚明明都锁定了师父的！

　　怎么一转眼人就没了！

　　“美女，你还太嫩了，还是再回去练练吧！”

　　刘弈的声音在毒茉莉的背后响起。

　　“可恶！”

　　毒茉莉又羞又怒。

　　自己竟然还是没搞定师父！

　　失败啊！

　　太失败了！

　　毒茉莉手里拿起一枚像是易拉罐的东西，然后狠狠地丢在地上。

　　“啪！”

　　一道刺眼剧烈的白光顿时裹住刘弈他们几个人的视线。

　　刘弈眼前一花，但适应能力超强的他很快就恢复了正常的目力。

　　而慕容蝶和王乐乐就没这么厉害的本事了，两个丫头不断地揉着眼睛，眼泪都淌出来了。

　　刘弈心疼这俩丫头，赶忙上前问道。

　　“没事吧？”

　　而趁着这个闪光弹的功夫，那毒茉莉早就跑了。

　　之前跪在地上那小混混也都吓傻了。

　　这怎么连白雷都冒出来了……

　　真人CF么……

　　游少到底惹了什么人啊！

　　“没事，就是眼睛有点痛……”

　　慕容蝶和王乐乐揉着眼睛，说道。

　　“刘弈，刚才那个女人是谁！你为什么要亲她！”

　　刘弈各种汗。

　　这妞竟然不关心自己的死活，先关心亲嘴的问题！

　　“拜托……她就是上次的那个杀手啊……”

　　刘弈提醒慕容蝶，“你忘了？上次你偷偷跟我离开家时候……”

　　“哇！”

　　王乐乐忽然兴奋起来，“小蝶姐姐上次和刘弈哥哥竟然做过这么刺激的事情吗？呜呜，竟然不带人家，太可惜了。小蝶姐姐，快告诉我，你们两个上次都发生什么啦？”

　　“额，这个……”

　　慕容蝶脸忽然有点红。

　　总不能告诉王乐乐，两个人在床上发生的那些暧昧事吧……

　　“大小姐，怎么了，是不是遇到危险了！”

　　而一个闪光雷，也终于把王安给惊动了。

　　看着跑过来的王叔，慕容蝶抱怨道。

　　“我的王叔啊，你怎么才来啊？刚才我们都被小流氓欺负了，还遇到了杀手！”

　　“杀手？”

　　王安顿时一惊，然后询问地目光看向刘弈。

　　“不是冲着慕容蝶的，是冲着我来的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“这个杀手叫毒茉莉。”

　　“额……”

　　王安顿时就知道是怎么回事了，一脸惭愧地望着刘弈。

　　也没法解释了。

　　“好端端的怎么就冒出来个杀手……”

　　慕容蝶也是心有余悸，“刘弈，你怎么搞的，惹上这种人？”

　　“谁知道呢……”

　　刘弈摊摊手，一旁的王安直擦冷汗，陪着笑。

　　“那个……我们还是赶紧上车吧，善后的事交给我们就好了。”

　　王安赶忙让刘弈他们上车。

　　这些事还是不要让大小姐知道的好……

　　否则不又得跟老爷吵架啊！父女俩刚和好没几天嘛！

　　说起来……刘弈倒是他们父女二人感情的关键性人物啊！

　　幸好老爷现在对刘弈的看法也变了！自己可不想再当刘弈的敌人了……

　　“王叔……那个，能不能跟你请教点问题？”

　　刘弈坐在车中，忽然问着王安。

　　这个事情虽然有点唐突，但刘弈觉得还是请教一下王安比较好。

　　毕竟这方面，王安是他遇到过的最强的专业人士了。

　　“什么事，你说吧！”

　　王安对刘弈也是心中愧疚，于是点头道。

　　“王叔……你那个硬气功，能教给我吗？”

　　刘弈在经历过一场场的战斗之后，觉得自己应该学一点这样的横练功夫了。

　　虽然他战斗力不错，但身体还是比较脆弱的。

　　就算今天吧，那个女杀手毒茉莉，只用一个小刀片，就可以要了自己的命。

　　学点横练功夫，增加存活能力，还是不错的。

　　到时候自己也弄一身钢筋铁骨，那该多爽，哈哈！

　　然后就可以神挡杀神，佛挡杀佛了！

　　刘弈心中忍不住YY啊，对硬气功的需求也开始迫切了起来。

　　他充满期盼地望着那王安，多希望王安能够答应他。

　　“这个……怕是不行啊……”

　　没想到，王安却摇头拒绝了。

　　“我们都是在军队里学的这身硬气功……教给士兵之外的人，怕是不行的。”

　　这厮还挺死板……

　　刘弈是知道王安是有多刻板的人，也就没有多强求。

　　毕竟没有王安……嗯，他还有陈大海。

　　“那好吧，还是谢谢王叔。”

　　刘弈很客气地说道。

　　“谢什么，王叔小气死了，都不教你！”

　　慕容蝶却哼了一声，不满意地看了王安一眼。

　　王安头疼了……

　　大小姐啊，从小都是我保护你好不好……

　　你胳膊肘拐的也太快了！

　　“没关系，我理解王叔。”

　　刘弈却安慰慕容蝶，“话说，去哪家吃麻辣香锅，咱今天发了笔横财，还要请你和乐乐吃饭呢！嗯嗯，不用给我省钱哈，香锅管够的。”

　　“去死去死，小气鬼！”

　　慕容蝶翻了个白眼，“赚这么多钱，就请一顿怎么行……以后每周末请一次！”

　　“哈？”

　　刘弈开始心疼这点钞票了。

　　“对对，要一周一次哦！”

　　王乐乐也点头同意，“小弈哥哥……你不会心疼钱不愿意吧……”

　　“哈哈……怎，怎么会呢……”

　　竟然被这丫头用话给堵死了……

　　奶奶的，失算了……

　　刘弈欲哭无泪。

　　“哼哼，这还差不多！”

　　慕容蝶和王乐乐在刘弈看不到的位置，偷偷击了下掌，表示合作成功。

　　而与此同时，毒茉莉躲在角落里，偷偷望着刘弈他们开走的奔驰车，心中暗道。

　　师父啊师父，总有一天，我一定要刺杀成功你的！


第0207章 重力训练

　　“臭小子，又来了？”

　　马花拎着酒瓶，看着面前的刘弈，带着一身酒气问道。

　　“是啊，马大爷，我是来借这重力室的。”

　　好不容易把慕容蝶她们都给安抚好了，刘弈终于能开始他的假期魔鬼修炼计划了！

　　“啧啧，十步奶一人啊，不是我马老头卡你，而是主管发话啦……你小子想借重力室……没门啊。我马老头只是个看门的，唉……哪敢无视规矩啊。”

　　刘宇航自从上次白白给了刘弈十万块之后，对他更加的敌视了。

　　在其他地方不行，就在猎人中心不断给刘弈穿小鞋！

　　“马老，你看，这是上好的茅台。”

　　刘弈早就算好了这些，他笑眯眯地从背后拿出两瓶上好的茅台酒，摆在桌子上。

　　刘弈家中没人喝酒，他爸爸不喝，他爷爷倒是喝，只可惜过世的早。

　　而姥姥姥爷更是听都没听过，妈妈也没跟刘弈提过，估计也很早就去世了吧。

　　所以刘弈买来酒给马花，倒是有一种孝敬爷爷的感觉。

　　“嘿嘿，那什么，规矩是死的，酒是……人是活的嘛！”

　　马老头如获至宝地抱起两瓶茅台，乐得跟那什么似的，“你尽管用吧，要是刘宇航那傻叉来了，我帮你盯着！”

　　“那就谢谢马老了。”

　　“嘿嘿，好小子，孺子可教也！”

　　两个人心照不宣地嘿嘿一笑，然后刘弈走到门边。

　　“小奶啊，你这次打算用多少倍的重力啊？”

　　马花一边小心翼翼你顶开一瓶喷香的酱香茅台，一边问道。

　　靠……

　　小奶，这名字能更难听点吗？

　　“马老……能不这么叫我吗？小奶你不觉得很难听么？换一个好不好！”

　　“好啊好啊，我说，小人啊，这次打算用几倍重力啊？”

　　“马老，你赢了！我换个代号还不行吗？”

　　“唔……你小子终于要换了么？”

　　马花得意地一笑，仿佛是奸计得逞了似的。

　　难道这老头早就在打这主意了？

　　“我该叫什么？起名字好难的。”

　　刘弈撇撇嘴吧。

　　“我看你小子好像挺喜欢红色的……”

　　马老头看了一眼刘弈脖子上的红领带，“不如就叫你血皇吧。”

　　“额？”

　　刘弈有些惊讶，“上来就自称皇……会不会有点不太好？”

　　“小子，做人要有傲骨！”

　　马老头一撇嘴，“皇怎么了，皇就是人中之王。我看你小子靠谱，总有一天，非皇莫属。就叫这个吧，我会帮你把资料什么的都搞定的。”

　　“那就谢谢马老了。”

　　刘弈也觉得这名字很不错，够牛够装叉……

　　嗯，就这个吧。

　　“不过，你小子知道自己惹上龙组了吗？”

　　马老头忽然又问了一句。

　　“啊？”

　　怎么可能不知道，不过怎么连马老头都知道了？

　　“还装傻……前几天的任务，你和龙组的对上了，猎人中心人尽皆知。”

　　“这个……”

　　刘弈不好意思地笑笑，“我也不是故意的……就和龙组的人撞上了。”

　　“你觉得是偶然？”

　　马老头眼中闪过一道精光。

　　“额？难道不是吗？”

　　刘弈有点忐忑了。

　　“呵呵……这世界上，哪有那么多巧合的事情。”

　　马老头一边喝酒，一边故作玄机地说道，“有些东西你以为偶然，其实是已经被算计好的。”

　　“马老……您的意思是……”

　　刘弈皱起眉头来，心中泛起了嘀咕。

　　“呵呵，喝酒，喝酒。”

　　马老头也不继续说，反而把杯中的白酒一饮而尽。

　　靠，这老头就知道喝酒，刚才说的也不知道是不是醉话。

　　“得，我还是继续修炼吧。”

　　刘弈说着，摸了摸自己右手上套着的一枚白色戒指。

　　顿时，刘弈身上的衣服就换上了一套白色的运动服。

　　而且手腕上，脚脖子上都绑着沙袋。

　　这沙袋一个是十斤，四个加起来一共是四十斤的样子。

　　到时候进入到重力室里，一共就是四百斤了。

　　要加强锻炼才可以啊！

　　修仙界，的确是个很残酷的世界！

　　刘弈深吸两口气，就准备进重力室了。

　　“小奶啊……”

　　“我不是改名字了吗！”

　　听到马老头忽然又叫住自己，刘弈顿时一横眉毛，怒道。

　　“哦对对，小皇啊，问你个事。”

　　马老头打了个酒嗝，然后看着刘弈，笑眯眯地问道。

　　“问吧。”

　　对于马老头，刘弈是真没啥招了，这老头就跟个小孩似的，老顽童。

　　“如果有一天为了杀掉你的敌人，没有其他的办法，你会选择入魔吗？”

　　马老头一句话，让刘弈呆了一下。

　　“这老头真奇怪，问这干什么！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，撇着嘴吧嘀咕道。

　　正所谓，千年修仙难，一朝入魔易。

　　可以说，入魔之后，对一个人修为的提升会有很大的帮助。

　　但修魔是前期特别的快，后期特别的难。

　　不过很多人为了力量，毅然决然地入魔，成为魔道。

　　这些人被成为修魔者。

　　刘弈虽然体内有仙力，算个修仙者。

　　但同时还有妖力，魔气……

　　有时候连刘弈都弄不明白自己，到底是那种修行者。

　　但身怀浩然正气的自己，应该还是以仙力为主的吧！

　　“怎么样，会吗？”

　　“我不会！”

　　刘弈毅然决然地回答道，“就算敌人比我强，我也不会因为杀人而堕落成魔的！”

　　“呵呵，为什么呢，你觉得什么是魔？”

　　“杀人不眨眼，肆意妄为，便是魔。”

　　刘弈按照自己的理解回答道。

　　“啧啧……”

　　马老头摇了摇头，继续自饮自酌。

　　这老头……卖什么玄机！

　　刘弈刚要把一只脚迈进去，马老头忽然又问道。

　　“那如果是为了守护自己心爱之人呢？”

　　擦勒，这老头还没完没了了！

　　敢不敢一次把话都问完！

　　“马老，这话问的就有意思了！”

　　刘弈转过身来，呵呵一笑。

　　“哦？”

　　马老头以为刘弈会说出什么有趣的答案，兴致勃勃地等着回答。

　　“俺压根就没女朋友，哪来的心爱之人！我还是赶紧进去修炼了，出来再陪你聊！”

　　说完，刘弈直接进了重力室。

　　“臭小子……”

　　马老头额头青筋直跳。

　　“让你小子不老实……”

　　他伸出手来，在旁边的重力场稍微修改了一下。

　　十倍重力？

　　哼哼，美得你，给我来二十倍吧！

　　刘弈站在重力室中央，正做着深呼吸，准备努力适应立场力量的时候，一股庞大的压力忽然全部压在了身上。

　　“轰！”

　　刘弈直接趴在了地上。

　　我勒个擦……

　　这十倍重力也太可怕了吧……

　　感觉比上一次还可怕的多……

　　全身的骨头都在呻吟了……

　　难道是身上带着的这些沙袋的事么……

　　身上，好像压着一座大山啊……

　　刘弈真的是爬不起来了。

　　他整个人死死地贴在地面上，动弹不得。

　　沉重……

　　前所未有的沉重感……

　　刘弈感觉自己的骨头似乎都要忍不住开始碎裂了……

　　再这样下去肯定不行！

　　“臭小子，要是不行了，就跟老人家我说，我就把你放出来哈哈哈！”

　　耳边传来了马老头的笑声。

　　靠！

　　不能让这老头小瞧了自己！

　　首先要保护住自己的身体才行！

　　刘弈脑海中回忆起自己请教陈大海的时候，他教给自己的那些浅显的硬气功套路。

　　之所以说很浅显，是因为和深奥的九玄心经什么的完全无法相比！

　　这硬气功的方式说白了其实一点都不值钱，就是用体内的气劲，裹住全身。

　　刘弈此时就把经脉内的仙力调转了出来，如同穿着一件外衣似的，裹在了自己的身上。

　　仙力本身就比较刚硬，运转到全身上下之后，刘弈就感觉好了很多。

　　起码骨头那种随时都会被压断裂的感觉……没有了。

　　幸好之前学了一点硬气功啊……不然真折在这重力室了。

　　现在要做的，就是站起来了。

　　先站起来，然后能正常走动……就可以了……

　　刘弈觉得对自己的要求不是很高。

　　他剩下的仙力和妖力一起运转起来，充斥在全身的经脉当中，和这庞大的压力做抗争。

　　压力就是牛顿定律，来自地球引力。

　　而刘弈要做的，就是让自己的力量变成一股反作用力，和这地球引力做抗争！

　　只要能抵抗住这十倍压力的重力，自己就能在这重力室里行动自如了。

　　可惜刘弈不知道，马老头给自己的并不是十倍重力，而是二十倍。

　　此时，马老头坐在外面的房间，一边喝酒，一边吃花生米，还一边欣赏着玻璃窗里面趴在地上的刘弈。

　　臭小子，让你招惹本老头，活该！

　　看你这次还怎么得瑟！

　　不求绕，我可是不会减少重力的！

　　二十倍重力，以他三颗星的实力，想战胜基本就是痴人说梦！

　　想在二十倍重力下行走自如，起码五颗星再来吧！

　　马老头等着刘弈求饶了。

　　他估计不出半小时，这小子就得乖乖求自己来。

　　但过了一小时，两个小时……最后过了六个多小时，那刘弈也没吭一声。

　　这小子不会是被压死了吧？

　　马老头有些担心起来，这小子要是挂了……李碧月还不弄死自己啊……

　　他赶忙站起身，准备去重力室瞅一瞅。


第0208章 带我去哪里

　　马老头站在窗户前，望着里面趴着的刘弈，忽然大吃一惊。

　　只见那本来只能贴在地上的刘弈，正缓缓地站起来。

　　马老头吓得差点掉了下巴。

　　卧槽？

　　不是吧！自己没看错吧！

　　二十倍重力啊！

　　这可不是闹着玩的，这小子怎么还能站起来？

　　马老头拼命揉眼睛，再仔细望去。

　　那刘弈果然正缓缓站起身来。

　　他双手撑着自己的身体，一点点地往上抬。

　　刘弈可不想就这么认输！

　　不就是十倍重力么！他可以的！他没问题的！

　　如果连十倍重力都搞不定，自己还怎么打败那些藏在暗处的敌人！

　　自己还怎么去药王谷偷丹药，治王语筝的妈妈！

　　刘弈……是个男人就给我站起来！

　　刘弈突然大吼一声，体内的浩然正气蓬勃爆发。

　　蓝色的气芒顺着他的身体，冲击出来，回荡在这重力室之内。

　　“浩然正气……”

　　马老头眉头一皱，整个人身体一颤。

　　“天意……难道这就是天意……”

　　他捏着酒瓶，双手瑟瑟发抖。

　　而刘弈此时已经支撑着自己的身体，半蹲在地上。

　　胜利了一半了……

　　刘弈嘴角有了点欣慰的笑容。

　　再努力一下，就能突破这重力的封锁了。

　　自己已经跟老妈打过招呼了，这几天要到陈才家里去住。

　　正好赶上刘弈的老妈十一加班，几乎都要住在医院里，没办法照顾刘弈，也就答应了刘弈的要求。

　　用六个小时半蹲，再用六个小时完全站起来！

　　十一五天假，刘弈打算好好的利用起来！

　　“李碧月……你这次，可真的是找了个了不得的弟弟啊……”

　　马老头似乎有些激动，他按捺着自己狂跳的心，喝了两口白酒，重新坐了回去。

　　似乎对于刘弈的发展，马老头更加的好奇起来。

　　一个体内同时拥有魔气和仙力的人……而且还拥有浩然正气，他会发展成什么样子？

　　事情似乎越来越有趣了！

　　而就在刘弈忙着训练自己的时候，外面的世界似乎也不是很平静。

　　“静静，你到底要带我去哪呀？”

　　马艺璇被自己的闺蜜拉着，来到了一个很荒凉的地方。

　　“放心吧，我带你去的保证是个有趣的地方。”

　　马艺璇的闺蜜对着她笑笑，“你最近不是有很多烦心事么？到了这里，你就能够化解忧愁了！”

　　“真的这么神奇？”

　　“当然！”

　　闺蜜点点头，“我当时也是在网上发现的这个地方……嗯，你也知道我当时刚分手嘛，心里实在是不舒服。但到了这之后，听了大师给我的开导，我就觉得我的人生立刻不一样了。”

　　“看你说的，那么玄乎。好吧，我跟你去就是了。”

　　马艺璇最近也是非常的不开心。

　　靠着袁绍钧，袁绍钧倒了。

　　跟了林华阳，林华阳也不行了。

　　不只是林华阳在学校的势力被刘弈压得死死的，就连他下面都不行了！

　　马艺璇也是个有需要的女人，说实在的，她那方面的需要还挺强的。

　　最近都是自己用黄瓜在家里解决，还得避着点妹妹，十分的不方便。

　　突然自己不知道怎么消失了好几天的闺蜜找上门来，说发现了一个很好的地方，要自己去。

　　虽然不知道她要自己去什么地方，但毕竟这么多年一起玩到大的，闺蜜应该不会害自己，马艺璇就跟着来了。

　　特意嘱咐了马媛媛，让她看好家。

　　“就在这了。”

　　这荒凉的地方竟然有个小别墅，闺蜜拉着马艺璇，走到门口，然后敲了五下门，隔了几秒钟，又敲了三下。

　　那铁门的气窗顿时被拉开，马艺璇看到气窗露出来的一对小眼睛。

　　“我们都是神的子民，神爱我们。”

　　闺蜜左手放在自己的右肩，说道。

　　“神爱我们。”

　　那门中的人也回应道，随后咔嗒一声，拉开了铁门的门闩。

　　铁门打开之后，马艺璇看到门里站着一个又老又干瘦的女人，正用一种古怪的目光盯着自己。

　　那目光，好像是看着自己失散多年的女儿一样，让马艺璇十分的不舒服。

　　她拉住闺蜜的袖子，不太想进去。

　　“放心吧，进里面你就知道了，很好的地方。”

　　看着闺蜜这么说，马艺璇没办法，只好跟着她继续往里走。

　　这一路上，马艺璇都小心翼翼的。

　　这屋子里散发着一股淡淡的消毒水的味道，不知道是从哪里冒出来的。

　　到处都是这种感觉，整个别墅都透露着那么股诡异劲，让马艺璇十分的不自在。

　　“我们……能回去了吗？”

　　马艺璇有点打退堂鼓了。

　　“嘘……”

　　闺蜜转过头来，对着马艺璇做了个嘘的手势。

　　“马上就到了……就在前面……”

　　马艺璇没有办法，只要跟木偶似的，被自己的闺蜜牵着，走进了面前的一个地下室当中。

　　地下室的气息有些阴暗潮湿，让马艺璇很不适应。

　　但闺蜜就这么一直拉着她，平常瘦弱的闺蜜，今天的力量竟然出奇的大，让她无法挣脱。

　　真是奇怪了。

　　地下室走到深处，视野也就渐渐开阔了。

　　让马艺璇惊讶的是，这里竟然不止她们两个，还有许许多多的其他人。

　　这些人身上都披着黑底红纹的斗篷，一个个都遮着脸，默默地站在那里。

　　而在这些人面前，有个小小的高台，台子上站着一个同样披着斗篷的女人。

　　但那女人的斗篷花纹明显有些不同，上面的红色更多一些。

　　“看来又有新的姐妹加入我们这个大家庭了。”

　　那女子的目光落到了马艺璇的身上。

　　顿时，马艺璇有一种自己什么都没穿，红果果地暴露在那女人面前的感觉。

　　这感觉让她十分的不自在。

　　好像她不是来凑热闹，而是来洗澡一样。

　　“那个……我，我就是来打酱油的。”

　　马艺璇心中有些害怕了，她想离开这里。

　　“呵呵，每一个到此的人，都会成为我们的姐妹的。”

　　那女子却淡淡一笑，然后双目之中隐隐放出一道红色的光芒来。

　　马艺璇看到那目光，顿时浑身一僵。

　　那一刻，她脑海中就像是被灌入了一团浆糊似的。

　　有点暖暖的，又有点迷迷糊糊的……

　　她要走掉的想法也都模糊了，站在原地没有动。

　　“我们这里的人，都是大神的子民，都是兄弟姐妹。我们之间，要互相有爱。”

　　女子稳住马艺璇之后，左手放在右肩，充满祥和力地说道。

　　“互相有爱……”

　　所有人同时说道。

　　“无论你们在生活中有多么的不顺，多么的痛苦，都不要紧。”

　　那女子继续缓缓地说道，“神爱我们，他会赐给我们力量，让我们摆脱一切的疾病，痛苦，灾难……”

　　“真的可以吗？”

　　马艺璇的双眼，微微亮了一下。

　　那女子顿时吃惊。

　　在自己神力的控制下，这女子竟然还会有一些自我思想？

　　她的洗脑还没完毕呢。

　　真是太不对劲了！

　　“神会完成我的愿望吗？”

　　马艺璇一字一句地问道。

　　“当然可以。”

　　女子点点头。

　　“只要你把你的灵魂交给神，神就会把他的力量赐给你。”

　　“真的？”

　　马艺璇缓缓走上前，“那我要如何把灵魂交给神？”

　　女子看到马艺璇竟然还能走动，就更加吃惊了。

　　“把你的手交给我，姐妹。”

　　女子先伸出了自己的手来。

　　而马艺璇把自己的手放在了那女子的手上。

　　顿时，一股红光亮了起来。

　　女子的力量，摄入到了马艺璇的思想当中。

　　一股庞大的冲击波，顿时冲击在那女子的脑中。

　　“啊！”

　　女子惨叫一声，跪倒在地上。

　　“怎么了怎么了？”

　　“姐妹，你没事吧？”

　　好多穿着斗篷的人，顿时担心地走上前。

　　“我没事……”

　　那女子半跪在地上，脸上都是冷汗。

　　“这位新来的姐妹，你随我来……”

　　“为什么？”

　　“我带你去接近神的人，她会让你拥有实现你愿望的力量。”

　　女子抑制着心中的狂喜，拉着马艺璇说道。

　　“好……我随你去……”

　　马艺璇的脑海中，两个愿望不断的纠缠。

　　复仇……强大！

　　她誓乱天下！

　　懵懵懂懂中，她被女子带到了一个密道里。

　　这密道里也是潮气纵横，但这次马艺璇却没有在意。

　　因为她依然处于半迷糊的状态中。

　　不一会，她被带到了一个密室前。

　　密室的门并没有关，里面坐着一个穿着性感红色旗袍的女子。

　　那女子身材极好，面貌也是很清秀，但却闭着眼睛，似乎在运转什么功法。

　　“江护法……”

　　女子战战兢兢地站在一旁，打着招呼。

　　“我不是说过，没事不要来找我……”

　　这护法不是别人，正是江绮旎。

　　她此时眼睛不争，嘴里却阴沉沉地说道。

　　“如果不是大事……呵呵……你知道下场的……”

　　“江护法……这个……您应该亲自看看……”

　　女子声音里有些颤抖。

　　“哦？”

　　江绮旎终于睁开了眼睛，带着点不耐烦，转过头来。

　　“要我亲自看什么？”

　　“这个女人……她，她……”

　　“她怎么了？”

　　江绮旎的目光，落到了马艺璇的身上。

　　“她好像是……灵体之女……”


第0209章 收徒

　　“什么！”

　　江绮旎顿时就不能淡定了，直接站起身来，望着那站在一边，有些微微呆傻的马艺璇。

　　“她是灵体之女？你确定你没有看错？”

　　“没有……我，我当时也被吓到了……”

　　女子连忙确定自己的发现，“江护法……我们找到了灵体之女……算不算对教里的重大贡献啊？”

　　“算，当然算！”

　　江绮旎已经忍不住开始笑了。

　　灵体之女啊……他们大神教忙忙碌碌这么久，一直寻找的是什么，就是灵体之女啊！

　　传说中，能找到五位灵体之女，再找到灵脉的人，就可以天下无敌。

　　这个传说虽然不知道真假多少，但是灵体之女和灵脉却都是存在着的！

　　但茫茫大千世界，想要去寻找这么五个女人，真的是难上加难。

　　大神教不知道出动了多少力量，浪费了多少精力，苦苦寻找这几个传说中的女子，却一直无果。

　　不过俗话说的好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　眼下，就让她江绮旎找到了这么一个灵体之女！

　　这下子，教主总该对自己大加赞赏了吧！

　　而那个什么都不干的闻人茜，呵呵……让她去死好了。

　　“你过来。”

　　江绮旎对着马艺璇勾了勾手指。

　　马艺璇身体微微震了一下，然后缓缓向着那江绮旎走了过去。

　　“真是乖孩子……”

　　江绮旎嘴角勾勒着笑容，“让姐姐好好的看看你……”

　　说着，她把自己涂的红艳指甲的右手放在了那马艺璇的额头上面。

　　顿时，一股淡淡的金色光芒，从马艺璇的身上涌现了出来，仿佛给马艺璇披上了一件淡金色的外衣似的，十分的神秘而眩目。

　　“漂亮……真的是太漂亮了……”

　　江绮旎惊喜地说道，“让我把你带给教主……”

　　“请神完成我的愿望……”

　　而马艺璇喃喃说道。

　　她身上的金光忽然弹开了江绮旎的手掌。

　　“什么？”

　　江绮旎顿时一惊，错愕地望着那马艺璇。

　　“江护法，她，她是灵体，自然有些与众不同……”

　　女人吓坏了，以为江绮旎被激怒，连忙讨好似的说道。

　　“不不不……有趣，很有趣……”

　　江绮旎忽然眼睛一转，呵呵笑道，“我决定了，先不把她交给教主，我要收她为徒，传她大神教的功法。”

　　“可是……”

　　女人微微一愣。

　　“没有可是。”

　　江绮旎忽然伸出一根手指，在那女人的眉心处点了一下。

　　顿时，一只黑色的骷髅头没入到那女人的身体里面。

　　“我会随时知道你的所作所为……如果让我知道你有泄密的话……呵呵呵……”

　　“属下不敢……”

　　女子吓得身体抖如筛糠。

　　她这种普普通通的小教士，怎么敢跟护法较真。

　　在教中，能无视护法的，也只有再往上的法王和神使了。

　　看着那女人乖巧地退到了一边去，江绮旎满意地点点头。

　　此时，她伸出手来一挥，扯掉了对马艺璇的法术控制。

　　马艺璇顿时眼睛一亮，开始恢复神智。

　　“这是哪里！”

　　她大惊失色地看着这个密室，还有面前这位穿着红色旗袍，脖子上带着骷髅项链的女人。

　　“乖徒儿不用怕，为师名叫江绮旎。”

　　“什么徒儿！”

　　马艺璇心中压不住的恐慌，只想逃离这里。

　　“呵呵，我的好徒儿，你不是想成为妲己一样的人物吗？为师可以帮你。”

　　“你怎么会知道我心中所想……”

　　马艺璇更加吃惊了。

　　“为师知道的可多着呢。”

　　江绮旎嘴角挂着笑容，“为师还知道……在你的小心窝里，十分的憎恨着一个男人……你恨不得他死，对吗？”

　　江绮旎那红色的指甲，点在了马艺璇的右胸上。

　　马艺璇顿时微微颤抖了一下。

　　为什么这个女人，她什么都知道！

　　“我的小徒弟呦……如果想实现你的愿望，就加入到我们大神教，成为我江绮旎的徒弟！我的法术，统统可以教给你！”

　　“法术？”

　　马艺璇有些不太明白，“什么是法术？”

　　“就是一种折磨别人，让自己快乐的力量。”

　　江绮旎呵呵一笑，然后伸出手来，对着那旁边的女子。

　　顿时，女子痛苦地惨叫起来。

　　她的胸前慢慢伸出两只黑色的手臂，掐着她的脖子，掐断了她的叫声。

　　女子窒息地跪倒在地上，随时都会死去。

　　马艺璇看的有些恐惧，但又有一种特别的期待感觉。

　　那种感觉，仿佛一只要破茧的蝴蝶一样，又痒……又有些怕。

　　“这种法术，你想不想学来呢？”

　　江绮旎不断诱惑着马艺璇。

　　马艺璇此时脑海中不断地冒出这样的一个画面。

　　刘弈跪在自己的身下，被自己的法术威胁着生命。

　　自己只要动动手指，他就会死于非命。

　　他哀求自己，哀求自己放过他。

　　没错……

　　这才是自己想要的生活……

　　别人的性命，都控制在自己的手中……

　　这种感觉……真的是太好了。

　　“我要……请教我……”

　　马艺璇口中喃喃说出来。

　　“呵呵……好。”

　　江绮旎松开了自己的法咒，顿时，那女子身上的手臂缩回去了，她长长地松了一口气，满脸大汗地靠在墙上颤抖。

　　“从此之后，你就是我江绮旎的徒弟。对师父，要永远的忠诚。”

　　说着，江绮旎伸出一根手指来，点在那马艺璇的眉心。

　　马艺璇并不知道发生了什么事，而是感激地说道。

　　“谢谢师父愿意教我……”

　　“不要谢我，记得谢谢我们的大神。”

　　江绮旎一脸虔诚的，“我们都是神的子民，在神的光辉中，匍匐在他的代言人，教主大人的脚下。”

　　“教主大人？”

　　“没错，大神教的教主，我们的主人，神的代言人。”

　　江绮旎告诫马艺璇，“记得，他是我们永远的主人。他的话，就是神的旨意。”

　　会有这种人吗？

　　马艺璇心中奇怪，但看着江绮旎一脸狂热的模样，没有说出来，而是跟着点点头，道。

　　“来吧，跟我来，我教给你如何获得第一份力量。”

　　“是，师父。”

　　马艺璇老老实实地跟着江绮旎，两个人一路出了密室，然后来到别墅的外面。

　　这荒凉的野外，凄凉一片。

　　又是深秋，有些寒冷，夜风吹在马艺璇身上，让她忍不住瑟瑟发抖。

　　再看自己师父江绮旎，一件开气的红色大旗袍，露着两条浑圆的大白腿，丝毫不畏惧这寒冷一样。

　　“师父……你……不冷吗？”

　　马艺璇忍不住问道。

　　“有大神赐给我的力量，这些寒冷算什么。”

　　江绮旎笑了笑，然后伸出手来，抓在马艺璇的肩膀上面。

　　顿时，一股热流充斥在马艺璇体内，让她也跟着温暖了起来。

　　“好神奇啊……”

　　马艺璇惊呼。

　　“神的力量又何止如此。”

　　江绮旎自信地笑道，“很快，你就会慢慢自己掌握这些神赐给你的力量。”

　　说着，江绮旎领着马艺璇，来到了野外一个孤坟的前面。

　　“师父……我有点怕……”

　　望着这座歪歪斜斜的孤坟，马艺璇忍不住颤抖。

　　“有师父在，怕什么？”

　　江绮旎笑道，“这坟中埋着一个刚刚死去的女婴，她可以成为你的力量。”

　　“为什么女婴会被埋在这个地方？”

　　马艺璇觉得这里又不是墓地，而且前不着村，后不着店的，怎么会有个孤坟呢。

　　“这个世间，充满了罪恶和疾苦。”

　　江绮旎忍不住讥笑，“这女婴的父母，嫌弃生的是个女儿，就随随便便把她埋在这里。”

　　“活，活埋？”

　　马艺璇大吃一惊。

　　“没错，正是活埋。”

　　江绮旎冷笑，“所以，这样罪恶的世间，必须让神的力量来洗涤。”

　　“知道了，师父……我会努力的。”

　　马艺璇点点头。

　　“很好，让为师教你如何使用这份力量。”

　　江绮旎说着，左手扣在了马艺璇的头顶。

　　醍醐灌顶术！

　　一段段复杂的文字钻入马艺璇的脑海当中，让马艺璇大脑微微肿胀的疼痛。

　　但很快，这疼痛就适应下来，反而有一种异样的舒适感。

　　“明白了吗？我的好徒儿？”

　　“明白了，师父。”

　　马艺璇点点头，忍住心中那点恐惧，走到坟前。

　　“痛苦的亡魂，从此我就是你的归宿……天地乾坤，魑魅魍魉……”

　　她喃喃念诵着一段咒语，然后咬破了自己的手指，滴出一滴鲜血，滴在那坟地上面。

　　而随着她念诵的咒语，那血滴并没有直接落入坟冢上，而是悬浮在坟墓上方，化作一颗晶莹的红色血珠。

　　“嗷！”

　　这时候，坟墓中传来一声尖啸。

　　接着，一个身形扭曲，头部硕大的婴儿灵魂，从坟墓中冒了出来，张开血盆大口，一口吞入了那赤红色的血珠。

　　“快，收服她！”

　　江绮旎大吼一声，而马艺璇伸出双手，掐了个法印，对准那鬼婴。

　　鬼婴的身体连连颤抖几下，眼中凶光闪烁。

　　她不断的挣扎，马艺璇为此付出的代价也不小，七窍流血，但还在坚持。

　　为了成为妲己一样的女人……为了杀死那个男人……

　　“嗷！”

　　鬼婴又尖叫一声，终于服软了。


第0210章 不要惹血皇

　　“这鸡爪子不错，哪买的？”

　　“泡椒鸡爪，超市就有啊，你没碰到过？”

　　“唔……没注意过……”

　　在猎人中心，重力室。

　　刘弈坐在重力室里面，马老头坐在外面，两个人中间只隔了一个门槛。

　　为了这次的长久训练计划，刘弈可是没少搬运生活物资进来。

　　矿泉水啊，面包啊，火腿肠，鸡爪子什么的。

　　除了训练之外，总得吃饭嘛。

　　马老头也一直是一个人，此时好不容易有个人陪陪，俩人就隔着一个门槛，坐一起吃了。

　　“来来来，尝尝我马老头自己珍藏的好酒。”

　　这几天马花不断试图给刘弈灌酒，但都被刘弈义正严词地拒绝了。

　　因为跟老头喝酒没意义，咳咳……

　　跟女孩子喝酒还能灌醉神马的……

　　跟老头喝多了，就只能听他没完没了的啰嗦了。

　　“我和你说啊，老头我年轻的时候，那叫一个厉害啊……”

　　“是是是，马老当年天下无敌，举世无双……”

　　刘弈这几天可是没少听着马老头吹嘘过去的事。

　　在马老头口中，他就个是牛逼轰轰的大高手。

　　不过后来貌似妻女被仇人所杀，然后仇人消失掉了，跟人间蒸发似的。

　　马老头报仇无望，心灰意冷，就跑到这猎人中心当书记官外加看管模拟重力室了。

　　刘弈心说，人不能喝多啊，喝多说话真没谱。

　　看着马老头挺着个红色的酒糟鼻，喷着酒气各种说他以前一个人打一百多个的时候，刘弈就感觉跟听书似的。

　　就在两个人吃吃喝喝的时候，刘弈的电话忽然响了起来。

　　他看了看醉醺醺的马老头，觉得还是避讳他点的好。

　　于是，刘弈站起身来，轻轻松松地走到远处接了电话。

　　看号码竟然是马媛媛打给自己的，这丫头找自己有什么事？

　　“大笨牛！求求你帮忙！”

　　一接起来，竟然是马媛媛的求助电话。

　　奇了怪了……难道是这丫头家里的热水器还没修好，好几天没洗澡急坏了？

　　“怎么了媛媛？”

　　“大笨牛……我，我姐姐失踪了……”

　　马媛媛一句话，顿时让刘弈吃了一惊。

　　啥？

　　马艺璇失踪了？

　　这妞能跑哪去……肯定，又是跟哪个帅哥鬼混去了吧……

　　“她可能又跑哪玩去了吧……”

　　刘弈说道，“以前不也经常不回来。”

　　“这次不一样的！”

　　马媛媛带着哭音说道，“姐姐已经四天没回家了！而且奶奶也住院了，一直在医院疗养。我这几天去医院都瞒着奶奶，说姐姐在家休息来着……姐姐就算再爱玩，奶奶生病她也不会不回来看的！一定是出事了！大笨牛……小弈哥哥……我不敢报警，只能找你帮忙了，呜呜……”

　　听着马媛媛的哭声，刘弈就有点心疼了。

　　难道马艺璇真的出事了？

　　“那你知道她会去哪里吗？”

　　刘弈问道。

　　“我姐姐是和小静姐姐一起走的……我偷偷上网看了姐姐的聊天记录，她们之前好像一直在商量，要去一个叫什么……心灵小筑集会所的地方……”

　　“我知道了，我帮你查查看。你不要着急，等我的消息。”

　　刘弈安慰了马媛媛两句，就挂断了电话。

　　“马老，我可能要提前离开了。”

　　刘弈说着，往外面走来。

　　“哦？这就要走啊，不是还要一天的吗？”

　　马老头似乎有点遗憾。

　　“朋友出了点事情，我得去帮忙。”

　　刘弈说着，把本来推到鼻子上的面具拉下来，重新戴好。

　　“而且这次来重力室的目的也达到了，我已经完全适应了这里的重力。”

　　刘弈说着，踩着影步，瞬间离开了重力室。

　　“马老，下一次来，我要挑战二十倍重力。”

　　看着刘弈渐渐离开的身影，马老头缩了缩脖子。

　　这小子依然蒙在鼓里……他一直都是在适应二十倍重力啊……

　　刘弈觉得，他这几天的训练还是很有成果的！

　　虽然还没有突破到四星，但他的力量已经有了翻天覆地的变化。

　　以前他体内流淌的那些仙力，妖力，都是气态的。

　　而现在游走在他体内的力量，却是液态！

　　这是力量高度压缩后的表现！

　　刘弈在不断的对抗重力过程中发现，他只有不断的压缩自己的力量，才能抵抗身上的重力场。

　　于是在这几天中，他不断地重复这个过程。

　　压缩力量，压缩，再压缩！

　　到最后，量变产生质变，他的力量全部液化了。

　　对于这一现象，连林彤都无法解释。

　　修仙的时候从来就没有这种事情发生过！小狐仙自己修炼的妖力也是气态的！

　　这种高度压缩的液态力量……根本就听都没听说过！

　　但实际效果却是让林彤和刘弈都吃惊的！

　　如果以前刘弈体内的力量，可以比喻成一吨的棉花。

　　那么现在刘弈体内的力量，可以比喻成一吨的铁了！

　　虽然都是一吨，但在密度上却是完全没办法相比的！

　　林彤都不知道是福是祸了，因为刘弈身上的状态真的是越来越诡异，她已经完全无法掌控了。

　　但不管怎么说……只要刘弈强大起来就好了。

　　“冷沫，能不能帮我个忙？”

　　刘弈来到前台，对着那在屏幕前不断忙碌的冷沫说道。

　　“啊，十步……哦不对，血皇啊，有什么事，你说你说。”

　　让刘弈惊奇的是，这一次冷沫对自己的态度出奇的好，和前几天截然相反。

　　这丫头变态了？

　　哦不对……是一改常态了？

　　真是奇怪……

　　刘弈有些琢磨不透了。

　　“怎么了，不用跟我客气，大家都是同事，有事你就说吧。”

　　看着冷沫那热情的模样，刘弈心说，这丫头不会是想坑我吧？

　　上次的任务就好坑啊！

　　“那个，小沫，拜托了，我想查一个东西。”

　　但刘弈也只能请求冷沫，毕竟她是这猎人中心掌管资料最全的人了。

　　“好的你说。”

　　“心灵小筑集会所，你知道在哪里吗？”

　　刘弈按照马媛媛电话中所说，问道。

　　“稍等，我查一下。”

　　冷沫顿时进入状态，双手噼里啪啦地敲着键盘。

　　屏幕上不断变幻着内容，一会冷沫的神色似乎有些凝重起来。

　　“你在哪里听到的这个地方？”

　　“一个朋友那里……怎么了？”

　　“这里疑为大神教的聚集地……”

　　冷沫郑重其事地说道，“现在已经自动生成为D级的探查任务，你要接下来吗？”

　　“接。”

　　刘弈点点头，“我正要去那里……”

　　他心中有些沉重。

　　竟然和大神教有关？

　　马艺璇啊马艺璇，你究竟陷入到了什么中去啊……

　　“好，血皇，任务已经承接给你了。”

　　冷沫说道，“任务地址已经发到你的手机上去了。”

　　“主人，我接到消息了。”

　　而刘弈的手机早就和人工智能系统连接了起来，小璇的声音随后响起，“标记了最优路线给你，以主人的速度，到达那里的时间，不计算任何意外情况的话，大概是……唔，半个小时。”

　　确认了目标地点，刘弈告别了冷沫，转身离开了猎人中心。他很着急，因此速度很快，乘着电梯一溜烟地就离开了。

　　而冷沫松了口气。

　　“姐姐，你看，我对血皇的态度很好的吧……”

　　她擦着冷汗望着身后突然出现的一个女子身影。

　　女子的身影十分的熟悉，如果刘弈还在这里的话，一定会惊呼一声，姐姐！

　　“你逃过一劫，小沫。”

　　李碧月站在那里，手里拎着一把滴着血滴的黑色影刃。

　　这次龙组盯上刘弈的消息，可不是小事。

　　很快李碧月就知道了。

　　而那个伪装发布的任务，也被她很快得知。

　　她连忙放下手边的任务，飞快地赶回北龙市，替自己的弟弟擦屁股。

　　“姐姐……你……你把主管怎么了……”

　　看着李碧月刀上的鲜血，冷沫就忍不住有点头皮发麻。

　　“没做什么，他毕竟还是我的顶头上司，加上他愿意去龙组那边解释的份上，我只切了他的一根手指。”

　　李碧月淡淡地笑了笑。

　　这笑容虽然很好看，但却带着那么一股浓浓的杀机。

　　冷沫浑身不寒而栗。

　　姐姐这次……对那个血皇是认真的。

　　自己可不能再犯傻了，不能和血皇对着来……

　　似乎，自己应该去努力的讨好血皇，说不定姐姐就会喜欢自己了……

　　“小沫，你以后知道该怎么做了吧？”

　　李碧月对着冷沫笑道。

　　“姐姐放心……我会好好辅佐血皇的！以后他的事，就是我冷沫的事！”

　　“这还差不多。”

　　李碧月满意地点点头，“我那傻傻的弟弟……唉，这次又不知道忙什么去了，我还是跟上去看看的好。”

　　说完，李碧月化作一道黑影，从这猎人中心消失。

　　冷沫靠在椅背上，大口喘气。

　　李碧月的气场简直太强了！

　　不过就是这么强的姐姐，才让自己喜欢的啊！

　　哼，姐姐，你可不要小看我！

　　看我怎么讨好男人的吧！

　　只要自己把血皇搞定了，姐姐也一定会喜欢上自己的！

　　不过主管就惨了……手指都被切掉了一根。

　　以后，绝对不能和刘弈为敌啊……


第0211章 夜探大神教

　　“主人，那个叫冷沫的女孩子，对你的态度似乎怪怪的。”

　　出了猎人中心之后，小璇很直接地问着刘弈，“以后还是不要问她了吧，只要主人一声令下，小璇可以轻松地黑入猎人中心的主系统，主人想查什么资料，小璇很轻松的就调出来了！”

　　“哦？这都可以？”

　　刘弈大为惊奇，还有什么是小璇做不了的吗？

　　“当然行啦！主人等我十分钟！”

　　说着，小璇就没了声音。

　　而在刘弈的视线上方，也多了一个小小的进度条。

　　在左下方还有个圆形的小地图，标记着刘弈的位置和目标路线。

　　有了小璇之后，刘弈感觉自己就跟玩真人版的GTA似的，太有意思了。

　　此时刘弈正站在猎人中心写字楼的最顶端，望着目标方向。

　　半小时的路程么……尽量能更早一点到。

　　刘弈的双脚踩着冰刀，然后双手放在身后，对准后面。

　　出了重力室之后，刘弈一直有股轻飘飘的感觉。

　　希望自己修炼的成果可以很明显吧！

　　刘弈深吸一口气，然后双手喷出冰霜来。

　　啵！

　　就像是穿越了空间一样，刘弈的身体骤然加速，眨眼之间，就蹿出了能有几百米的距离，直接原来目标很远的空地上落去。

　　“我勒个擦！这下飞了好远啊！”

　　刘弈惊呼一声，然后踩着冰刀，在空中稳住平衡，向着对面的大楼上飞去滑翔。

　　白色的雪花不断的在身后落下。

　　果然，力量进步了不是一点半点……

　　质量提高了太多了！

　　刘弈心中暗喜，慢慢适应着自己现在的力量，继续穿越楼宇间，向着那个什么心灵小筑集会所赶去。

　　这大神教的聚集地，起的名字还挺文雅。

　　可惜，干的事就不是什么文雅的事了！

　　这个组织，必须早点覆灭才行！

　　他们远远比黑龙帮的伤害力更大！

　　刘弈一路风驰电掣，速度丝毫不比一辆跑车慢上多少。

　　他飞快地在楼宇间加速滑行，不断地起跳，然后落在另一边的楼上。

　　夜空中某个身影一闪而过，只留下白色的雪花。

　　“主人，猎人中心的防火墙被我破译啦！”

　　而视线上方的进度条也不见了，小璇激动的声音响起来。

　　“额……主人，你速度怎么这么快，十分钟就到目标地了？”

　　专心破开防火墙之后，小璇才注意到刘弈已经接近目标地点了。

　　“速度提升了而已。”

　　刘弈淡定了许多。

　　毕竟自己可是在重力室里吃了四天多的苦啊……吃得苦中苦，方为人上人。

　　“主人好厉害……不过小璇也没让主人失望呢！”

　　小璇说着，得意洋洋地炫耀道，“猎人中心的资料库已经被小璇成功黑到手了，以后主人就是猎人中心的总管理员。嗯，小璇还可以帮主人黑一下龙组的系统呢……”

　　“龙组？”

　　刘弈浑身一震。

　　这个组织貌似对自己顶上了吧？

　　黑一下倒是也可以，刘弈想知道这组织到底要对自己做什么。

　　“怎么样，主人要不要黑一下呢？”

　　“好的，交给小璇吧！”

　　小璇说着，开始努力去攻破龙组的系统去了。

　　“哎呀……龙组貌似有计算机高手呢……小璇要浪费点时间了……”

　　“没关系，你去弄吧。”

　　刘弈落到一个山头上，望着下面的那座突兀的小别墅。

　　在这样荒凉的地方，竟然有这么一座小别墅……果然够奇葩的。

　　“我感觉不到妖气什么的……”

　　刘弈微微皱起眉头来。

　　“笨蛋，这里肯定有什么法阵，遮掩了所有的力量。”

　　林彤从刘弈的体内冒出来，落到他的肩膀上，顺便白了刘弈一眼。

　　“话说最近很潇洒嘛，有人工智能帮你，很快乐是不是？”

　　“怎么听着狐仙姐姐的话，带着一股醋味呢？”

　　刘弈眨眨眼睛。

　　“呸！谁吃醋了，本小姐只是不爽！”

　　林彤顿时用尾巴扫了刘弈的脑袋一下，“本来这是本小姐一个人的住所知道吗？现在又多了个房客，所以本小姐不爽！非常不爽！”

　　“狐仙姐姐放心吧……我一定会想办法帮你解脱封印的。”

　　刘弈还以为林彤是在意自己被封印的事，于是赶忙说道。

　　“你个大白痴！”

　　林彤简直要气死了！

　　这小子的情商是被锁死了吗？

　　还是被哪个高手给封印了？

　　以他现在的力量，想解开右手的封印……简直轻而易举啊！

　　虽然他只有三星的实力……但单从力量来看，已经可以媲美五星的高手了好不好！

　　“好像有人来了。”

　　刘弈看到有几个穿着黑底红纹斗篷的人，走向了大门。

　　其中一个按照节奏，叩响了铁门，而铁门的气窗拉开。

　　“我们都是神的子民，神爱我们。”

　　敲门的人说道。

　　“神爱我们。”

　　里面的人回应了一句，然后铁门打开了。

　　那些人鱼贯而入。

　　好家伙，还会对暗号？

　　刘弈开始思考，自己是直接打进去呢，还是想其他的办法？

　　“这房子周围有个很厉害的法阵保护，想从其他地方进入貌似不能。”

　　林彤提醒刘弈。

　　刘弈十分无奈，只好先站在山头上观望。

　　大概十多分钟之后，有一个穿着黑底红纹斗篷的人影，正借着夜色偷偷而来。

　　刘弈顿时眼中闪过精光。

　　太帅了！真是及时雨啊！

　　真神阿拉，赞美你！

　　刘弈不声不响地落了下去，向着那身影极速接近。

　　那穿着斗篷的人正急匆匆赶路，丝毫没注意头顶有个身影正在接近。

　　“啪！”

　　刘弈直接落在那人的身后。

　　对方顿时一惊，回过头来，惊声问道。

　　“你是谁？”

　　“神爱我们。”

　　刘弈对着他眨眨眼睛。

　　“你是……”

　　那人还以为刘弈也是大神教的，但这时候刘弈突然伸出右手来，在那人胸前一点。

　　“封脉！”

　　刘弈的力量顿时涌入到那人的血脉当中。

　　对方顿时全身血脉一僵，一动不动地站在那里。

　　刘弈的力量刚刚得到过极致的提升，根本就不是这一个大神教的教徒可以抵挡的。

　　“对方实力连一星都没有。”

　　林彤撇撇嘴吧，“这封脉足以让他僵在这里一个多小时了。不过，大神教余孽，还是杀了一了百了，免得留后患！”

　　“这个……”

　　刘弈有点犹豫，该不该杀掉他？

　　可是也不知道这人究竟做没做过坏事，万一他只是个普通的信徒怎么办？

　　而就在这时候，那人的肩膀上忽然爬出来一只两眼鬼婴，对着刘弈就要喷出血箭来。

　　“荒炎！”

　　刘弈毫不犹豫，直接飞起一掌，拍在那鬼婴的身上。

　　鬼婴顿时被击碎，魂飞魄散。

　　拥有鬼婴的人，也就不用客气了。

　　刘弈叹了口气，一掌打在那人的心口。

　　玄冰之气涌入到他的心脏当中，瞬间冰封了他的心脏。

　　心脏一停，人也就死了。

　　果然，对于大神教的人，不能心慈手软啊。

　　刘弈从那人身上脱下斗篷，披到了自己的身上。

　　而那聚集地里到底进行着什么阴谋，就让自己去见识见识吧！

　　他深吸两口气，然后走向别墅的铁门。

　　来到铁门前，刘弈想了下之前那几个人敲门的方式，就伸出手指，先敲了五下，隔了几秒又敲三下。

　　“刷！”

　　那气窗拉开来，刘弈看到一对微微有些浑浊的眼睛。

　　“我们都是神的子民，神爱我们。”

　　刘弈操着沙哑的嗓音说道。

　　“神爱我们。”

　　那人回应了一声，拉开铁门。

　　开门之后，刘弈才看到这看门的人是个老太太。

　　难道看门都喜欢用老人吗？

　　猎人中心是马老头，这边是个老太太……

　　唔，要不要介绍给马老头认识呢？说不定他会有兴趣的……

　　不对，貌似男人无论多大，喜欢的永远是18岁的妹纸。

　　嗯嗯，男人比较专一。

　　刘弈心里嘀咕几句，然后走进那别墅里面。

　　“我能闻到那个女人的气味……”

　　林彤嗅了嗅鼻子，然后说道。

　　“喂喂，我的狐仙姐姐，你是狐狸，不是狗好不好！”

　　刘弈赶忙提醒林彤。

　　“去边去！”

　　林彤给了刘弈一个白眼，“你总和马媛媛那妞接触，俩妞的气味都差不多！我当然闻的出来！”

　　说着，她灵活地在空中一个翻滚，跃到地上，“跟着本小姐来吧。”

　　有狐仙姐姐就是好啊……

　　自己能遇到狐仙姐姐，真的是很幸运。

　　刘弈追着林彤的步伐，在这别墅中穿行。

　　别墅里面的气息有些压抑，让刘弈有股不太舒服的感觉。

　　处处透露着诡异啊……

　　很快，林彤带着刘弈来到了一个地下室。

　　这里竟然有好多人，都围在一个高台旁边，簇拥着一个穿着斗篷的女子。

　　“亲爱的兄弟姐妹们，我们的神一直在看着我们，看着这个世界。”

　　那女子热情洋溢地说道，“只要我们团结在一起，侍奉神，神就会把他的力量赐予给我们。”

　　神？

　　又是可笑的神。

　　如果神真的愿意照顾你们的话，早就出现了，何必等着死去那么多无辜的人。

　　如果你们的神真的有的话，那么，也是个邪神。

　　刘弈想起那些狰狞的鬼婴，就忍不住捏紧了拳头。

　　这样的神，如果存在，就让我刘弈来毁灭！


第0212章 对战马艺璇

　　“请大神赐福给我们！”

　　一个女孩子拉下头顶的斗篷，充满热切地说道。

　　“马上要考试了，希望大神能帮助我及格！”

　　擦勒……

　　原来他们的大神是做这个的么？

　　刘弈差点没吐血。

　　但他仔细看了一眼那个女孩……怎么长的这么熟悉呢……

　　好像，曾经看到她到过马媛媛家中……

　　这个女孩……大概……貌似，或许应该仿佛叫做……小静？

　　刘弈脑海中回忆起马媛媛给自己打电话的内容。

　　马艺璇好像是跟自己的闺蜜小静走了……

　　就是面前的这个妞吗？

　　“呵呵，不要担心，你的愿望很简单，神肯定会帮你实现的。”

　　那女子呵呵一笑，然后拿起一个小箱子来，缓缓道，“神帮助你们，你们也要为神贡献你们的一切。”

　　立刻就有好多信徒上前往箱子里塞钱。

　　我勒个擦……感情是在这些信徒手中骗钱啊！

　　刘弈忍不住撇嘴，这就是神？

　　“这位信徒，神在等着你。”

　　那女子把目光落到一直站在后面没动的刘弈身上。

　　让我掏钱？

　　做梦！

　　老子是小抠！

　　我的钱只会花在正地方，比如吃饭，追女生，看正版书！

　　让我供养你们的骗子神？怎么可能！

　　如果你们的神是个美女，那倒是可以考虑。

　　“我的钱财不会献给神。”

　　刘弈站在那里，双手都缩在斗篷中，淡淡地说道。

　　“能献给神的，只有我的灵魂。虽然我的灵魂很穷。”

　　“欺骗神只会惹来神的愤怒。”

　　女人微微皱起眉头来。

　　被召集到这里的信徒，一般家庭都还不错。

　　供奉什么的对他们来说，并不是难事。

　　而且加上自己带着迷惑的声音，从他们手中搞到钱本来是手到擒来的事。

　　这个男人为何不掏钱？

　　“神又不是妓女，怎么想跟他温存一下还要掏钱吗？”

　　刘弈继续调侃。

　　“你不是信徒！”

　　女子忽然醒悟过来，“快拿下这个可恶的异教徒，他侮辱了我们的神！”

　　女子一声令下，顿时，屋子里穿着斗篷的信徒都向着刘弈扑了过来。

　　刘弈身上默默运转仙力，但忽然发觉面前的这些个信徒，貌似都是普通人啊！

　　一个个上前对刘弈抓脸挠耳朵的，大部分还都是女人来的！

　　我勒个擦……

　　总不能用仙力揍这些普通人吧！

　　刘弈还没无耻到这种地步。

　　尤其是女人……

　　刘弈不喜欢打女人的。

　　“神的信徒会让你知道悔改的。”

　　女人声音里带着一丝丝的迷惑力，“现在投入神的怀抱也不迟。”

　　“如果神是个大胸妹，我倒是不介意。”

　　刘弈冷嘲热讽。

　　女人顿时惊讶。

　　自己的法力竟然对这个人无效？

　　迷惑不了他？

　　“看来，你是来这里捣乱的人了！”

　　女人声音变得冰冷起来，“应该用神的力量来惩罚你了。”

　　“不，是我来惩罚你们。”

　　刘弈说着，身处双掌，狠狠拍打在一起。

　　“封脉！”

　　“啵！”

　　一道圆形的气浪顿时以刘弈为中心，四下扩散了出去。

　　所有的信徒被这气浪冲击，都浑身一震，呆立在了原地。

　　刘弈力量提高之后，力量的运用方式也变得更加多种多样了。

　　对付这些普通人，刘弈的气劲就可以完全封住他们身上的血脉。

　　“你……”

　　女子看到这一幕，顿时大惊，倒退两步。

　　“呦，你们大神一天不少赚呢。”

　　刘弈从人群中闲庭信步地走出来，走到那募款箱前，拉开箱子，看到里面大把大把的毛爷爷。

　　“羡慕啊，我都想当神了！”

　　“可恶！敢到大神教放肆！”

　　女子大喝一声，肩膀上爬上来一只三眼鬼婴。

　　三眼，看来这女人的级别也是教士啊！

　　“让你知道我们大神教的可怕！”

　　说着，三眼鬼婴张开嘴，一枚枚血箭向着刘弈喷吐而来。

　　这样的手段对现在的刘弈来说，根本就毫无威胁了。

　　他身体一闪，眨眼间出现在那女人的身后，然后右手伸出去，捏住了那还在喷着血箭的鬼婴头上。

　　“小孩子就不要玩这么危险的游戏，叔叔送你去投胎。”

　　在那女子惊愕的目光中，刘弈手上爆出一团蓝芒。

　　接着，那鬼婴的全身被冰封，然后眨眼间变成冰雕，随后碎成一地的冰块。

　　“这不可能！”

　　拥有三眼鬼婴的女人不相信自己这么容易就被打垮了，她的鬼婴一照面就被毁掉……

　　这个可怕的男人是从哪里冒出来的！

　　“你到底是谁！”

　　女人歇斯底里地喊道。

　　“弑神的人。”

　　刘弈摘掉了自己的斗篷，露出白色的面具来。

　　“什么人敢在本护法的地头闹事！”

　　就在这时候，别墅中忽然回荡着一个声音。

　　是个女人！

　　这女子的声音听着多少有点耳熟……

　　刘弈皱起眉头来，在哪听过来着？

　　“有本事来本护法的密室，让本护法亲自会会你。”

　　“来就来，本大爷怕你吗？”

　　刘弈哈哈一笑，踩着冰刀，顺着声音的方向，向着那密道里面滑去。

　　“刘弈小心点……本小姐总感觉不太对劲。”

　　林彤心头一直有不太好的感觉。

　　“知道了，我会小心的。”

　　刘弈心中也一直没放下警惕，真到有危险，他就放出小黑来，然后转身逃走！

　　反正有小黑和影步在，想跑路应该是没人能拦得住他的。

　　应该是猎杀猎物的猎人技能，在刘弈这里成了保命技能了。

　　刘弈踩着冰刀，速度很快，顺着密道不断的滑行。

　　就在这时候，那女子的声音又响了起来。

　　“徒儿，你先替为师去会会那个捣乱的人。”

　　话音落下，刘弈面前忽然飞来一道赤红色的血箭！

　　这血箭的力量隐隐约约有些特殊！

　　刘弈不敢怠慢，赶忙进入黑白世界，一压身体，躲开那道血箭。

　　“嗖！”

　　血箭掠过刘弈的头顶，钉在了身后的密道拐角上面。

　　那血箭直接贯穿进去，钉在上面半天都没化开。

　　这……真的是血箭吗？

　　刘弈感觉怎么跟金属箭差不多了？

　　“抱歉，前方禁止通行。”

　　一个女孩子的身影，穿着黑色红纹的斗篷，站在刘弈的面前。

　　当这个女孩摘掉斗篷，露出相貌的时候，刘弈顿时浑身一震。

　　卧槽！

　　不是吧！

　　老天爷，你是不是玩我！

　　这尼玛……不就是马艺璇吗？

　　刘弈惊讶的目瞪口呆。

　　马艺璇竟然成为大神教的教徒了？

　　我擦擦擦……

　　有没有搞错！

　　刘弈想了一百种可能性，但这些可能性中，都没有马艺璇成为大神教徒的可能性！

　　“滚开！”

　　刘弈忍不住大喝一声，“这里不是你这小丫头来凑热闹的地方！”

　　“瞧不起女人吗？”

　　马艺璇却是咯咯一乐，“没关系，我会告诉你，女人是多么可怕的。”

　　说着，她伸手一拍，那本来扎在墙上的血箭，忽然倒飞而回。

　　刘弈吃了一惊，看着那血箭飞回到了马艺璇的身前。

　　而一个丑陋扭曲的三眼鬼婴，爬到了马艺璇的肩膀上面。

　　刘弈心中忍不住一痛。

　　马艺璇果然……已经入了大神教了。

　　她甚至拥有了一只自己的鬼婴。

　　“这是我可爱的宝宝……是不是特别的漂亮呢？”

　　马艺璇伸手摸着自己的鬼婴，带着仿佛有点宠溺似的语气，对刘弈说道。

　　“反正我是好喜欢呢……”

　　“你的审美观该改一改了。”

　　刘弈忍不住吐槽道。

　　“我最讨厌别人否认我的审美观了。”

　　马艺璇微微皱起眉头来，“你和我认识的一个人一样，特别的讨厌！”

　　说着，她伸出手来，微微一翻。

　　她面前的那道血箭忽然变得很长，眨眼间变成了一把赤红色的宝剑。

　　还能变化？

　　三眼鬼婴还能干这个？

　　不对啊……

　　“刘弈，不对劲！”

　　林彤似乎察觉到了什么，“马艺璇身上的力量有些古怪……那不是纯粹的鬼怪力量……好像，还有点其他的力量在里面……”

　　“是什么力量？”

　　“我帮你研究一下……你先挺一会！”

　　林彤说着，落到一旁的空地上，开始运转身上灵力。

　　而那把赤红色的宝剑，已经悬在刘弈的头顶，然后向着他刷地就落了下来。

　　“我擦！”

　　刘弈下意识地伸出双手，来了个空手入白刃。

　　“当！”

　　血剑被他两只肉掌给夹在当中。

　　而硬气功同时发动，护住刘弈的一对肉掌。

　　但饶是如此，刘弈的双手上都冒出森森的白烟来！

　　这力量可不弱！

　　不只是宝剑十分的锋利，主要是上面的鲜血力量……带着一股强烈的腐蚀性！

　　这腐蚀力直接作用在他的双手上面。

　　如果不是刘弈学会了硬气功的一点窍门，这一对爪子可能就废掉了。

　　马艺璇这才几天的功夫……竟然这么强悍了？

　　果然是千年修仙难，一朝入魔易么！

　　太可怕了！

　　刘弈双手加持着强大的仙力，不断保护着自己的肉掌。

　　而那宝剑不断的颤抖着，挣扎着，试图挣脱刘弈的双手控制。

　　“竟然能抓得住我的血刃，的确有一手。”

　　马艺璇笑道，“不过，我这几天学到的可不只是这么点啊。这位不敢以真面目世人的朋友，今天见到我，算你倒霉了！”


第0213章 冰凌冲击波

　　马艺璇说着，双手交织在一起，掐了个法印。

　　顿时，那把血色宝剑忽然又开始变形。

　　本来是一把宝剑，眨眼间变成了一把狼牙棒的形状。

　　上面都是尖刺，加上血液的腐蚀性，刘弈也把持不住，终于忍不住松开双手。

　　“砰！”

　　那狼牙棒顿时撞到密道上方，把上面的墙壁撞塌了好大一片，碎石不断的坠落下来。

　　“好强的力量……”

　　刘弈心中有些吃惊，这马艺璇才失踪几天啊，就跟嗑药一样，如此的生猛。

　　而且，鬼婴的力量让她用的如此的诡异……

　　“徒儿，杀了这个男人。”

　　里面女子的声音又传了出来，带着一股不耐烦，“杀了他，让你的鬼婴吸了他的精元！说不定，你的鬼婴就可以顺利突破到四眼了。”

　　“知道了师父！”

　　马艺璇眼中一喜。

　　自己的鬼婴又可以进化吗？

　　这可太好了！正觉得自己的实力还不够呢！

　　等她离开这里之后，就找那该死的刘弈复仇！

　　让他跪在自己的身前求饶！

　　“你为了自己的实力进步，真的可以选择杀人吗？”

　　刘弈看到马艺璇的反应，顿时心中暗惊。

　　“嘻嘻……只要我能更厉害，杀了你又有何妨？”

　　马艺璇甜甜地笑道，“生老病死，世间常理。我只不过是提前帮你解脱罢了，让你回归神的怀抱。”

　　“……”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　这已经不是他印象中的那个马艺璇了。

　　或许，根本就不是他心中的那个马艺璇。

　　每个人心中对自己喜欢的人，都有一种美好的构想。

　　或许，心中那个喜欢的人……根本就不是自己所想的那样美好。

　　“为了我的进步，乖乖奉献你的生命吧。”

　　马艺璇说着，双手掐着法印，控制那狼牙棒落下刘弈。

　　“我会很感谢你的。”

　　“嗖！”

　　那狼牙棒速度忽然变得极快，眨眼间到了刘弈的面前。

　　而刘弈只是伸出右手来。

　　他的右手上裹着冰爪，握住了那狼牙棒的一端。

　　血色狼牙棒上面也渐渐开始凝结出冰霜来。

　　“既然你决定抛弃人性……那我也不该再对你客气了……”

　　“哈哈，你还真会说笑！”

　　马艺璇咯咯一乐，“你实力不如我，已经是我砧板上的肉了，还能拿我怎么样！乖乖等着被我宰杀多好！”

　　“那就让你失望了。”

　　刘弈说着，右手仙力爆发。

　　“砰！”

　　那狼牙棒被刘弈的冰爪直接给抓爆，碎裂的血液被冻结成了冰晶，四下飞舞。

　　“什么？”

　　马艺璇大吃一惊，没想到本来一直被动挨揍的对方，竟然刹那间变得厉害这么多。

　　刘弈已经不打算再让着这小妞了。

　　而且可以的话，他希望能揍醒她。

　　为了自己的力量，就可以肆意屠杀其他人吗？

　　这种事情，怎么可以！

　　“宝贝，杀了他！”

　　马艺璇吩咐自己的三眼鬼婴。

　　那三眼鬼婴顿时尖叫了一声，然后喷出一道血箭来。

　　血箭又再次化作宝剑，遥遥向着刘弈刺过来。

　　“没用的。”

　　刘弈裹着冰爪的右手再次一把抓住那血剑，然后轻松捏碎。

　　学会粗浅的硬气功之后，刘弈就觉得，这种硬气功还是不够坚挺。

　　要想真正增强自己的防御力，就得把硬气功和自己其他的功法结合起来。

　　于是，冰铠甲就出现了。

　　刘弈把玄冰之气注入到了硬气功当中，形成一种有型的冰霜铠甲。

　　这样一来，不仅仅可以防御，还能运用到攻击当中。

　　“怎么会这样！”

　　马艺璇没料到自己之前那么凶残的招式，现在竟然完全无效了！

　　这不科学啊！

　　“我还有奇袭！”

　　马艺璇尽量让自己镇定下来，然后双手一拍。

　　她肩膀上的三眼鬼婴顿时消失掉了。

　　又是这一套么？

　　刘弈世界进入黑白之色。

　　一道模糊的影子，顿时出现在刘弈的左肩位置。

　　而那鬼婴的样子有些奇怪，不是单纯的灵体，仿佛还有点金属的质感。

　　刘弈伸出右手来，两根手指弹在那鬼婴硕大的头颅上。

　　鬼婴还没等下口，就直接被刘弈的力量给弹飞了。

　　“砰！”

　　这鬼婴的身体化作炮弹似的，直接砸入旁边的墙壁当中，深深的潜入到了里面。

　　烟土冒起来。

　　马艺璇无力地跪坐在地上。

　　她有点不太相信。

　　自己的三眼鬼婴，竟然就这样被打败了。

　　之前不还是很厉害的么……

　　为什么会这样啊……

　　马艺璇各种想不透。

　　她明明学了很厉害的法术啊……

　　“想要谋害别人来增强自己实力的人，永远都只是下乘罢了。”

　　刘弈一步步向着马艺璇走来，他要废掉马艺璇的法术。

　　如果让马媛媛知道自己姐姐入了邪教，这小妞还不伤心的要命吗？

　　说什么，也要把这妞给拉回来。

　　刘弈伸出手来，向着那马艺璇的额头就要点过去。

　　而这时候，林彤也终于研究完毕了，大喊一声。

　　“刘弈，我知道了！这妞……她是金灵之体！”

　　“啥？”

　　刘弈大吃一惊！

　　马艺璇是金灵之体！

　　我勒个草，有没有搞错！

　　咱能换个人吗？

　　“谁敢动我徒儿！”

　　而从密道里面也传来一声怒叱。

　　接着，一股巨大的气浪，从密道里面汹涌爆发出来。

　　滚滚的黑色浓烟席卷而出，形成一枚巨大的骷髅头形状，充斥在整个密道里，扑向了刘弈。

　　我去……

　　刘弈忍不住惊叹，好大的骷髅头啊！

　　“刘弈，快跑啊！”

　　林彤感觉到这股力量的不俗，在一旁提醒刘弈。

　　“狐仙姐姐，我要试试！”

　　而刘弈却兴奋起来。

　　好强的力量……

　　刘弈没有逃走的欲望，反而有一战的喜悦！

　　他体内的力量仿佛受到了牵引似的，也都跟着澎湃起来。

　　蓬勃的仙力不断的在体内奔走，似乎在为即将到来的战斗而准备着。

　　刘弈吐出一口浊气，那滚滚的骷髅黑烟已经到了面前。

　　“主人，这不明物体拥有高度的腐蚀性！”

　　小璇通过分析跟刘弈汇报道，“主人还是逃吧！”

　　“这次怎么跟狐仙姐姐一边了！”

　　刘弈双脚踩着马步，嘴角微微挂着笑容，“这次我可不会逃……来试试看我的铠甲吧！”

　　他说着，玄冰之气瞬间充斥全身。

　　一件蓝白色的冰晶铠甲，被他披在了身上。

　　黑色的骷髅张开大嘴，瞬间把刘弈的身体给吞噬了。

　　顿时，刘弈身上的冰霜铠甲不断的遭到腐蚀。

　　冰晶一层层的破碎，冰屑四下翻飞。

　　“哈哈哈……”

　　那女人的声音在狂笑，“在我的力量前，你那小小的实力，只能瞬间化作血水！”

　　“怕是让你失望了……”

　　黑烟之中，一个戏谑的声音响了起来。

　　接着，一道蓝白色的光芒如同黑夜中的明灯似的，照亮了一切。

　　“怎么可能！”

　　女子的声音充满了震惊，“竟然能在我的鬼烟之中安然无恙！”

　　“咱俩语音了这么久，也该见见面了吧。”

　　刘弈伸出右手来，掌心凝聚着一团蓝白色的光球。

　　这光球不断地旋转，上面的玄冰之气不断的收拢压缩。

　　刘弈觉得自己一直缺少远程攻击的招数，幻蝶刃又不够力量。

　　而这次力量压缩之后，倒是让刘弈发现了一种新的攻击方式。

　　“你小子太猖狂了！我看你能在我的鬼烟中坚持到什么时候！鬼烟之中都是冤鬼，他们会慢慢吞噬你的肉身！”

　　说着，刘弈四周狰狞着冒出了很多黑烟恶鬼，向着他身上不断地扑来，眨眼间就要把刘弈给淹没似的。

　　而刘弈只是举着右手，说道。

　　“神说，要有光，于是，就有了光。”

　　他右手上的光球冒出耀眼的蓝白色光辉来，把周围的那些厉鬼都给驱散了。

　　仙力虽然没有佛力那么克制鬼怪，但也有一定的驱散能力。

　　“你们的大神算什么……爷觉得自己比他牛多了！”

　　刘弈说着，右手手掌对准了声音传来的方向。

　　“冰凌冲击波！”

　　“砰！”

　　刘弈双脚微微向后滑了一下，而一道蓝白色，半径接近一米的冰芒瞬间穿透了黑烟，射向了密室。

　　“五鬼搬运！”

　　一个穿着红色旗袍的女子身影站在冰芒之前，一只手对准了冰芒，另一只手对准身后的密室。

　　“啵！”

　　冰芒到了她面前，却瞬间消失在她的手掌前。

　　而且眨眼之间，出现在另一端。

　　“砰！”

　　身后的密室整个被冰封起来。

　　一个巨大的冰屋出现在后面，冻结了好大一块。

　　刘弈微微吃惊，自己的力量竟然被转移了。

　　而那女子也是惊奇不已。

　　“这是什么力量……竟然如此的强……”

　　她说着，身形忽然一闪，如同鬼魅一样的移动，很快来到马艺璇的身边，望着刘弈。

　　“我当是谁……原来是小弟弟你啊……”

　　这女人抱着胸，挤着乳沟，笑眯眯地说道，“姐姐……可是想你的紧呢。”

　　江绮旎！

　　竟然是这个女人！

　　刘弈顿时忍不住倒退了一步。

　　擦了……两个人的实力差距可不是一点半点啊！

　　但是如果真打起来……靠，谁怕谁啊！

　　刘弈体内力量充斥到爆棚，准备应战了。

　　江绮旎注视着刘弈，似乎不急着动手一样。

　　“可爱的小弟弟……今天怎么和你玩玩呢……”


第0214章 救星到场

　　望着那貌美如花的江绮旎，刘弈的额头却微微挂着冷汗。

　　和美女见面调情的确好……

　　但如果随时挂着会送命的危险，那可没有趣了。

　　刘弈体内的力量都汇聚到了极点，等着和这个女人开战了。

　　“我的乖徒儿啊，这个小弟弟实力可不弱呢。”

　　江绮旎抱着胳膊，叉开大腿，站在那里，笑眯眯地说道。

　　“等为师帮你搞定他，你吸收了他的精元，你的鬼婴说不定能突破到五眼，呵呵呵……”

　　突破你妹！

　　刘弈深吸一口气，右手又在凝聚冰凌冲击波的力量。

　　“那些小把戏就不要再施展了吧！”

　　江绮旎笑道，“我是八颗星的实力，你和我差的还太远了。”

　　靠！如果再给自己几年时间，八颗星算什么！

　　刘弈心中不服气。

　　“我弟弟当然是不行了。”

　　而没等刘弈计划该怎么逃脱的时候，又一个女子的声音响起来，“但如果换上我呢？”

　　一道黑色的身影，缓缓从刘弈身下的影子中站了起来，出现在江绮旎面前。

　　看到这个人影，江绮旎顿时吓得倒退好几步。

　　“李碧月……你这阴魂不散的女人！”

　　“是你的胸太累赘了，太容易被人抓住了吧。”

　　李碧月站在刘弈身前，淡淡地说道。

　　“还想对我弟弟下手……我看你是活够了，江绮旎。”

　　她说着，转头看了刘弈一眼。

　　“不用担心，有姐姐保护你。”

　　这个眼神的确很温暖，也很让人放心。

　　但刘弈心里多少有点不情愿，哪个男孩子喜欢站在女孩的身后被保护啊！

　　可恶，还是自己的实力太低了！

　　可惜马上又要开学，不能继续到重力室里进行修炼！

　　要是坚持下去，说不定自己能快速突破四星了！

　　“主人，猎人中心的资料已经都被小璇攻破了啊！”

　　而小璇这时候却给刘弈送来了个喜讯，“包括重力系统，只要主人愿意，小璇就可以在主人身上构架出一套简单的重力系统来！”

　　卧槽！这都可以！

　　不过刘弈暂时没时间和小璇探讨这个问题，他的目光一直游移在李碧月和江绮旎的身上。

　　姐姐应该是十星的地阶高手，对付江绮旎应该没问题吧。

　　“可恶，该死的，李碧月，这里不是你该来的地方！”

　　似乎因为自己的猎物再一次被抢了，江绮旎恼怒异常。

　　她伸出手来，在双胸间拔出一颗骷髅头来。

　　“我会把你的性命一同留在这里！”

　　“你搞错了。”

　　李碧月傲然笑道，“你现在想的，应该是怎么逃走才对。”

　　姐姐够牛X啊！

　　太羡慕了，自己什么时候也能有这种力量就好了！

　　“……”

　　江绮旎没有说话，眼神中有什么东西在不断的变幻着。

　　“师父……我们怎么办……”

　　马艺璇茫然地问道。

　　“哼！”

　　江绮旎一只手拉住马艺璇的手臂，不管怎么说，马艺璇一定要带走！

　　她是金灵之体，培养好了，以后绝对会是自己的秘密武器！

　　“想逃？”

　　李碧月手中出现一把黑色的细刀，“好像还没征得我的同意呢。”

　　“万鬼噬天！”

　　而江绮旎另一只手握着骷髅头，在上面吹了口气。

　　顿时，骷髅头中飞出成千上万的小骷髅头来，向着李碧月和刘弈的方向争相飞舞。

　　“小心了。”

　　李碧月倒退几步，站在刘弈身边。

　　然后她拉住了刘弈的胳膊，纵身一跃。

　　成千上万的骷髅头，如同蝗虫一样继续追向二人。

　　李碧月挥刀破开头顶的墙壁，眨眼来到了外面。

　　月光下，那些骷髅头显得更加的狰狞，密密麻麻，不死不休地追逐二人。

　　两个人此时的位置离那别墅不是很远，旁边还都是已经落尽了叶子的树木，一株一株的俨然是个小树林的样子。

　　那些骷髅头分散开来，四面八方地向着两个人不断的收拢。

　　面对如此众多的骷髅头，刘弈还真有点麻爪。

　　果然，八星就是八星，出手不同凡响啊！

　　“雕虫小技。”

　　李碧月却是冷笑一声，一只手搂着刘弈，另一只手握着黑色的细刀，整个人在空中迅速一个回旋斩。

　　“刷！”

　　一道圆弧扩散了出去。

　　那些骷髅头纷纷在空中炸裂开来。

　　而周围的树木也纷纷拦腰折断。

　　再看那不远处的小别墅，也被切成了两半，不断的塌陷。

　　刘弈整个震惊了……

　　方圆几乎五十米之内，全被斩中了啊！

　　姐姐的力量……也太可怕了吧！

　　十星的地阶高手……真的就是这么逆天吗？

　　“这只是异能而已！”

　　林彤不知道什么时候又回到了刘弈的肩膀上，幽幽地吐槽道，“如果是一个修仙者到了十星的水准……动动手，方圆百米都尽毁了。”

　　“去……这么夸张……”

　　“哼哼，道法神奇，你自己修炼了你不知道吗？”

　　“倒也是……”

　　刘弈点点头。

　　而这时候，李碧月和刘弈两个人落回到地面上。

　　她一刀就解决了所有的骷髅头。

　　“影，出来。”

　　随着她一声令下，一只威风凛凛的黑色影豹从她的影子中蹿了出来，落到一旁。

　　貌似随着级别高了之后，召唤自己的本命宠物就不用那么麻烦地刻画法阵了。

　　不过自己级别还低，还需要锻炼才行啊。

　　“江绮旎那贱女人去哪了？”

　　李碧月问道。

　　影豹在空气中嗅了两下，然后低吼两声。

　　“跑了？这女人别的本事没有，跑路功夫倒是一流！”

　　李碧月十分的遗憾，摸摸影豹的脑袋，让影豹回去了。

　　“还有，你怎么会一个人跑到这么危险的地方来！”

　　李碧月收回影豹之后，就开始不客气地训斥刘弈了。

　　“知不知道这里很危险？知不知道这里是大神教的聚集地，很可能有更厉害的高手！万一你出事了怎么办，万一这次我没偷偷跟在你身边怎么办？”

　　“这个，姐姐……”

　　刘弈不好意思地站在那，都不知道手该往哪里放了。

　　第一次被美女训斥……唔，尤其是姐姐……

　　这种感觉……貌似，还挺好的……

　　擦，莫非自己有小受的潜质？

　　刘弈正猜测呢，李碧月又开口了。

　　“你出了事，你让姐姐我怎么办？”

　　说着话，李碧月的眼圈竟然有点发红了。

　　刘弈心脏微微触动了一下。

　　李碧月是真的在担心自己啊……

　　“这个……我也是因为担心才过来的……下次有这样危险的事情，我保证先跟姐姐说一声好么？”

　　刘弈只好先哄李碧月开心。

　　“真的？”

　　李碧月略微有些怀疑地看着刘弈。

　　“当然是真的！”

　　刘弈连连点头。

　　“这还差不多，要是有下次，我就不认你这个弟弟了！”

　　说着，李碧月伸出手来，在刘弈的鼻子上捏了一下。

　　我擦……

　　老子也不小了好不好！

　　起码胯下一根壮硕银龙枪了！

　　“对了……”

　　李碧月忽然又望着刘弈，问道，“你刚才说你是因为担心才来的？”

　　她那漂亮的大眼睛转了转，“还有你刚才和那个女孩过招的时候，分明手下留情了……那个女孩，是不是你什么人？”

　　女孩子心思都是这么敏感的吗？

　　刘弈顿时感觉背后有些冷汗冒出来。

　　“她是不是你喜欢的女生？”

　　“不，不是！”

　　刘弈赶忙否认，“只是同班同学罢了！”

　　“同班同学？”

　　李碧月的眉毛稍稍挑了挑。

　　“是啊，同班同学……”

　　“真的只是同班同学？”

　　“这个……还是邻居……”

　　“还是邻居？”

　　李碧月的眼神似乎越来越锋利了，好像两把刀子一样戳在刘弈的身上。

　　“嗯……邻居……我家对门……”

　　刘弈这个不自在，“听说她失踪了……我就追查过来看了……”

　　“原来是这样？”

　　李碧月的眼神仿佛还有点怀疑似的。

　　“真的，姐姐，我对天发誓！”

　　刘弈伸出三根手指，对着天空说道，“如果我刘弈有半句是谎言，就让天打五雷……”

　　没等刘弈说完，李碧月已经赶忙捂住了刘弈的嘴。

　　“你这个傻弟弟，干嘛发誓，万一应验了怎么办……”

　　“怎么会呢……”

　　刘弈笑笑，而这时候天空中忽然咔嚓一下，打了个巨大的闪电。

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，面对自己姐姐充满笑意的眼睛，他尴尬地说道。

　　“这个……呵呵，可能是有人渡劫……”

　　“哼哼……先不说这个……再问你最后一个问题。”

　　李碧月话锋一转，改口问道，“如果有一天，让你亲手杀了你那个同班同学，你能下的去手吗？”

　　“啊？”

　　刘弈傻了。

　　让自己杀掉马艺璇吗？

　　杀掉自己曾经的梦中情人……擦勒，这个可以忽略不计。

　　杀掉马媛媛的姐姐么……

　　自己……真的不确定，能不能下去手啊……

　　刘弈暗中捏紧了拳头。

　　自己难道天生纠结的命？

　　“好了好了，不纠结这个问题了，快早点回去吧，天色不早了。”

　　李碧月拉住刘弈，道，“今晚去姐姐家住啊？姐姐给你做晚饭！”

　　“啊，那什么，我突然有点事，我得赶紧回家了，姐姐再见！”

　　刘弈一溜烟就跑了。

　　望着刘弈消失在夜色中的背影，李碧月幽幽叹了口气。

　　“傻弟弟……如果到时候你下不了手……姐姐会替你做的。”


第0215章 赛前准备

　　“老大，看咱们的新场子怎么样？”

　　假期还剩下一天，刘弈并没有再去猎人中心的重力室，而是直接来到了兴东岛的海角酒吧，看看自己的地盘建设的怎样了。

　　陈大海兴奋地拉着刘弈在重新装修的场子里逛，刘弈却心事重重。

　　此时的刘弈，身上挂着二十倍重力。

　　昨天晚上回去之后，刘弈让小璇试了一下十倍重力，发现和重力室里的感觉完全不一样。

　　后来又加了十倍，才找回当时的快感。

　　刘弈一下就明白过来，马老头坑自己……擦……

　　不过也得说，间接上也帮了自己。

　　刘弈为了就是让自己适应二十倍重力，习惯到日常生活中去。

　　记得小时候看《七龙珠》漫画，孙悟空拉着孙悟饭修炼的时候，就让两个人一直保持着赛亚人变身的状态，包括日常生活中也是如此。

　　刘弈也是要这样的训练。

　　只要自己能完全适应了二十倍重力，他就能试着突破四星之力了。

　　然后再继续加高自己的重力，三十倍，五十倍，甚至一百倍……

　　记得当时漫画里的孙悟空，一百倍重力之后就突破超级赛亚人了……

　　唔，自己不知道能不能变身超级赛亚人神马的……那就太帅了。

　　刘弈各种脑补YY。

　　不过他眼下最担心的，不是重力场的问题，而是龙组。

　　根据小璇突破龙组的一道防御网，掌握的一些资料来看，龙组已经盯上自己了。

　　刘弈庆幸的事，自己听了姐姐的话，没有在猎人中心留下真实的资料性命。

　　否则，让龙组知道自己就是个普通高二生的话，找上门来……那可就真糟糕了。

　　保持自己身份的神秘性……绝对不能让任何人发现。

　　不过龙组也是有电脑高手的，小璇紧紧突破了一道防御网就被发现了。

　　幸亏小璇没有固定的IP，否则肯定要被反过来追踪到位置。

　　但龙组似乎为了自己，特意制订了一个捕捉计划……

　　奶奶的，自己不就是跟他们打了一架么，不至于这样吧！

　　龙组的人也太小心眼了！

　　而马艺璇还没有回家，这个让刘弈更加的担心。

　　“老大你看，这就是我们的地下擂台！今天晚上就能投入使用了！”

　　陈大海不知道自己老大满脑子其他的心思，正意气风发地指着面前一个十五平米的台子，说道。

　　“我们已经在兴东岛发了好多布告出去，今晚就是第一期的地下黑拳擂台赛。老大，你要不要亲自坐镇？”

　　王乐乐还找自己揉胸呢……嗯，下一次揉胸放在什么时候好呢？

　　刘弈已经想到了最关键的问题上，而陈大海一巴掌落在了他的肩膀上面。

　　“老大？”

　　“啊？那就月底揉好了！”

　　“揉什么？”

　　陈大海眨巴眨巴眼睛，望着刘弈。

　　“啊没什么没什么……”

　　刘弈连连摆手。

　　“哼，一定是在想什么猥琐的事情！”

　　正站在台上左右挥拳运动的唐果一撇嘴，道，“看，你口水都流出来了。”

　　“啊？”

　　刘弈连忙伸手一擦，我靠，哪里来的口水啊！

　　“看！心虚了吧！跟耗子那家伙一样的猥琐！”

　　唐果说着，丢给刘弈一个白眼。

　　靠，被这妞给诓了！

　　“喂喂，你们坑老大就坑老大吧，不要把我也带上好不好！”

　　胡睿在一边，把脸从一本《厚黑学》中拔出来，然后叫道，“我这是无辜躺枪啊！再说我最近正在改好，你看我都看上正经书了！”

　　“少扯淡，这是啥！”

　　孙浩远一把把胡睿厚黑学里面藏着的书拔了出来，赫然是一本花花公子。

　　封面一个光腚的大黑妞搔首弄姿地趴在胡睿的脸下面。

　　“这个……嘿嘿……嘿嘿……”

　　胡睿尴尬地笑了两声。

　　刘弈按住了额头……

　　红巾军的高层干部就没个靠谱的人吗？

　　“老大，今晚擂台要不要坐镇？”

　　陈大海继续问道，“你要不坐镇的话，我就帮你来坐镇。”

　　还是陈大海靠谱啊……

　　“班长，我记得今晚好像是轮到你回家做饭了吧？”

　　一旁的陈烨提醒陈大海，“你要是不回……嫂子还不扒了你的皮啊……”

　　“啊，对了对了……”

　　陈大海忽然脸色大变，赔笑地看着刘弈说道。

　　“那个……老大……我今晚得请个假……今天轮到我在家做饭，嘿嘿……”

　　刘弈想吐血。

　　原来陈大海竟然是个怕老婆的主。

　　“班长跟嫂子有约定……”

　　陈烨偷偷在刘弈耳边说道，“周末都必须回去做饭……嗯，怕班长在外面鬼混。”

　　“大海的老婆是个母老虎吗？”

　　刘弈各种好奇。

　　陈烨顿时不寒而栗。

　　“老大……大白天的还是不要提了，到了夜里该睡不着觉了……”

　　说完，走到旁边继续结算账务去了。

　　“刘弈，上来！”

　　唐果一个人对空气打拳踢腿的，似乎腻了。

　　她站在围栏边上，对着刘弈勾勾手指。

　　“干啥？”

　　“跟老娘比一场。”

　　所有人惊愕地看着唐果。

　　这妞疯了吧！

　　“你要让着我一双手外加一双腿！”

　　唐果接下一句话，让众人吐血。

　　刘弈也差点一口老血喷在唐果脸上。

　　“女侠，你有没有搞错！不让用手脚，我用舌头对付你啊！”

　　胡睿他们看刘弈的目光顿时变得暧昧起来。

　　老大够大胆哦！

　　这都可以说！

　　唐果也是脸一红，但不愧是饱经调戏的女侠，很快就镇定下来。

　　“好啊，如果你能用舌头舔到我，尽管来啊！”

　　说着，对着刘弈又够够手指。

　　挑衅！

　　绝对的挑衅！

　　胡睿在旁边更是举着胳膊嗷嗷喊道。

　　“老大，我不知道你是什么脾气！反正这事要是换我，我就忍了！”

　　靠！忍了还用你说？

　　“好，这可是你说的！”

　　刘弈快走两步，然后灵活地跳上擂台。

　　“嘻嘻……可别小瞧了我。”

　　唐果忽然娇笑起来，刘弈有点不太好的预感。

　　“咦？耗子，你充气娃娃怎么拿出来了？”

　　刘弈赶忙回头一看。

　　胡睿这家伙口味这么重，还用充气娃娃？

　　而就在这时候，刘弈忽然感觉背后生冷风。

　　胡睿也在对面无辜地看着自己。

　　卧槽，上当了！

　　刘弈赶忙转身，而一枚带着电光的电棍，被唐果拿在手中，向着刘弈的小腹捅了过来。

　　那上面噼里啪啦跳跃的电弧，眼看就要碰到刘弈的肚子了。

　　我勒个擦……这妞还带用武器的！

　　还是自然系的武器！

　　刘弈连忙往后一退，却压在了围栏上面。

　　围栏发出痛苦地呻吟，差点被压折。

　　毕竟刘弈显得体重……一吨多，十分的恐怖。

　　再后退就出擂台了，那就等于认输了！

　　“小小的电力而已，怕什么！”

　　林彤的声音响起来，“刘弈，硬抗！”

　　“额！”

　　刘弈没想到狐仙姐姐这么相信自己。

　　他挺胸抬头，在唐果得意的笑容中，硬吃了这一下电棍。

　　“滋啦啦……”

　　所有人都不忍心看，闭上了眼睛。

　　而电弧打在刘弈的身上，略微有些酥麻的感觉。

　　“咦？”

　　看到一电棍竟然没放倒刘弈，唐果顿时吃了一惊。

　　“难道电力不足了？”

　　她又给了刘弈两下，但刘弈还是安然无恙地站在那。

　　看来自己身体抗性已经提高了很多啊！

　　刘弈十分的欣喜，自己正向着小强不断的迈进啊！

　　“奇怪……难道没电了吗？”

　　唐果望着自己的电棍。

　　“唐果，你行不行啊？”

　　胡睿凑上前来，问道，“不是说好打到老大，让老大请吃饭吗？白白浪费了我的计策啊！”

　　靠，原来是胡睿这小子献计献策！太坏了！

　　“老娘怎么知道，你给的电棍没电了好不好！”

　　唐果说着，往刘弈的身上戳了两下，“你自己看！”

　　“怎么可能啊！”

　　胡睿连忙爬上擂台，伸手接过电棍，“难道是我昨晚没冲上电？”

　　他自己摸了一下电弧，顿时，整个人啪的一下直接被高压电打飞出去四五米，然后身体僵硬地摔在地上。

　　他的身体还在不断地颤抖，电棍掉在一边。

　　“我擦……电力明明很足啊……”

　　唐果他们一个个看的是目瞪口呆，毕竟那胡睿都倒在地上吐白沫子了。

　　“老大……你是变态吧……”

　　孙浩远本来正大把大把往嘴里塞薯片呢，看到这一幕也忍不住停嘴了，跟看怪物似的看着刘弈。

　　“我可能体质和普通人不太一样吧。”

　　刘弈赶忙解释道。

　　“感觉你就是怪物来的……”

　　唐果咂舌。

　　“晚上若是有老大坐镇的话，我们今晚就可以赢得盆满钵满了！”

　　陈大海兴奋地说道，“老大，怎么样？”

　　“好吧，我坐镇。”

　　刘弈点点头，今天是海角的第一次擂台赛，必须弄出气势来才行啊。

　　陈烨他们说，这样的活动还挺吸引人的，已经有很多人报名了。

　　只有周津乐站在一旁，一声不吭，只是嘴角挂着冷笑。

　　以为稳赢了吗？

　　呵呵，今晚黑龙帮可是已经做了两手准备……红巾军，今天必死无疑！

　　谁妨碍自己的发财大计，谁就要躺在这里。

　　刘弈，你一个高中生，就别怪我周津乐不客气了！


第0216章 亲自来打擂

　　“海角晚上有擂台赛，知道不？”

　　“早特么知道了，我今晚还要去打一把，赢点钱回来，哈哈哈！”

　　“就你，能行吗？”

　　“小看老子，老子当年追人砍了八条街啊！”

　　“行啊，赢了请吃饭啊！”

　　“没问题！”

　　兴东岛每一个酒吧，娱乐城中，都能听到这样的内容。

　　有人兴致冲冲地准备参赛拿奖金，有人准备买票去看擂台赛。

　　刘弈在胡睿的建议下，拿出十万块来做擂台赛最后擂主的奖金。

　　地下擂台从来没有太多的规矩，刘弈他们也是如此。

　　残酷的地下竞争，规则只有一个，守擂。

　　只要你有本事，一直守住擂台就可以。

　　而且赢一场也是有奖金的，一场是一千块。

　　刘弈也事先安排人在旁边准备了医疗组，免得有人被打出什么意外来。

　　地下擂台赛原本就很凶残，血腥，也正是如此才会吸引更多的观众来看。

　　他们现在的场地有限，坐票大概能容纳一百多人，而站票能容纳的更多一点。

　　胡睿建议坐票一张售价五百，站票一百。

　　刘弈当时很惊异，坐票五百，这么昂贵会有人买吗？

　　不过当晚销售一光的门票足以让刘弈更加震惊了。

　　用胡睿的话说，在这兴东区玩的人，非富即贵，兜里根本就不差钱。

　　他们来这里玩就是为了找刺激的，这么点钱他们压根就没放在眼中。

　　在兴东区一些大赌场，一些人一个晚上能输个百八万的。

　　这五百块算个毛毛。

　　“光是卖票的钱，我们一晚上就赚了六万多回来。”

　　陈烨他们在开场前拼命地算账，“老大，还是很赚的！只要我们能把最后的擂主留在自己手中就行了！而且我们已经开了庄，从观众的赌金中，我们也能大赚一笔。”

　　“嗯……这只是初期，等到了后期，我们手里的资金越来越多，事情也就会越来越顺利了。”

　　“我们会好好维护这个场子的。”

　　孙浩远说道，“老大你就放心吧。”

　　“可惜大海不在，错过了今晚的精彩。”

　　刘弈叹口气，这个怕老婆的男人啊！

　　“对了，要是有选手恶意买对方赢，然后自己假装输怎么办？”

　　刘弈想出一个可能性来。

　　“我们会注意每一笔大额赌金的注入。”

　　陈烨赶忙道，“毕竟前期我们场子和资金都不够大，不会接受太大额的赌注的。何况我们有规则，虽然擂主每赢一场都会赚一千的奖金，但这就和开心辞典的规则一样，你必须一路赢下去，或者选择在某次赢了之后放弃擂台，才可以带着奖金离开。如果选择继续守擂，失败的话，奖金就没了。”

　　“这个不错。”

　　刘弈点点头，“谁想出来的？胡睿么？”

　　“嘿嘿……”

　　胡睿干笑两声。

　　“瞧不起女人是不是？”

　　唐果一掐腰，瞪着刘弈，“老娘就不能对帮派有点建树吗？”

　　“原来是唐果美女的主意，赞，真的是太赞了！”

　　刘弈赶忙溜须奉承。

　　有些美女惹不得啊……

　　“哼，知道就好！”

　　唐果这才满意地坐下来，嘴里叼着一根棒棒糖，插上耳机听音乐，整个就一个打酱油的！

　　“外面观众做的都差不多了。”

　　一个红巾军的成员拉开窗帘，忘了一眼外面，“下面有兄弟在维持，老大不用担心。”

　　“嗯，这就好。”

　　刘弈点点头，他不可能一上来就入场去打擂台，他是准备晚上最后关头再去救火的。

　　否则他一登台，蝉联几场冠军，还有人来玩了么？

　　这种擂台赛，你来我往才有意思啊。

　　“等咱们赚钱了，在二楼修建一些豪华点的VIP包房，高价出售VIP包房的门票。”

　　刘弈想了一下，然后开口说道。

　　“卧槽，这主意不错……老大你简直就是天生的赚钱高手啊！”

　　胡睿连忙拍马屁。

　　刘弈不好意思地笑笑，这主意其实哪里是他提出来的，是小狐狸刚才建议他的。

　　说起来，自己的狐仙姐姐才是真正的商业奇才……

　　唔，貌似狐仙姐姐真的是全能啊！

　　“陈烨，红巾军扩招的事情怎么样了？”

　　刘弈问道。

　　“我们的资金倒是可以小扩招一下。”

　　陈烨根据这几天的资料汇报了一下，“不过我们现在地盘太小了，就算人太多也没地方养着。想要扩招，必须先开拓地盘才行。”

　　“那就先从周围的势力下手吧。”

　　刘弈记得周围应该都是一些闲散的小势力。

　　“好的，我们现在发展的不错，拿下他们不是问题。”

　　胡睿说着，摊开一张地图，把周围的几个场子都给画进去。

　　“只要我们先把这几个地盘拿下，就能形成一股小势力了！而且我们占据兴东区的一角，形成地头蛇之势。到时候，就算黑龙帮来，我们也不怕了。”

　　几个人正在楼上开会，而楼下擂台隔壁的酒吧里，周津乐喝着闷酒。

　　这种高层干部的会议，他根本就参加不了。

　　吗的，凭什么！

　　我们才是一个战壕扛过枪的兄弟！刘弈他算哪根葱！现在轮到他来骑到老子的脖子上！

　　“老周，喝闷酒呢？”

　　而这时候，一个穿着黑大衣的神秘男子忽然坐到周津乐的旁边，压低声音说道。

　　“炎老大……”

　　看到这个男子，周津乐顿时浑身一震，然后赔笑道。

　　“您怎么亲自来了。”

　　“呵呵，来看看这红巾军。”

　　那个名叫炎老大的男人摸着下巴上的小胡子，笑道，“就是这个地方，想超越我们黑龙帮吗？”

　　“是的……是那个刘弈自不量力。”

　　周津乐恶狠狠地说道。

　　“放心，今晚就有他好看的。”

　　炎老大叫了瓶酒，“来来来，老周，我请你喝酒，咱们看戏。一会擂台赛就有好东西可看了。”

　　“还是炎老大威武霸气！我敬炎老大一杯！”

　　两个人开始推杯换盏了。

　　“老大，不好了！”

　　刘弈他们正商谈要先谈下哪块地盘的时候，一直负责观察楼下的小弟忽然喊道。

　　“咱们的人被放倒了！”

　　“正常。”

　　刘弈摆摆手，“也不能让咱们人总赢啊，一会换个人上去就行了。”

　　“不是，老大，已经连续被放倒两个了！”

　　那个小弟有些着急，“那个擂主已经连续霸占十多场了！小虎上去后，胳膊都被打断了，抬下来的！”

　　“哦？”

　　刘弈顿时站了起来。

　　虽然都是陈大海的人，但现在都是他刘弈的兄弟了。

　　兄弟被人打断了胳膊，这可就不能说说就算了。

　　何况竟然霸占了这么久的擂台！

　　“我下楼去看看。”

　　刘弈说着，转身下楼，孙浩远他们连忙跟了上去。

　　到了楼下，刘弈顿时看到擂台上一个两米来高的黑人大汉，挥舞着双拳，像个猩猩似的怒吼呢。

　　旁边观众席也是兴奋的呐喊连连。

　　看来这个黑人大汉很强？

　　身上的肌肉倒是挺壮硕的。

　　“主人，查到他的资料了。”

　　小璇这时候给了刘弈回馈。

　　“哈？这都能查到？”

　　“当然了主人，小璇可是连接到联合国的资料库了。”

　　小璇得意洋洋地说道，“查尔斯其实是美国的一位黑帮成员，常年打地下黑拳，人称杀人机器……死在他手上的黑拳选手，不计其数！”

　　去，竟然来了这么个牛人！

　　不过这美国混黑道的不能平白无故的往大陆跑吧！

　　难道是为了吃猪肉炖粉条所以来东北的？

　　“还有没有人！”

　　那黑鬼操着生硬的中文，站在擂台上，傲然地说道，“没有人，今晚的赢家，是我！明晚，也会是我！后天，还会是我！”

　　操！

　　当我红巾军是这黑鬼的提款机啊！

　　“看到了吗？红巾军今晚就会是个笑话。”

　　炎老大坐在一边，一边喝酒一边笑道，“我请来的杀人机器会让他们颜面无存，顺便掏光他们的钱包，呵呵呵……”

　　“炎老大威武！炎老大英明！我老周再敬你一杯！以后就跟着炎老大干了！”

　　周津乐在旁边一阵溜须拍马。

　　“今晚的擂主是我查尔斯！是我杀人机器！”

　　黑鬼大叫着，“我要奖金！”

　　“抱歉，今晚的奖金轮不到你了。”

　　刘弈说着，轻轻一按围栏，跳上了擂台，站在这黑鬼的身前。

　　“明晚和后晚也不会是你的……因为你要去住院。”

　　“哈哈哈！这哪里来的小家伙，真能说大话！”

　　黑鬼查尔斯顿时大笑起来，“小鬼，回家吃奶去吧！这里，你不行！”

　　说着，对着刘弈拍了拍自己的屁股。

　　“这就是你们老大？”

　　看着明显还是个高中生的刘弈，炎老大忍不住轻蔑地冷笑一声。

　　“没错，就是他！一个小崽子！”

　　“呵呵，放心，我的杀人机器会弄死他的。这种地方，可不是小孩子能来混的。”

　　“我就等着给这不知死活的小子收尸了！”

　　两个人等着看好戏。

　　而周围的观众也对刘弈发出嘘声。

　　毕竟在他们眼中，刘弈只是个小孩子罢了。

　　“你不够实力和我打！快回家吧！”

　　黑鬼伸手赶着刘弈，“这里是大人们的地方！”

　　“我不够吗？”

　　刘弈笑着，吹了声口哨。


第0217章 过来舔鞋

　　顿时，红巾军的所有成员全都站在刘弈的身后。

　　他们身上都披着红色的衣料。

　　最惹眼的还是孙浩远头顶的红色头巾，要多奇葩有多奇葩。

　　而刘弈此时身后就是一片红。

　　他此时也拿出一块红巾，系在自己的右胳膊上。

　　“野火燎原，红巾当立。”

　　刘弈举起右手来，高呼一声。

　　这是模仿黄巾军的口号，苍天不公，黄巾当立。

　　而红巾军的存在，就是要扫荡这北龙市的黑暗。

　　黑暗不灭，红巾不倒！

　　“野火燎原，红巾当立！”

　　身后所有红巾军的成员，都跟着怒吼了一声，声势好大，竟然把现场观众们的嘘声都给压了下去。

　　那黑鬼顿时吃了一惊，皱着眉头看着刘弈。

　　“你这小鬼是什么人？”

　　“红巾军的老大。”

　　刘弈说着，一拍手。

　　顿时，比赛的钟声敲响。

　　那黑鬼顿时浑身一震，然后忽然一记正踢，大脚向着刘弈的脸就踢了过来。

　　这黑鬼，嘴上说着让自己离开，真打起来可是丝毫不客气啊！

　　而刘弈也没跟他客气，右拳挥起，打向黑鬼的脚心。

　　“哈哈！我查尔斯的脚可是连人的肋骨都能踢断！”

　　查尔斯看到刘弈的动作忍不住哈哈大笑，“小鬼，你的胳膊保不住了！”

　　话音落下，两个人的拳头的脚掌打在了一起。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　刘弈一步未退，而查尔斯却到退两步，然后站在地上，左腿一软，险些摔到。

　　他惊惧地看着刘弈，脑袋有点发麻。

　　怎么可能……

　　自己的铁腿竟然被对方的一拳打的差点骨裂！

　　而在看那个小鬼，貌似什么事都没有啊！

　　“就这么点本事，就敢来我红巾军的场子捣乱？”

　　刘弈呵呵一笑，晃了晃脖子，关节发出咔吧咔吧的响声来。

　　“无论是谁雇了你来，我不得不说，他害了你。”

　　“fuck！”

　　黑鬼来了句他们那的国骂，然后压着左腿的酸软，站起来，双拳向着刘弈不断的挥击。

　　不得不说，这黑鬼倒是挺厉害的，这几拳挥的是赫赫生风，打在身上一定很疼。

　　而且角度刁钻，下下奔着刘弈的要害而来。

　　但这种攻击刘弈还没放在眼里。

　　“啪啪啪！”

　　一连几拳都打在了空气中，黑鬼心中震惊的无以复加。

　　自己之所以能被称作杀人机器，不只是因为他的铁腿，连他的拳法功夫也不弱！

　　在美国的黑拳擂台上，他就被人叫做闪电拳！

　　没想到，这次在中国竟然吃了瘪！

　　还是吃了一个小鬼头的瘪！

　　自己打了这么多拳，竟然一拳都没打中！

　　Fuck！这是什么情况！

　　“啪！”

　　黑鬼心中一喜，自己终于打中了一拳！

　　但很快他又惊愕起来，因为自己一拳打在刘弈的掌心里。

　　“打了这么多拳，累了吧？”

　　刘弈握住那黑鬼的拳头，笑道，“虽然外来是客，但你打了这么多拳，也该爽了，现在该我了。”

　　说着，刘弈一记下勾拳，打在黑鬼的下巴上。

　　“砰！”

　　这黑鬼的身体竟然被刘弈打的飞了起来，然后摔在擂台的边缘，压在围栏上面。

　　炎老大本来正在喝酒，看到这一幕，手中的酒杯都落到了地上。

　　“查尔斯……竟然被打成这个德行？”

　　“炎老大，那小子着实有两下子啊！”

　　“操！会打又怎么样！这里是黑帮，不是比武场！”

　　炎老大啐了一口，挥手叫来一个手下，吩咐了几句。

　　那手下立刻点点头，然后向着擂台那边走过去了。

　　而此时，查尔斯躺在擂台边上，眼前都是闪烁的小金星。

　　他想不明白，自己怎么会被一个少年打的这么惨！

　　“查尔斯，接着！”

　　好多神秘的男子站到了查尔斯的身后，其中一个人从地上捡起一把折叠凳就丢给了查尔斯。

　　“卧槽！有捣乱的！”

　　孙浩远顿时大怒，“把他们赶出去！”

　　“没关系，过后再说。”

　　刘弈却冷笑一声，伸手喝住了孙浩远，“让我先解决了这个黑鬼再说。”

　　说话间，那查尔斯已经接住折叠凳，在观众们的呐喊声中向着刘弈狠狠地拍了过来。

　　观众不在乎查尔斯是否拿了武器，是否公平，他们看的就是个刺激。

　　刘弈也知道这一点，所以他没有阻拦。

　　因为他也有这个实力！

　　那折叠凳在黑鬼的挥舞下，呼呼生风，向着刘弈当头拍来。

　　而刘弈躲也不躲，而是转身一脚踢了出去。

　　“啪嚓！”

　　这一脚直接踢碎了那黑鬼手中的折叠凳，然后落在黑鬼的脑袋上。

　　黑鬼整个人顿时被踢飞出去，直接被踹下擂台，一头栽倒在地上，满脸鲜血，人事不省。

　　“吗的！”

　　那炎老大直接摔了自己的酒杯，破口大骂。

　　“兄弟们，抄家伙上！”

　　说话间，一群气势汹汹的人群是把擂台团团围住，这些人不下上百，有些还正从四面八方的看台上涌下来。

　　不只是刘弈，连红巾军的成员们也都被围了起来。

　　毕竟红巾军才十多人，而黑龙帮却一百多人，根本就没法成正比。

　　那些观众不但没害怕，反而更加的兴奋。

　　今晚这票钱花的值，看来不仅仅能看到擂台赛，还能看到黑帮火拼啊！

　　他们倒是不太担心自身的安全，因为在兴东岛这里，对客人都是有保护性质的。

　　客人是消费群体，是兴东岛的经济所在。兴东岛的黑势力已经达成了共识，谁都不会做杀鸡取卵的事情。

　　“老大，咱们被围住了！”

　　孙浩远看着周围密密麻麻的黑龙帮帮众，不但没有害怕，反而有些兴奋起来。

　　刘弈此时也是，心中隐隐有些热血沸腾。

　　传说中的黑帮火拼啊……

　　以前一直以为都是小说里，电视里的剧情。

　　真没想到，会有一天，自己也会面对这一切。

　　而且，还是以一个黑帮老大的身份。

　　“看来是黑龙帮的同志们来做客了。”

　　刘弈整理了一下自己右手臂上的红巾，缓缓说道，“来者是客，可别怠慢了我们的客人们。”

　　“知道了！”

　　所有的红巾军成员都大声喊道。

　　没有人害怕！

　　除了孙浩远他们几个，其他红巾军的人，都是军人出身！

　　这种场面对他们来说，不算什么！

　　“呵呵呵，虽然年纪不大，但是气魄倒是不小。”

　　而一个男子一边拍手，一边走了过来。

　　“林炎，是你！”

　　陈烨看到这个男人，顿时眼睛微微发红。

　　“混蛋，看来这就是你给我们下的埋伏！”

　　“呵呵，陈烨，你们老大不在，我看这次你们还怎么嚣张。”

　　那男人得意洋洋，脸上都是即将胜利的喜悦。

　　刘弈多看了他两眼，小璇已经把他的资料送了过来。

　　林炎，黑龙帮兴东堂口的堂主，全权负责兴东区的势力，为人阴狠，狡诈，诡计多端。

　　这算是我成立红巾军之后和黑龙帮的第一次对决吗？

　　很好，那就来的再激烈一点。

　　“他们的老大在这里。”

　　刘弈指了指自己，提醒林炎。

　　“你？你小子除了能打点，算个什么东西！”

　　林炎撇撇嘴，“我林炎在这地方混了十多年，我追着别人砍的时候，你小子还在你老妈肚子里打太极拳呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　身后一群黑龙帮的人顿时大笑起来。

　　“看来林老大今天是不想善了了。”

　　刘弈不知道林炎喜欢别人叫他炎老大，他也不会管那么多。

　　“我今天就是来求个善了的。”

　　林炎呵呵一笑，“乖乖把海角让出来，滚出兴东区，我林炎可以给你们一条活路！”

　　“既然这样，我懂了。”

　　刘弈点点头。

　　“呵呵，看来你小子倒是个聪明人。”

　　林炎以为刘弈怕了，满意地一笑，“看看，全场这么多观众看着呢！你红巾军的崽子老大乖乖走过来，舔我的皮鞋，今晚你就能活着离开这个场子。”

　　林炎指着自己的皮鞋，说道。

　　“刘弈！别答应这傻叉！”

　　唐果叫了一声。

　　“对，大不了拼了！”

　　陈烨他们也都摩拳擦掌，周津乐躲在暗处冷笑。

　　拼？

　　黑龙帮一百多人在这里，你们拿什么拼？

　　自己这帮一起蹲过战壕的兄弟，一个个都是死心眼，不知长进的东西。

　　唯独只有他周津乐，是个聪明人。

　　“不要说话，我是老大。”

　　刘弈阻止孙浩远他们，缓缓向着那林炎走过去。

　　“对，乖乖的来吧，像只狗一样。”

　　林炎看刘弈这么乖，顿时忍不住哈哈大笑。

　　“也不撒泼尿照照，就这德行还想跟我们黑龙帮做对，哈哈哈！乖乖舔我的鞋，然后给我滚蛋！”

　　而刘弈已经走到了林炎身边。

　　他微微弯下腰去。

　　黑龙帮所有人兴奋的乐，而红巾军所有人捏紧了拳头。

　　就在林炎以为刘弈要舔鞋的时候，刘弈忽然抄起身旁的一把椅子，然后狠狠拍在了林炎的身上。

　　“砰！”

　　这椅子顿时碎裂，木屑洒了一地。

　　林炎满头鲜血地栽倒在地上。

　　所有人都傻掉了，惊呆当场。

　　而刘弈还没完，站在那里，手里拎着椅子的残骸，在已经昏过去的林炎身上不断地砸着。

　　“啪！啪！啪！”

　　鲜血和木屑混杂在一起，飞的到处都是。


第0218章 抢他丫的

　　黑龙帮的人全都看愣了，没一个敢上前。

　　他们不知道该怎么办才好了。

　　“舔鞋？滚出兴东区？”

　　刘弈舔舔脸上的鲜血，呵呵一笑，对着后面那些傻掉的黑龙帮成员说道，“带着你们老大滚，告诉他，要滚出兴东区的，是黑龙帮。”

　　刘弈这一手的确把黑龙帮给震住了，尤其是林炎一身伤，要是再不去医院，很可能随时都会挂掉。

　　这些黑龙帮的小弟们也不敢犹豫，小心翼翼地上前，然后托起林炎就跑。

　　不一会，这本来被黑龙帮围住的擂台，就已经空荡了。

　　刘弈从旁边一个红巾军小弟手中接过条毛巾，擦了擦脸上的血迹，对现场那些都有些讶然的观众们说道。

　　“诸位观众，今晚的擂台赛就到此结束了，擂主就是我。不过不用遗憾，我们海角每天都会在夜里开启擂台赛，想寻找血腥，刺激的朋友，我们海角的大门永远为你们敞开。”

　　好多观众兴奋地欢呼起来。

　　刺激啊……的确是刺激……

　　刘弈凭着自己一人之力，力往狂澜，把红巾军从黑龙帮围攻的危机中拯救了出来。

　　“老大……你太生猛了……”

　　胡睿对着刘弈竖起两根大拇指，“我胡睿彻彻底底的服你了……”

　　“你刚才怎么跟变了个人似的？”

　　孙浩远也忍不住问道，“简直就跟个……杀人变态狂似的！”

　　“说什么呢。”

　　刘弈腼腆地笑笑，“我可是五讲四美的好少年。”

　　一群人顿时伸出双手，各个举起中指对着刘弈。

　　刘弈自己心里清楚，肯定是自己另一面的影响。

　　另一个刘弈嗜血，暴力又冷酷无情。

　　不过对黑龙帮那些暴徒，根本就不用讲什么情面。

　　现在刘弈有力量，所以他可以选择以暴制暴。

　　而没有力量的人，只能默默承受。

　　比如棚户区的大伙。

　　“不过拜托了这次危机……恐怕我们跟黑龙帮结下的梁子也就更大了……”

　　陈烨忍不住担心地说道，“等到那林炎恢复过来……他们肯定会疯狂地反扑红巾军的。”

　　“谁说我要给他们反扑的机会了？”

　　刘弈笑了笑，“打铁要趁热，我们要在这兴东区扎根下去，黑龙帮这颗钉子就不能不除掉。”

　　“老大，你说吧，打算怎么做！”

　　孙浩远扯嗓子嚷道，“我们都听你的！”

　　“这里不方便说，都来会议室吧。”

　　刘弈左右看了一眼，他的眼睛落到那周津乐的身上的时候，发现周津乐的表情十分的不自然。

　　所有红巾军的成员此刻都是兴奋和开心……只有这个男人，他脸上有的不是喜悦，而是一种失败感似的。

　　肯定有问题。

　　“让大海滚回来开会。”

　　刘弈吩咐了一声。

　　“好。”

　　陈烨知道这是大问题，就算班长回家要跪洗衣板，也得认了。

　　他连忙出去给陈大海打了个电话，说明了一下事情的严重性。

　　刘弈在二楼的办公室等了不到二十分钟，陈大海就兴冲冲地推门而进。

　　“老大，听说你把林炎那傻比给拍医院去了？太帅了！来老大抱一下！”

　　说着，向着刘弈就走过来。

　　“停停停！我可不搞基！”

　　刘弈赶忙阻止激动的陈大海。

　　“卧槽，老大，你是不知道，我恨林炎那小子恨到什么地步！吗的，要没有他，我们也不会这么难！”

　　“先不谈林炎的问题，我们有重要的事情要商量。”

　　刘弈看了眼坐在屋子里的人，除了孙浩远他们几个学生，就剩下陈烨和陈大海了。

　　“大头，你到外面把风，不要让任何人接近。会议内容，过后让耗子告诉你。”

　　“好吧。”

　　孙浩远只好点点头。

　　虽然不知道刘弈为什么这么小心，但刘弈的话，他孙浩远还是很听的。

　　看到孙浩远出去关好门，刘弈也算松口气，有人帮盯着就放心多了，免得门外有耳。

　　“老大，怎么这么小心？”

　　陈大海微微皱起眉头，看着刘弈，“这都是我从部队里带来的兄弟，绝对可靠啊。”

　　“别太急着确认，我们之中的确有内鬼。”

　　刘弈叹了口气，“具体是谁，我现在也不敢说。不过我能保证的是，我们这几个人都是可靠的。”

　　“那老大下一步打算怎么办？”

　　陈大海好奇地问道。

　　“我要趁着林炎住院的时候，把黑龙帮的实力赶出兴东区。”

　　刘弈一捏拳头，说道。

　　“哈？咱们行吗？”

　　陈大海有些惊奇，“就凭咱们这几个人？老大，不是我大海看不起你，人微势弱，咱们这么点人不够干嘛的啊！”

　　“所以第一，我们需要扩军。”

　　刘弈望着陈大海，“这个任务是你的。”

　　“扩军？怎么扩？”

　　陈大海顿时有点难住了。

　　“退伍军人。”

　　刘弈给陈大海指了明路，“退伍军人这么多，可不止红巾军现在这点吧！大部分退伍军人，据我了解，生活条件也就一般。而我们现在，可以提供给他们更好的待遇……”

　　“我懂你的意思了，老大！”

　　陈大海点点头，原来老大是把目光放在了自己那些战友的身上！

　　国际形势是和平的，所以当下的军人退伍之后大部分都是无用武之地！

　　有些去当了保安，有些好点的能当保镖。

　　大部分其实都和自己差不多，混不到个什么好工作。

　　刘弈要是愿意把他们都招纳进来，的确可以形成一股很强大的势力。

　　因为他们都是训练有素的军人！

　　“红巾军不是恶势力，一定要搞清楚这一点。”

　　刘弈提醒陈大海，“你扩军的时候，一定要告诉他们这一点。我们红巾军成立的目标是什么。”

　　“黑暗不灭，红巾不倒。”

　　陈大海和刘弈对视了一眼。

　　“没错，黑暗不灭，红巾不倒。”

　　刘弈心说，有个口号就是好。

　　“我们成为地下之王，不是为了荼毒北龙市，而是为了肃清北龙市其他的黑暗势力。”

　　刘弈和在场的几个人都对视了一眼，“北龙市的黑帮简直太恶劣了，如同过街老鼠一样！这一点，虽然我不喜欢岛国，但不得不说，我们应该跟岛国学习。”

　　他站起身来，缓缓说道，“岛国的帮会制度就比大陆的好很多，他们的帮派很有纪律有素质。当他们地方有人捣乱或者打架斗殴的时候，第一个出现维护治安秩序的不是警察，而是帮派。这样的帮派，老百姓是欢迎的，商贩也是会心甘情愿地给保护费的，懂么？”

　　“我懂！”

　　陈大海不傻，他点点头。

　　“我们的势力说白了其实更像一个保全组织！人家给了我们钱，我们保障他们的人身财产安全！”

　　“没错！”

　　刘弈打了个响指，很赞赏地看了陈大海一眼。

　　“除此之外，我们要发展白道的生意，靠着白道的生意来给我们盈利更多的钱。黑道的生意就算再红火，却也上不了大台面。你陈大海，愿意一辈子躲在地下，你的老婆孩子都不能堂堂正正地出息正式场合吗？以后别人问你孩子，你爸爸是做什么的时候，你孩子只能回答，我爸爸是个打手！还是说，他告诉人家，我爸爸是个经理，是个CEO更好？”

　　“当，当然是后者了……”

　　陈大海充满向往，连唐果，胡睿，陈烨他们的目光中都充满了热忱。

　　陈大海和唐果他们又不同，如果不是逼不得已，又怎么会来混黑社会。

　　唐果和胡睿他们则是年纪摆在这里，充满了桀骜不驯，喜欢追求不平凡和刺激。

　　“所以，我们需要改变。”

　　刘弈也对未来的红巾军充满了期待。

　　“除了扩军呢？”

　　陈大海觉得刘弈还有后文，于是问道。

　　“第二，就是装备。”

　　刘弈伸出两根手指，晃了晃，“我们红巾军现在就是光膀子大汉，谁也干不过。只有拿到了装备，才能把黑龙帮给打怕，让他们滚蛋。”

　　“这个没问题啊，反正咱有钱了，过几天我就让陈烨上街买点大刀片子啥的来。”

　　“……”

　　刘弈这个汗。

　　“现在是冷兵器时代么，哥哥？”

　　“额……你要弄军火？”

　　陈大海连忙说道，“这个不可能啊！大陆对军火的管制极其严格！就算咱们这是大东北，能跟俄罗斯的一些黑帮那弄武器吧……但，咱钱也不够啊！”

　　就这十几万……够弄啥的！

　　“这个不用担心，只要你们胆子够大，我们就能弄到军火来。”

　　刘弈却是神秘地一笑。

　　“怎么弄？”

　　陈大海顿时来了兴趣。

　　说实在的，在部队的时候他就喜欢打枪。

　　但是到了地方后，就没这个机会了。

　　“后天夜里，在江边码头有一个秘密的交易。”

　　刘弈在桌子上的地图上点了一下，“交易的内容……是钱和大批的军火。剩下的，不用我说了吧？”

　　“老大……是什么人在交易啊？”

　　听到这个消息，在场的所有人都呆住了。

　　“是一群鬼子。”

　　刘弈的人工智能是从日耀集团偷出来的，而日耀集团的资料库，都存在小璇的数据库里呢。

　　日耀集团这一次的秘密军火交易，自然也被刘弈查到了。


第0219章 我是好学生

　　“小林子，没事吧？”

　　医院里，一个身后带着两个高大威猛小弟的中年男子，望着眼前躺在病床上的林炎。

　　平时威风凛凛，兴东区堂主林炎，现在那叫一个惨。

　　他身上打着石膏绷带，躺在病床上面，一肚子的怨气。

　　“二哥，我咽不下这口怨气！”

　　“呵呵，不过还是第一次看你被整的这么惨。”

　　那中年男子说着，掏出一支香烟来，放在嘴里点燃。

　　刚进门的护士看到中年男子抽烟，顿时呵斥道。

　　“干什么呢，这里是医院，不准抽烟！”

　　中年男子淡淡地看了那护士一眼。

　　屋子里坐着七八个大汉，瞬间同时站了起来，恶狠狠地盯着那护士。

　　“那个……偶尔抽也是可以的……”

　　这护士顿时吓得腿软，赶忙倒退着逃了出去。

　　“小林子，要不要哥哥出面帮你摆平这事？”

　　“不要！二哥，兴东区是我的地盘，我的地盘上出了事，就让我自己来解决！”

　　林炎咬牙切齿地说道，“何况那小子只是一个小帮派的头头！吗的，我这次是大意了，吃了闷亏！不过等我出院后，就是这个小帮派的死期！我林炎一定要捏死他们，一定要！”

　　“气大伤身。”

　　男人声音一直很平缓，“既然你想要自己解决，当哥哥的也不拦着你。不过大哥最近发话了，兴东区的势力太多了。”

　　“大哥的意思是……”

　　“大哥想统一兴东区，小林子，有没有困难？”

　　“没有！”

　　林炎笑了一声，“反正我也要弄死红巾军，正好杀鸡儆猴了！对了，我忽然有个主意！”

　　“哦？”

　　“等我出院后，我就开个会，把兴东岛所有势力的老大都请过来，包括那个红巾军！到时候，我在会上先拿红巾军的人下手，然后威胁那帮家伙，让他们都归顺了我们黑龙帮！二哥，你看这主意咋样！”

　　“主意是不错，但你身边缺个高手帮你。”

　　那中年男子低声吩咐道。

　　“军刀，你这几天就帮小林子吧。”

　　一旁一个身材削瘦，但眼神十分锋利的男子默默点点头。

　　林炎顿时大喜，“太好了！有军刀帮我，大事可成啊！二哥，谢谢你，就知道你对我最好了！”

　　“呵呵，都是自家兄弟，谢谢什么的就太见外了。”

　　中年男子淡淡地笑道，“不过这次好好弄着，别再让大哥对你失望了。”

　　“知道了二哥，包在我身上吧！等我出院，我保证给老大一个完整的兴东区！”

　　“好。”

　　中年男子点点头，又吩咐了两句，才转身出门。

　　林炎捏紧了拳头，望着窗外。

　　红巾军，这一次，要你们死！

　　刘弈，你给我的羞辱，我林炎一定会百倍，千倍地偿还给你！

　　林炎不知道，此时被他记恨的刘弈，现在正被数学考试弄的焦头烂额。

　　考场很静，深秋又不能开窗，让屋子里多了一些燥热。

　　考官前后左右地来回巡逻，火眼金睛四处捕捉那些想要抄袭的家伙。

　　刘弈知道这个考官，号称学校的四大法王！

　　法王是笑称，意思是他们在考场上抓学生极其残忍，极其铁面无情。

　　谁要犯到他们的手中，那可就惨了！

　　再看陈才，倒是刷刷刷一个劲地落笔写着什么。

　　这厮抄了几天的公式，还真的会做题了？

　　刘弈趴在桌子上，忍不住幽幽地叹了口气。

　　这几天自己倒是没复习，一直在忙着修炼的事情。

　　就连现在，刘弈身上都覆盖着二十倍重力呢。

　　那天打擂的时候也是，刘弈对阵查尔斯，也没有撤掉二十倍重力。

　　就算扛着这些重力，刘弈也远比一个普通人还要强。

　　“笨蛋，不如本小姐帮你算了。”

　　林彤趴在刘弈的桌子上，摇着尾巴看着刘弈。

　　“帮？怎么帮？”

　　刘弈惊讶地望着林彤，“难道狐仙姐姐还懂数学？”

　　“以前学过，不过后来全忘了。”

　　林彤摇着尾巴，表示遗憾，“但本小姐可以去帮你看别人的啊！你看那个姜有才，他答的多麻溜！只要本小姐溜到他的桌子上，看一眼他的答案，再回来告诉你不就OK了！”

　　这倒是个方法啊！

　　不过心里林彤帮他作弊……刘弈总有一种罪恶感。

　　“哪里用那么麻烦啊！”

　　小璇的笑声响了起来，“主人，看小璇的！”

　　说着，刘弈的眼前闪烁着一片计算数据来。

　　接着，在刘弈眼中，卷子上那些空白处，出现了一排排密密麻麻的答案。

　　“这些题太简单了，对于我这个超级电脑来说，小菜一碟嘛！主人，你照着我给你的答案抄一遍就行了！”

　　我擦……这个也太方便了啊！

　　有小璇在，简直就是作弊之星了！

　　这要是玩游戏的话，小璇就是传说中的外挂了！

　　太给力了……

　　“哼！投机取巧！你也就能帮这点小事了！”

　　林彤不服气地撇嘴。

　　“啦啦啦，只要能让主人开心，小璇就觉得是做了天大的事一样！”

　　这人工智能和小狐狸两个人又开始吵嘴了，刘弈这个头疼。

　　“你们先不要闹了哈，让我先安静的把题打完。”

　　刘弈开始努力地“抄答案”了，这次考不好可是会请家长的！

　　刘弈可不想让自己老妈跟医院请假来学校跟着丢脸……

　　那回家还不得挨揍啊。

　　刘弈忐忑了一下，然后赶忙接着抄答案。

　　数学自己实在是无解，这些高深的数学题也不知道学了以后有什么用，他未来又不会当数学家，或者相关的工作。

　　刘弈就觉得自己现在学的好多东西都是没用的，纯粹的填鸭。

　　他估计自己以后大学可能会选择一个文科专业，有些文科专业没有数学科目。

　　等毕业了，就更用不上数学了……还有一些政治之类的东西，也完全用不上。

　　这些未来的废柴专业现在却不得不努力学习来提高自己的分数，成为他上大学和未来找工作的敲门砖。

　　人生还真是奇怪啊……

　　刘弈不得不感慨一下。

　　抄答案还是很快的，刘弈刷刷刷不一会就把所有的题都写完了。

　　之前他发呆的时间也多，等写完没一会，下课铃也就响了起来。

　　“老大，你考的咋样？”

　　收完考卷之后，陈才就跑过来问道。

　　考场分了很多，这考场就刘弈和陈才比较熟，其他都是其他班级，或者一些刘弈不是很熟的同班同学。

　　“还行吧，应该是没多大问题。”

　　刘弈故意写错了几个答案，但卷子打个130分应该是没问题的。

　　“我去，老大，这次的数学很难啊！”

　　陈才忧心忡忡地说道，“我怕是能打个60分就不错了。”

　　150分的卷子，60分……其实对以前的刘弈来说，已经算高了。

　　他数学常年5分啊，五道选择题从来都只能对一个！

　　由此可见刘弈的人品有多差！

　　“你看，考场好多人都在抱怨呢。”

　　陈才左右一指，果然周围好多人都在嘟囔着题型太难的事。

　　“难吗？还好啦。”

　　刘弈倒是觉得还行，反正自己是抄的……咳咳……

　　“老大你又气我，走，陪我上厕所抽烟去。”

　　陈才拉着刘弈往外走。

　　“我们才高中，抽烟不好吧……”

　　刘弈比较忐忑。

　　“哎呀，怕什么！”

　　陈才嘿嘿一笑，“咱们是男人嘛，抽个烟有什么不行的。”

　　刘弈没有办法，谁让自己摊上这么个死党。

　　他跟着陈才一路来到男厕所，里面已经好几个大烟鬼在吞云吐雾。

　　学生比较苦闷，抽烟是要被老师抓的。

　　所以他们唯一抽烟的路径，就是躲到厕所里偷偷的抽。

　　学校抓的也严，抓到之后就是全校通报。

　　饶是如此，也管不住这些烟鬼的烟瘾。

　　平时这些躲厕所抽烟的，也没几个好学生，大部分都是混混。

　　本来在厕所里嚣张地熏着呢，看到刘弈一进来，顿时都点头哈腰的。

　　“刘哥……”

　　“刘哥亲自来上厕所啊……”

　　擦，我不亲自上厕所，谁能替我上啊。

　　刘弈直翻白眼。

　　“陈哥，抽烟抽烟。”

　　凯文竟然也在，正恭恭敬敬地给陈才点烟。

　　自从做了刘弈的小弟之后，这陈才的地位也是水涨船高，走到哪都被高看一眼。

　　在学校也没人敢欺负他，竟是他欺负别人的份了。

　　往日在班级里作威作福的凯文，现在对陈才是毕恭毕敬的。

　　对刘弈就更不用说了，怕的要死。

　　而袁绍钧听说已经辍学了，可能专心去混黑道去了。

　　其实最让刘弈担忧的，是马艺璇。

　　这妞自从入了大神教之后，就如同人间蒸发了一样。

　　也不回家，也不上学。

　　马媛媛他们家中都报警了，可惜警方也找不到马艺璇究竟在哪里。

　　大神教的藏身之处，岂是那么好找的……

　　狡兔都有三窟，那大神教的魔窟就更不知道有多少座了。

　　刘弈来了之后，其他的学生也就不敢在这抽烟了，很快都溜了出去。

　　陈才满意地点点头，对着窗户吸着香烟。

　　“看看，这才叫生活。老大，你也来一根？”

　　“没兴趣，我是好学生，不喝酒不抽烟。”

　　刘弈毫不知耻地说道。

　　不抽烟不喝酒，却在混黑社会。


第0220章 龙芯

　　“老大，这你就不懂了！”

　　陈才一边吞云吐雾，一边笑嘻嘻地说道，“这事后一支烟，赛过活神仙啊！”

　　“考试后也算事后吗？”

　　刘弈头疼。

　　“咳咳，反正就是那个意思吧！”

　　“而且你不觉得在厕所抽烟，气味很怪吗？”

　　刘弈以前就不太能想明白这个问题，“你抽烟的同时，不是也吸进了很多……嗯，奇怪的气味？”

　　“哎呀，这不也是迫不得已嘛！”

　　陈才说道，“要能在教室抽，谁来这个地方啊！”

　　陈才拉着刘弈一个劲地抱怨。

　　一会还有一科要考，本想休息一下，没想到被陈才拐到这个地方听他唠叨。

　　还有最后一口烟，陈才狠狠嘬了一口，然后把烟头扔到地上踩灭。

　　就在这时候，王主任忽然走了进来，看到陈才站在窗户边上，身边还有些淡淡的白色烟雾，顿时眉头一皱，呵斥一声。

　　“陈才，你在干什么！”

　　陈才看到王主任，就跟耗子见了猫似的，身上一颤。

　　同时，他鼻孔里喷出几道白烟来。

　　“主任，我在生气……”

　　我擦，刘弈都吐血了，彻底服了陈才。

　　这理由都往上顶啊！当王主任是傻叉啊！

　　没想到王主任却是被气乐了，一边笑一边瞪了陈才一眼。

　　“还不赶紧滚回去考试！”

　　“是，是……谢谢王主任……”

　　陈才松了一口气，心说逃过一劫。

　　他连忙和刘弈两个人向着厕所外面溜去。

　　而刘弈经过王主任身边的时候，那王主任看了他一眼，缓缓说道。

　　“小子，不要总逃课。”

　　“知道了王主任。”

　　刘弈点点头，心说这王主任还是挺关注自己的，竟然知道自己好几天没来上学。

　　不过也不是他想逃课啊，有时候事赶事啊。

　　在回教室的时候，刘弈收到了陈大海的短信。

　　“老大，人已召集完毕，今晚动手前考核。”

　　这一次刘弈让陈大海征召的都是一些信得过的退伍兵，大概二三十个那样。

　　剩下的还有一些，让他们加入的是外围的组织。

　　这种偷袭军火交易的事情，还不能谁都信任。万一出现一两个叛徒，实现把这件事泄露了出去，那可就糟糕了。

　　今天是第二天考试了，等考完了，也就该去动手了。

　　这一次行动事关兴东岛红巾军的发展，只许胜不许败！

　　“袁真月，适应的怎么样了？”

　　在龙组的一个秘密场所里，龙三望着面前正在受训的袁真月。

　　“这个……真的能搞定十步奶一人吗？”

　　袁真月伸出右手来，此时她的右手上套着一个金红色的钢铁臂铠，正随着她的运动而跟着运动。

　　“当然。”

　　龙三点点头，“这可是我们龙组耗费了一代人的心血，集合了不知道多少科学家的才华，才开发出来的单兵作战系统。”

　　“这么凶残？”

　　“当然。”

　　龙三的独眼里有一种骄傲，“虽然全世界好多国家都在开发这种单兵武器，但这种可成长进化的单兵系统，却只有我们龙组有，而且就这一套。我称呼它为，龙芯。”

　　说着，他的目光，落在袁真月腰间的那条印着金龙的腰带上面。

　　“那……为什么会找上我？”

　　对于这一点，袁真月一直没想明白。

　　“只是因为我仇视十步奶一人吗？”

　　“准确的来说，他现在名叫血皇。”

　　龙三用最新的情报纠正袁真月，“其实主要来说，我从你的眼中看到了毅力。我觉得如果是你的话，一定可以抓住血皇。”

　　“就这些吗？”

　　袁真月有点不太相信，她虽然有时候喜欢干没头脑的事情，但不证明她是个傻瓜。

　　“而且……我从你身上，感觉到了一股奇特的潜力。”

　　“奇特的潜力？”

　　袁真月惊奇地望着龙三，“我吗？”

　　“没错……你每次着急或者癫狂的时候，会不会突然就感觉体内冒出来一股庞大的力量？”

　　“额……这个倒是有过。”

　　袁真月眨了眨眼睛。

　　“而且……这龙芯并不是普通的单兵装备……”

　　龙三缓缓说道，“它是有灵性的……不只是我选择了你，它也选择了你。”

　　“哦？”

　　袁真月更加惊奇了。

　　“不信是吗？小刀，你来试试龙芯。”

　　龙三拍拍手，一旁一个一直在操作电脑的瘦子，顿时一推眼镜，走过来道。

　　“头，你不是坑我吧……在美女面前丢人，很没面子的！”

　　龙三笑了笑，“你没面子总比我没面子的好，快上。”

　　“好吧……”

　　眼镜男只好走过来，“袁真月美女，借我龙芯一用。”

　　袁真月把腰带接下来，递给眼镜男。

　　那眼镜男把腰带扣在腰上，在扣子上的龙印上摸了两下。

　　“竟然没有反应！”

　　袁真月惊了下，记得自己第一次带上这龙芯的时候，腰带给她一种水乳交融的感觉……

　　而且她抚摸龙印的时候，就像是有谁回应了自己一样。

　　“明明我也参与了发明这条龙芯，丫的可是它就是不鸟我！”

　　眼镜男哭丧着脸。

　　“行了，小刀，还给袁真月吧。”

　　龙三一摆手，小刀赶忙摘下那腰带，递还给袁真月。

　　袁真月拿回腰带，有一种得而复失的感觉。

　　好像自己刚刚交给小刀的不是腰带，而是灵魂。

　　拿回来之后，袁真月有一种复活似的舒爽感。

　　“龙芯……你放心，我不会再离开你了……”

　　她甚至很矫情地抚摸着腰带说道。

　　龙吟声响了起来，似乎在回应着袁真月。

　　一旁的龙三和小刀对视了一眼。

　　“这就是选择啊……”

　　龙三感慨道，“龙芯果然还是选择了你……所以，证明我的眼光没有问题。”

　　“头，你放心，我既然加入了龙组，就一定会抓捕血皇归案的！”

　　袁真月信心满满地说道。

　　“嗯，就交给你了。”

　　龙三点点头，又有点遗憾地说道，“只可惜上次在日耀集团没发现有用的东西，不能直接把这个可恶的岛国右翼公司扫地出门了。”

　　“是啊！听说都给烧毁了！还死了几个员工！”

　　“哼，什么员工，分明都是生化人！”

　　龙三哼了一声，“那笨蛋血皇，还不知道自己等于救了日耀集团一次。不过，也就这一次了，下一次，龙组必定揭穿日耀集团的真面目！”

　　大口九的压力最近很大。

　　前一阵日耀集团地下基地的事情，虽然上面最后压了下来，但也没少折腾。

　　幸亏当时最重要的五星实验室全毁了……证据也都泯灭。

　　剩下的实验室生产的都是一些不是很重要的东西……如果也是生化武器，那日耀集团在大陆就彻底完蛋了。

　　不过还有机会，日耀集团前一阵跟俄罗斯的斧头帮定制了不少的武器。

　　这些武器日耀集团可是有大用处的……

　　上面交代了，要在北龙市搞点破坏！

　　他们要吸引北龙市的注意力，然后去做另一件大事！

　　所以，刚刚被调到北龙市的大口九决定用这批军火，转手再卖给一帮恐怖分子，让他们去到处捣乱。

　　只要完成了这个任务，上面应该会重新重用自己的！让他再度回国！

　　“社长，他们的人要到了。”

　　此时，大口九正站在码头上，吹着冰冷的江风。

　　而他身旁则是几个忍者，不过这次这些忍者没有穿着忍者服，而是穿着黑西服。

　　毕竟他们这次是来码头接头交易的，不是来打架的。

　　“我看到他们了。”

　　大口九放下手中的望远镜。

　　一架披着帆布的机动艇，正向着岸边靠来。

　　船上站着几个俄罗斯大汉，身上都带着股煞气。

　　“我最讨厌和这帮矮子们交易。”

　　一个脸上有个疤的俄罗斯大汉忍不住吐槽。

　　“但是不能否认，他们很有钱。”

　　另一个大汉咧嘴笑道。

　　“那倒是。”

　　几个俄罗斯大汉一边互相吐槽，一边上了岸。

　　“我是大口九。”

　　大口九赶忙上前，做着自我介绍。

　　“我们不管你是谁。”

　　俄罗斯人生硬地说道，“我们只关心你有没有带钱！”

　　“在这呢，都在这呢。”

　　大口九连忙一摆手，后面顿时上来三个黑西服，打开各自手中的行李箱，里面满满的都是钱。

　　“验货。”

　　一个俄罗斯大汉上前要数钱，而大口九身边的一个黑西服顿时上前，拦住那大汉。

　　“先不用急着单方面验货吧。”

　　大口九呵呵笑道，“我还没有见到我要的东西呢。”

　　“矮子就是心眼多。”

　　那大汉撇撇嘴，“托罗夫，让他们看看货。”

　　后面船上的一个俄罗斯大汉顿时拉开了帆布。

　　顿时，满满的一船武器亮瞎了大口九的眼睛。

　　“柯尔特，AKM，还有一发单兵RPG，你们要的货都在这里。”

　　俄罗斯大汉介绍道，“我们俄罗斯的武器都是最好的武器，你们的钱花的绝对物有所值。”

　　“合作愉快！”

　　大口九很开心，准备一手交钱一手交货了。

　　而就在这个时候，旁边的集装箱上面忽然传来一个少年的声音。

　　“两位在我们中国的地头上交易，不觉得有点太过分了吗？”

　　话音一落，双方顿时惊愕地抬头。


第0221章 统统没收

　　当年日俄战争，把中国当战场。

　　当时的中国还很弱，只能看着两方列强在自家的地头上打架。

　　但是现在不一样了，现在谁还敢在中国的地头得瑟？

　　捏死他！

　　“你是谁？”

　　望着头顶坐着的那个少年，两伙人都震惊了。

　　俄罗斯这边的人都举起手枪来，枪口对准了刘弈。

　　而大口九的人都拔出了忍者镖，还有太刀。

　　集装箱上面的少年却没有惊慌，他面目清秀，左胳膊上系着一枚红巾，在黑夜中如同燃烧的火焰，十分的耀眼。

　　“我是正义的化身，前来阻止你们的善良少年！”

　　那人嘿嘿一笑，坐在那里，也不动地方，脸上一点惧色都没有。

　　“八嘎……你在戏弄我们！”

　　大口九明白过来，怒吼一声。

　　“你这个中国人胆子倒是很大。”

　　俄罗斯人仰着头，看着刘弈，笑道，“但你似乎没有看明白吧，现在是我们人多，我们包围着你。你还能说出这样的话来，你已经不是有勇气了，而是愚蠢。”

　　“你确定吗？”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　顿时，这码头的周围，忽然出现了好多浑身穿着黑衣的男子。

　　这些黑衣男子一个个杀气腾腾，眼中冒着凶光。

　　他们手中都拿着一把手枪，而胳膊上缠着红色的丝巾。

　　数了数，大概二三十人，把岛国人和俄罗斯人都围在码头上。

　　俄罗斯这边来了五个人，而大口九也只带了四个人来秘密接头。

　　在人数上，那些绑着红巾的人，明显超过了他们。

　　而最让俄罗斯人震惊的，是这些人各个手中带枪！

　　又是杀气腾腾，不得不让他们吃惊！

　　这俄罗斯大汉甚至以为自己招惹了中国的部队了！

　　“大口九，这是怎么回事！”

　　那俄罗斯人怒吼道。

　　“我，我也不知道……”

　　大口九也傻掉了，他没想到竟然会被埋伏！

　　难道是出了内鬼，泄露了他们交易的消息吗？

　　八嘎……太可恶了！

　　“你们两伙人也太大胆了，在我们中国的地头就这么明目张胆地交易。真以为没人管你们了？我红巾军，今天就代表中国政府，没收你们的非法交易物品。”

　　来的人不是别人，正是刘弈。

　　他坐在集装箱上，缓缓笑道。

　　大口九他们差点气吐血。

　　靠，代表中国政府，他凭什么代表中国政府！

　　看他们的样子，分明也是混黑道的好不好！

　　看来这次栽了！

　　“八嘎，别以为人多就能抢我们的东西了！动手！”

　　大口九忽然呵斥了一声。

　　顿时，他身旁的忍者们都懂了，一个个脱手甩出了手中的忍者镖，大把大把的，一个人丢出七八枚，就跟下雨似的，向着周围的红巾军洒去。

　　而红巾军似乎早有准备，在那大口九喊着动手的时候，每个人从身后拉出一面木盾来，挡在身前。

　　“当当当！”

　　那些忍者镖都钉在了木盾上面，后面的红巾军成员丝毫无损。

　　“什么……”

　　大口九微微吃惊，他没想到自己带来的忍者竟然没能奇袭成功！

　　难道对方知道自己的人里有忍者吗？

　　内鬼究竟是谁？

　　没等大口九明白过来，那坐在集装箱上的刘弈，脱手甩出几把匕首。

　　“噗噗噗！”

　　一共五把匕首，一人一个，谁也不多，谁也不少。

　　大口九身旁的四个忍者，每个忍者的脑门上一把。

　　“纳尼！”

　　唯独大口九还活着，因为刘弈还想从他嘴里套出点有用的信息来。

　　“你！你到底是什么人！”

　　大口九的护卫一瞬间全部被放倒，他的自信心也跟着崩溃了，跪坐在地上瑟瑟发抖。

　　“我是红巾军的首领，北龙市以后就是我的地盘。”

　　刘弈笑了笑，“你们日耀集团的资源，我就不客气地收下了。来人，把这胖子绑了！”

　　两个红巾军的成员顿时走过来，拎着绳子，跟捆猪似的，三两下把那大口九五花大绑，然后用袜子堵住大口九的嘴，抗一边去了。等问出有用的东西，在给这厮放了。这次日耀集团是吃哑巴亏，他们丢的是军火，死也不敢去报警。

　　几个俄罗斯人面面相觑。

　　看来……他们今天也栽了。

　　“你们是想死，还是想活呢？”

　　刘弈问了他们一句。

　　“想活，当然想活。”

　　那俄罗斯人面对这么多枪口，还有刘弈手中不断颠来颠去的匕首，哪敢充当硬汉，赶忙说道。

　　“想活就站一边去，别当着我们搬东西。”

　　刘弈说着，挥挥手。

　　“我们可是俄罗斯斧头帮的！”

　　另一个俄罗斯大汉怒道，“你抢我们的货物，没有好下……”

　　他话还没说完，一把匕首钉在他的脑门上面，直接打断了他下面的话。

　　“现在老实多了，我最不喜欢的，就是唠唠叨叨的人。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　俄罗斯的领头人额头上都是冷汗。

　　“你到底想怎么样……”

　　“没想怎么样，我们可是友好的邻里关系。你们不远万里来到中国，还给我红巾军送上这么大的一份军火大礼包，我们红巾军对你们是感激不尽那！如果你们当什么都没发生过，乖乖的离开这里，我们自然也会欢送的。”

　　一个俄罗斯人的牙齿直接咬碎了。

　　还有比这更无耻的人么！

　　谁给他们送军火大礼包！

　　当自己是什么人呢！

　　“来，我们搬东西吧！”

　　刘弈吩咐一声，立刻红巾军的成员们就兴冲冲地上船开始搬运军火了。

　　“老大，RPG，是RPG啊！”

　　陈大海扛着那单兵RPG，兴奋的跟那什么似的。

　　“有这么多，咱们可以把林炎住的医院都给轰平了！”

　　“别胡说，我们是守法公民。”

　　刘弈挥挥手，“你说的那事是恐怖分子做的。”

　　俄罗斯人吐血，合法公民？

　　黑吃黑是合法公民？

　　靠，有没有天理了！

　　“也是。”

　　陈大海点点头，然后喝到。

　　“兄弟们，大家都有趁手的家伙了，之前的东西都丢了吧！”

　　说着，那些红巾军把手里的手枪啪啪地都扔在了地上。

　　看着这些红巾军把手枪丢在地上，这些俄罗斯人都傻了。

　　卧槽……

　　玩具手枪！

　　黑灯瞎火的，这帮杀气腾腾的人，拿着玩具手枪，谁能怀疑是假的！

　　够狠啊！

　　一群人拿着玩具手枪，就把两伙真正凶恶的黑帮分子给抢了！

　　这些主意就不是刘弈出的了，是胡睿。

　　而刘弈的存在，只是为了震慑那些忍者。

　　毕竟那些忍者发飙起来，玩具手枪可是阻挡不了的。

　　其实这事刘弈一个人来就能搞定，但他要的就是锻炼一下这些红巾军们！

　　毕竟红巾军不是他一个人，而是一群人！

　　以后肯定很多事情他是不会出面的，如果事事都要用他，那他还成立这红巾军作甚！

　　“你们够狠！”

　　领头的俄罗斯人竖起了大拇指，“这位朋友，你就是这……红巾军的BOSS吧！”

　　他望着刘弈，问道。

　　“嗯，你有话说？”

　　刘弈低头看着下面的俄罗斯人。

　　“虽然我们被抢了，但不得不说，我敬佩你！”

　　那俄罗斯人一直竖着大拇指，“如果可以，我想和你达成一个合作的共识。”

　　“合作？”

　　刘弈眼睛微微一亮。

　　“没错，就是合作！”

　　那领头人点头道，“你的手段，勇气，我都很佩服，很欣赏。如果你愿意的话，我们斧头帮可以和你合作。以后你红巾军还需要军火的话，可以跟我们购买。这样的军火，我们还有很多。”

　　“不用跟他们合作！”

　　孙浩远摸着手里沉甸甸的柯尔特，撇撇嘴，说道，“想要就抢他们的。”

　　“这话可就不对了吧。”

　　俄罗斯人冷笑，“我们在俄罗斯，你上哪抢？而这些军火虽好，但如果想把红巾军真正做大，还是远远不够的。据我所知，我们的对头，3K党的人，就在给黑龙帮提供军火。”

　　刘弈心中开始琢磨了。

　　“耗子，你怎么看？”

　　他转过头，问着蹲在一旁的胡睿。

　　胡睿也不吭声，只是伸出手来，给了刘弈一个OK的手势。

　　“好，我可以答应你。”

　　和刘弈的想法一样，所以他很干脆地一点头。

　　“我们红巾军愿意和斧头帮合作。”

　　斧头帮在俄罗斯也算牛掰，刘弈倒是愿意结识这么一个盟友。

　　其实他一开始就有这样的意愿，所以才没有直接干掉这帮人。

　　“我就知道您是个聪明人。”

　　那俄罗斯人立刻笑起来，“我卡洛夫欣赏你！不过，如果我就这么回去……恐怕，会因为损失太大，被我的上面责怪。到时候，我就没办法替您跟上面的人缔交结盟协议了。”

　　“嗯？你想怎么样？这些钱，你是别妄想我再吐出来给你了。”

　　日耀集团的一大笔钱，刘弈一起收下了。

　　刚才陈烨清算了一下，一共是一百五十万。

　　不算多，也不算少，足够让现在的红巾军吃个饱了。

　　“我不多要。”

　　卡洛夫盯了一眼那几个拎在红巾军手中的密码箱，“只要给我三分之一，我就能保住自己的地位。日后我们多合作，我帮红巾军，红巾军也帮我，说不定，我可以掌控斧头帮。到时候，我们就真的是……唔，用你们中国话说，好基友。”

　　擦，这厮还知道好基友呢！

　　到底，要不要给他呢？

　　刘弈陷入了深思。


第0222章 谈一谈合作

　　“亲爱的朋友，跟我们斧头帮合作，绝对是利大于弊的。”

　　那卡洛夫带着点期盼望着刘弈。

　　他太希望刘弈点头了，只要点头，对卡洛夫来说，也绝对是个大大的美事。

　　虽然这一次会损失一些，但未来的收益，却是远远大于此的。

　　卡洛夫在斧头帮当了这么多年的首领之一，别的不擅长，最擅长的就是看人的眼光。

　　他看的出来，这个少年绝对不一般。

　　而且今晚，他也展现了他的实力。

　　“五十万。”

　　刘弈勾了勾手指，顿时一个红巾军的成员，把手中的密码箱甩出来一个，丢在卡洛夫身前。

　　“我只能给你五十万。”

　　刘弈权衡了利弊，他觉得和斧头帮合作比较有利。

　　而且就算卡洛夫是在骗自己，也无所谓，五十万而已。

　　这五十万，刘弈认为自己以后有机会赚回来。

　　而如果卡洛夫说话算话，那自己就真赚大了。

　　所以刘弈是在赌博，拿这五十万赌博。

　　不过输了也不是自己的钱，刘弈也不心疼。

　　“好……有气魄。”

　　卡洛夫忍不住称赞，“我不会让你失望的，红巾军的首领，你叫什么名字？”

　　“叫我司令好了。”

　　刘弈眼睛一转，他可不想让自己的真名满地跑。

　　于是随口编了个名字，告诉了卡洛夫。

　　正好自己成立的是红巾军，自己称呼自己为司令，貌似没什么问题。

　　而且听起来也很威武霸气啊！

　　“司令……这个牛叉啊！”

　　孙浩远眼睛发亮，“那我该叫什么呢……叫个军长？”

　　“呸，军长肯定是大海哥好不好！”

　　唐果忍不住吐槽。

　　“那倒是……军师应该是耗子无疑了……”

　　孙浩远摸着下巴说道，“那我是什么捏……”

　　“你丫就是个大头炮兵！”

　　“擦……不至于这么低级吧……”

　　“已经很高级了！”

　　唐果翻了个白眼，“不让你当火头军已经很照顾你了！”

　　“好吧……”

　　“司令，很不错的名字。朋友，我记住你了。”

　　卡洛夫点点头，“现在是否能放我们离开了？”

　　船上的武器也被搬光了，卡洛夫请求离开这里。

　　“回去吧，希望你说话算话。否则，是你们斧头帮的损失。”

　　刘弈说完，他身体一翻，从集装箱上面消失掉了。

　　而那些红巾军的人也悄然无声地离开，眨眼间，码头一片寂静。

　　“吗的……这帮人是哪里冒出来的……”

　　一个俄罗斯人忍不住骂道，“竟然黑吃黑……”

　　“老大，你真的就忍下这口气了？”

　　另一个俄罗斯人问着卡洛夫，“我们应该回去准备好东西，杀回来，找回这个场子才对啊！”

　　“你傻了吗？”

　　卡洛夫直接给了那家伙脑袋一巴掌，“你这傻小子，知道为什么在俄罗斯，我们一直都斗不过3K党吗？”

　　“这个……老大明言。”

　　“白痴，就是因为他们一直和黑龙帮有生意上的来往，而且很多时候可以互通有无，互相扶持。”

　　卡洛夫解释道，“而黑龙帮在东北这边一直是一手遮天，所以我们斧头帮才逊色于3K的人。不过，眼下，我看到了机会。”

　　“那个司令？他靠得住吗？”

　　之前挨打的俄罗斯人，没记性地撇撇嘴，“在我看来，他就是个玩小聪明的家伙。”

　　“说你傻你就是傻，为什么你当不了老大，我能当，差就差在这里。”

　　卡洛夫鄙视地看了他一眼，“换做是你，你能带着一帮人，拿着一堆玩具枪去抢劫3K党的军火交易？”

　　“那不是找死么……”

　　“当然！想要执行这种计划，需要的不仅仅是勇气，还有智慧。何况，那个司令自己也是有本事的人，托托夫是怎么死的，你忘了吗？”

　　“可怜的小伙子……”

　　“把他的尸体带回去，这是他自己多嘴的下场。”

　　卡洛夫一撇嘴，“何况，你没发现吗，那些红巾军的成员，并不是普通黑帮分子……他们，训练有素……”

　　“老大的意思是……”

　　“他们都是军人……当然，不可能是现役军人，应该是退役的。能网罗这么多退伍军人做手下……这个司令少年，未来的前途，肯定不可限量。我相信，不久的将来，这东北地区的黑帮势力，不再会是黑龙帮一个帮派的天下了。这红巾军，会和他们分庭抗礼的。”

　　“老大就是老大，眼光独特！”

　　“哼，不然怎么管你们这些白痴。”

　　卡洛夫带着自己的小弟们坐船偷偷离开北龙市的码头。

　　而刘弈此时，正带着红巾军的人在海角庆祝。

　　周津乐完全不知道他们在庆祝什么，很闷地坐在一旁喝酒。

　　“周哥，一个人喝闷酒啊，一起来喝呗！”

　　一个红巾军成员注意到周津乐，笑着上前说道。

　　“大东，你跟周哥说……你们在庆祝什么呢……”

　　“这个，周哥，司令交代过，不能对外人说这事。”

　　那大东不好意思地笑了笑。

　　“我是外人吗？”

　　周津乐皱起眉头来。

　　“周哥当然不是外人，但我们指的是没参加这次行动的人。”

　　“咱们这么多年的交情了，大东，有什么是不能跟我周哥说的！”

　　“周哥……你也别为难我哈，你也知道，咱们军人的天职就是服从。”

　　操！

　　周津乐想骂娘。

　　一个黑社会组织，哪里来的什么军人，什么司令！

　　这个刘弈，真特么能扯淡！

　　不过你们也蹦哒不了几天了！

　　炎老大已经发话了，过一阵等他出院，就是你们这帮人的死期！

　　哼！

　　周津乐知道套不出话，只好继续喝闷酒。

　　“看到了吗？”

　　刘弈和陈大海坐在周津乐后面的一张桌子上，陈大海在喝酒，刘弈在吃花生。

　　此时，刘弈吐出花生皮，然后指着周津乐对陈大海说道，“他在打探这次行动的事情。”

　　“我有点不太能相信……”

　　陈大海有些苦闷，“当年都是一起扛过枪的弟兄……为什么会出卖我们，投靠黑龙帮。”

　　“自然是为了钱。”

　　刘弈倒觉得这个问题并不难解释，只要涉及到利益，很多难题似乎也就迎难而解了。

　　“唉……真想不到……当年的老弟兄……”

　　陈大海摇摇头，又喝了口酒。

　　“怎么处理他，就交给你了。”

　　刘弈拍拍陈大海的肩膀。

　　“知道了，老大，我会给你一个妥善的答案的。”

　　陈大海点点头，然后起身，消失在一旁的人群中，不知道做什么去了。

　　周津乐心中不愉快，在酒吧里喝的微醺，这才站起身，摇摇晃晃地准备离开兴东岛，打车回家。

　　他出了酒吧门口，一步三摇，向着街道口走去。

　　而就在这时候，一个麻袋忽然套在了他的头上。

　　周津乐来不及挣扎，就被这麻袋罩的严严实实。

　　“你们是谁！放我出来！”

　　周津乐吓得酒醒了一半，惊慌失措地大喊。

　　“老周，少装蒜！炎老大交代你的事情，办的怎么样了？”

　　而麻袋外面，传来一个冷冷的声音。

　　周津乐顿时打了个哆嗦，原来是黑龙帮的人……

　　看来，他们已经对自己不满了……

　　毕竟炎老大交代自己的事，他从来都没办好。

　　不会趁机要胖揍自己一顿吧……

　　“我，我在尽力办啊……”

　　周津乐只好颤抖着说道，“但红巾军的人嘴巴都特严……不过帮忙跟炎老大说一声，让他别急，我肯定会打听出来的！等炎老大一出院，我跟他里应外合，肯定拿下红巾军！”

　　“你想的太美了，炎老大早就对你失望了。”

　　那声音变得更冷了，“你拿了我们的好处，事情却办的一团糟。炎老大说了，你拿了多少，就乖乖吐出来多少！”

　　“别，别啊……”

　　周津乐快哭了，“上次那十万块……早就赌光了……”

　　周津乐有个毛病，就是好赌。

　　在军队的时候，他就喜欢偷偷摸摸地找几个人赌牌，不过都是小赌。

　　为这他还被抓到过一次，得了个重大处分。

　　后来退伍了，他这毛病也没改，嗜赌成命！

　　他赚的钱根本就不够赌的，欠的钱更多！

　　本以为跟着陈大海，能混点钱出来。谁知道，越混越完蛋！

　　周津乐都有些绝望了，直到林炎找到他。

　　“拜托您跟炎老大说，他出院不是要设局么，我肯定会帮忙的！让他再给我几天时间吧！”

　　“看来你对炎老大很衷心啊。”

　　“那是啊！炎老大才是真正的人中之龙！”

　　“那陈大海呢，你已经不把他当你的兄弟了吗？”

　　“切，那个傻比！还做着春秋大梦呢！还把自己的基业都交给了一个小毛崽子！老子以前就看他不顺眼了，他算个什么东西！操！”

　　“很好。”

　　“那个……诸位，能帮我把麻袋拿下来了吧……都是自己人，没必要弄成这个样子……对吧？”

　　周津乐说完，麻袋果然从他身上扯了下去。

　　幽暗的月光打在他的身前，照亮了面前几个人的面孔。

　　周津乐本来一脸的赔笑，这一刻全都僵住了。

　　陈大海面无表情地站在他面前，淡淡地说道。

　　“说说设局的事情吧，‘兄弟’！”


第0223章 大神教的野心

　　“刘弈，你今天有空没有？”

　　好不容易又放了个周日的假期，刘弈懒懒地躺在家中的床上，不想起床。

　　结果一大早又接到了慕容蝶的电话，把他给吵了起来。

　　刘弈迷迷糊糊中伸出手，拿起床头的电话，放在耳边。

　　“我的大小姐……现在是几点钟啊……有什么事敢不敢晚点打给我……我想睡懒觉啊……”

　　“睡什么懒觉！”

　　慕容蝶在电话另一头撇撇嘴，“男人睡多懒觉会降低性能力知不知道？”

　　“哈？”

　　刘弈都郁闷了，这是从何说起的。

　　“总之，今天留点时间，跟本小姐去参加一个活动！”

　　慕容蝶无比霸道地说道。

　　“我的大小姐……我想睡觉……”

　　“睡你妹，今晚过来找本小姐？”

　　“那个……我们这样不太好吧？毕竟才刚认识不久，晚上就找你……不太好吧……”

　　“你大爷，你想什么呢！”

　　慕容蝶凶道，“晚上有个慈善晚会，是我爸爸主办的！我爸说了，晚上让你也来。”

　　“汗……我一个穷学生参加什么慈善晚会。好了，就这样了，挂了再见！”

　　“喂喂，死刘弈，你敢挂……”

　　没等慕容蝶喊完，刘弈已经关机拆电池，然后准备舒坦地睡个懒觉。

　　这几天他实在是忙坏了。

　　考试，修炼，还要建设红巾军的事情。

　　就连睡觉的时候，刘弈身上都开着二十倍的重力场。

　　时刻不忘锻炼啊……

　　刘弈觉得自己简直太勤奋了……不管了，今天好不容易有个周末，一定要舒舒服服地睡个觉……

　　他翻了个身，准备再来个回笼觉。

　　谁知道这一翻身，胳膊顿时压住了一个软绵绵的东西上。

　　的确很软……很有肉感……

　　刘弈闭着眼睛，整个脸埋在枕头里，心中猜测……

　　这是什么……难道昨晚睡觉把家里的柚子抱床上来了？

　　刘弈伸出手来，在上面捏了两下。

　　软软的，肉乎乎的……很有手感……

　　“唔……大笨牛……不要乱摸，睡觉觉……”

　　一个娇嫩的声音在刘弈耳边响起。

　　哦哦……原来是马媛媛啊。

　　嗨，还以为是柚子呢！吓我一跳。

　　等等……

　　好像有什么地方不对劲……

　　刘弈忽然瞪圆了眼睛，望着面前这个妞。

　　“马媛媛！你丫怎么在这里！”

　　刘弈直接从床上跳了起来，望着只穿着粉色睡衣，躺在自己身边的美妞。

　　“唔……大笨牛……吵什么嘛……人家还要睡觉……”

　　“睡你妹啊！这里是我家啊啊啊！”

　　刘弈伸出一只手，拎着马媛媛的胳膊，把她从床上拽了起来。

　　马媛媛整个身体软绵绵地，耷拉在那里，眼睛依然闭着。

　　“靠，你醒醒，你醒醒，老子的清白啊！”

　　刘弈看了一下自己的睡衣，还算完整！

　　除了一大早下半身略微有些坚挺之外，一切都很正常！

　　不对，马媛媛睡在自己身旁，这个就不正常！

　　“人家……好困……”

　　马媛媛的手忽然从袖子中脱离开来，整个上半身的睡衣竟然直接被刘弈扯掉了！

　　光着上身的马媛媛落到柔软的床上，刘弈傻眼了。

　　他连忙手忙脚乱地给马媛媛盖上被子。

　　阿弥陀佛……不能对这妞有啥想法啊。

　　这妞还小，自己绝对不能做犯法的事情！

　　就算要吃掉她……也等她成年之后吧……

　　靠，刘弈啊刘弈，你脑袋里在想什么呢！

　　“大笨牛……抱着我睡觉……”

　　马媛媛忽然像条蛇似的纠缠了上来，紧紧抱着刘弈的腰。

　　刘弈感觉自己的腰间有些湿润，马媛媛在哭？

　　“现在……只有你能抱着我了……”

　　刘弈的心一下子就软了。

　　自己姐姐就这么失踪了，马媛媛肯定很难过，也很孤独。

　　说起来这事有自己的责任啊……

　　自己当时信誓旦旦的，要把马艺璇带回来的……结果，失败了。

　　刘弈重新躺了下来，靠在马媛媛身边。

　　马媛媛把整个身体埋在刘弈的怀中，她胸前的柔软和凸起摩擦在刘弈的身上，让刘弈有点上火。

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……不要乱了神智。

　　刘弈，马媛媛是相信你，才这么肆无忌惮的靠在你怀里的，你不可以趁人之危。

　　想点有趣的事情降降火气……

　　唔，貌似不行，什么事情会比现在更有趣？

　　还是想点恶心的人来转移一下兴奋的程度吧……

　　想谁呢？

　　唔，陈才现在在做什么呢？

　　刘弈一边用陈才来恶心自己，一边轻轻拍着马媛媛的后背，让她安逸一些。

　　“大笨牛……不要离开我……我就剩下你了……”

　　马媛媛那柔弱的声音在刘弈耳边响起。

　　真想不到，平时恶魔女一样的马媛媛，也有这样柔软的一面。

　　她毕竟还是个女孩子啊。

　　一个想让别人呵护保护的女孩子啊。

　　马艺璇不在了，自己应该像哥哥一样照顾她才对。

　　“你放心，我会一直在你身边的。”

　　刘弈摸着马媛媛光滑的后背。

　　如果，这妞她姐姐不是和自己这么针锋相对就好了……

　　啊啊啊，为什么这个世界上，总有那么多事情不尽人意啊！

　　真是太不爽了！

　　如果有可能，自己真想试图改变这个操蛋的世界。

　　“嗯……大笨牛……你要是赶走……我就咬死你……”

　　马媛媛说着，往刘弈怀里钻了钻，找了个舒服的姿势，继续沉睡。

　　可就苦了刘弈了，这么个大美妞抱在怀中，只能看，不能吃……

　　这是何道理！

　　神啊，你是在考验我刘弈吗？

　　刘弈想了很久，也想不清这到底是为什么。

　　就在这时候，小璇的声音响了起来。

　　“主人，有一条重要的电话请求接入！”

　　虽然刘弈挂了手机，但是人工智能依然连接着他的电话信号上。

　　“哪里的电话？”

　　“猎人中心的。”

　　刘弈的电话号是临时帐号，不是自己的姓名，所以就留给了冷沫。

　　没想到竟然真的打过来了？

　　“小璇，能把我在灵识虚境的信号转换成声音么？”

　　“当然可以了，只要做一些简单的声波处理就好了。”

　　小璇得意地说道。

　　“那就帮我接通吧。”

　　刘弈不想说话来吵醒马媛媛，这丫头似乎又睡着了，在怀中一动不动，只有均匀的呼吸声。

　　在小璇的帮助下，猎人中心的电话接了进来。

　　“血皇，别睡懒觉了，又有新任务了。”

　　果然，电话那头是冷沫的声音。

　　“靠，你怎么知道我在睡懒觉！”

　　“猜的，有任务给你，准备接一下吧。”

　　“姐，我要睡觉……”

　　“别睡了，你以为猎人中心的工资是白给你的啊！有任务你要做的好不好！”

　　“你怎么不找别人去？”

　　“这次任务是关系到大神教的，我特意留给你的。”

　　冷沫哼了一声，“既然你不接，那我就联系别人。”

　　“别啊！我接，我接！”

　　刘弈一听大神教，顿时就精神了。

　　大神教的事情，刘弈一直很上心！

　　因为大神教里面，现在有马艺璇！

　　“哼，刚才给你你不要，现在又求我！男人就是下贱的生物！”

　　冷沫一句话把刘弈尴尬的半死。

　　好吧，这事的确算是自己不对。

　　“冷沫大小姐，你就把任务给我吧！”

　　“这可是你自己主动要的！先跟你说好了，这任务可能有一点的危险性，是C级任务！”

　　“没关系，C级就C吧！”

　　刘弈连忙点点头，只要能接近大神教就可以。

　　“不过你也不用太担心，这次的C级任务，做的不只是你一个人。因为这次的任务比较重要，可能有好多猎人都会参与到其中。其中不只是有咱们北龙市的猎人，还有其他地方的。”

　　猎人齐聚吗？

　　“那我姐姐呢？”

　　“李碧月姐姐有另一个任务要做，赶不回来。”

　　听冷沫的语气，似乎也有些遗憾的样子。

　　“好吧，那具体是什么任务？”

　　“其实很简单，任务来源是一个猎人卧底在大神教的探子传出来的。”

　　冷沫回答道，“今天晚上，北龙市著名的几个商人，要在斯卡拉国际商场展开慈善拍卖会。他们要拍卖自己一些珍贵的收藏品，然后把拍卖得来的善款捐给一些灾区做灾后重建的捐款。”

　　“这是好事吧。”

　　不管这些商人是要名还是要什么，捐款毕竟还是好的。

　　最近华夏好几个地方都有地震，泥石流什么的灾难。

　　有钱出钱，有力出力嘛。

　　“本来是好事，但大神教却认为这是他们的机会。”

　　“什么机会？”

　　“大神教想要发展，需要很多资金。但他们的资金链不是很强大，所以……他们想趁着这个机会，对整个北龙市的几个大财阀下手！”

　　冷沫的话，让刘弈心中暗惊。

　　大神教要对慕容泓下手？

　　卧槽……这可是个大新闻啊！

　　“大神教那么胆大包天吗？到时候商场肯定有好多人吧！”

　　“大神教就是一群疯子。”

　　冷沫给了大神教一个评价，“总之，这次任务你要多小心，我可不想月月姐回来再埋怨我！晚上四点的时候，前往斯卡拉国际商场，到时候，会有人和你联络的。”

　　说完，那边冷沫就挂断了通讯。

　　刘弈看了怀中的马媛媛一眼。

　　我会尽全力，夺回你姐姐的。


第0224章 玲珑门的小师弟

　　斯卡拉商城是北龙市一个最大最繁华的商城。

　　虽然这里装修高档，消费档次也比较高，但依然每天都有很多人到这里消费。

　　因为这里不仅仅是一个综合性的商城，还拥有一个漂亮的喷泉广场。

　　北龙市的老老少少，都可以到这个宽敞的喷泉广场上运动健身。

　　而整个斯卡拉商场是环绕着这个喷泉广场建造的，在广场上方就是一个圆环形的通道，仿佛天上落下的桥，连接整个商场区。

　　刘弈此时就混迹在这广场上的人群中。

　　广场前面竖立着一个巨大的液晶屏幕，上面会有今晚拍卖会的现场转播。

　　因此，这里很早的就围了不少人，等着看热闹。

　　而刘弈就藏身在这人群里面，带了个黑墨镜的他看上去和普通人没有什么区别，毫不起眼。

　　他此时正试图再次联络猎人中心。

　　冷沫明明说有人在这边等他，怎么直到现在猎人中心的电话一直都占线呢？

　　刘弈不断的拨出去，终于有一次，不占线了。

　　“血皇，什么事，快说，老娘这边都要忙死了！”

　　电话那边传来冷沫急不可耐的声音。

　　“额……不是说斯卡拉这边有人等我么？人在哪里？”

　　“靠，忘了和你说了！”

　　冷沫撇撇嘴，“之前那个大神教的卧底重新发来信息，说大神教的计划取消了！我现在正在挨个跟各个部门联络道歉呢！气死我了！”

　　“啥？那我不是白来了？”

　　刘弈傻眼了。

　　“也不算，你在那边帮忙盯一下吧，以防万一。”

　　冷沫道，“我这边还得继续联络那些人呢……有一伙接了任务的除妖师一直联络不上，真是急死了。”

　　“好吧……我就当散步了。”

　　刘弈只好叹了口气。

　　自己还真是被折腾的命。

　　想想自己也只有这个周日能清闲了，明天上课好像就该公布考试成绩了。

　　阿弥陀佛，老天保佑自己，小璇给的答案一定要准啊……自己可不想被请家长。

　　“十步奶一人，是你？”

　　而就在这时候，刘弈听到身后传来惊呼声。

　　他连忙惊愕地转头一看，发现叫自己的不是别人，正是薇易。

　　“猫娘？你怎么在这里？”

　　刘弈此时带了个很夸张的大墨镜，挡着自己半张脸。

　　他不知道这妞是怎么认出来自己的。

　　而薇易摸了摸肩膀上趴着的灵猫团团。

　　得……不用说，肯定是这死猫闻出了自己的味道……

　　拜托，你是猫，不是狗啊！

　　刘弈各种鄙视的目光送给了灵猫团团。

　　“不对……我记得你改帐号名了……叫什么血皇！”

　　薇易撇撇嘴，“我觉得不如之前的名字亲切。”

　　“凑合听吧……”

　　刘弈揉了揉太阳穴。

　　“你来这里干什么？”

　　“当然是为了大神教而来啊！”

　　薇易用看白痴的目光看着刘弈，“不然你为什么来这里？”

　　“汗……难道冷沫说没通知上的人，就是你么？”

　　刘弈赶忙说道，“任务重新更正了，大神教已经取消计划了……”

　　“什么？”

　　薇易大吃一惊，转头瞪着身后的一个胖胖的男子。

　　“二师兄，你怎么搞的？”

　　“这个……手机没电了……”

　　张晨玉尴尬地一笑，拿出早已经黑屏的手机，“刚才等的实在无聊……就用小师妹的手机玩愤怒的小鸟来着……”

　　“靠你！”

　　薇易这个郁闷，“现在怎么办！”

　　“我问问大师兄吧……”

　　张晨玉只能寄希望于自己的大师兄了。

　　“什么都用大师兄，那要你干嘛？”

　　薇易狠狠地瞪了张晨玉一眼。

　　“不用问大师兄，来都来了，不如在这里逛一逛。”

　　这时候，一个孤傲不逊的声音，从旁边的人群中飞了出来。

　　刘弈转过头去，只见一个白面帅气的男子，穿着拉风的黑大衣，一手举着一杯奶茶，缓缓走了过来。

　　“易易，我们在这里好好逛逛吧，我看那边有个餐厅不错，很高档，我们去坐一坐。”

　　他一边说，一边把其中一杯奶茶递给了薇易。

　　“这谁？”

　　刘弈其实想问这货是谁来着。

　　薇易今天肿么带了两个陌生人，一个他都不认识。

　　那胖子看着还好，那白面小生……怎么看怎么不顺眼啊。

　　“忘了介绍了。”

　　薇易赶忙说道，“这个胖胖的是我二师兄张晨玉，这个是我七师兄李和强，门派中这一代除了我，就是他最小了。”

　　说着，她有些不服气，“唉，我怎么来的最晚呢，讨厌！十步奶一人……哦对，血皇，你加入我们门派吧，当我小师弟，师姐我肯定会罩着你的！”

　　“不去……”

　　刘弈望着那薇易期待的目光，只吐出两个字来。

　　“靠你，血皇，敢不敢给点面子！”

　　“你就是易易常说的那个人？”

　　而这时候，李和强冷冷地看了刘弈一眼，“还以为是个什么角色，原来是个连真面目都不敢露出来的家伙。”

　　“小师弟，这么说话不太好吧……”

　　张晨玉有些尴尬地笑笑。

　　这胖子似乎是个老好人的角色。

　　“师兄，你怎么说话呢！”

　　薇易似乎也有点不开心地瞪了那李和强一眼，“再怎么说，血皇也是我的朋友，有你这么说我朋友的吗？”

　　“易易，你也是玲珑门的弟子了，在交友方面一定要有些档次才行。”

　　李和强却傲然地说道，“这种人，还是少交往的好。”

　　“我薇易和谁交往，什么时候碍到你李和强的事了！”

　　薇易彻底不爽了，“你以为你谁，大师兄吗？管的还挺宽！血皇，我们走！”

　　说着，薇易抓起刘弈的手，然后一扭头跑入了人群当中。

　　“易易！”

　　李和强喊了两声，但薇易根本没鸟他，已经眨眼看不见人影了。

　　“可恶！”

　　李和强一生气，捏爆了手中的奶茶。

　　结果他忘记这杯子不是空的了，热气腾腾的奶茶直接拍了他一脸，让他更加的抓狂。

　　“二师兄！我要那臭小子的命！”

　　看着差点暴走的李和强，张晨玉赶忙安慰道。

　　“哎呀，可能他和小师妹就单纯的好朋友罢了，小师弟你可能想多了。”

　　“哼，小师妹只能有我一个男性朋友！甚至是未来的男朋友！”

　　李和强脾气可是很冲，又傲慢，“其他男人，谁敢接近小师妹，我李和强就捏死他！”

　　张晨玉望着李和强那杀气腾腾的脸，忍不住暗中摇摇头。

　　难怪师父一直不太同意小师弟下山，因为小师弟的戾气的确太重了！

　　希望这次下山历练，能够顺利吧……

　　大师兄啊，你人在哪里啊？

　　要是在这样下去，这场子，我可能会压不住啊……

　　“李和强那家伙太讨厌了！烦死他了！”

　　薇易拉着刘弈的手，很快来到了广场的另一边，说道，“在门派就没完没了地纠缠我，还说什么让我当他女朋友！做梦呢，哪里会有男人配得上我，哼！”

　　刘弈捂着额头，这女人没救了。

　　“慢慢找吧……总会有一款男人适合你的。”

　　刘弈劝道。

　　“懒得找，我还得忙着修炼呢！以后飞升成仙了，想要多少男人不是大把大把的！”

　　薇易撇撇嘴。

　　汗……你修仙的目的难道是这个么？

　　刘弈有点惊恐。

　　“话说，这广场还是挺漂亮的，音乐喷泉不错。”

　　薇易似乎忘记和刘弈一直拉手的事了，两个人围在喷泉边上，望着那随着音乐不断起伏改变节奏的喷泉。

　　不知道的人，看着二人的背影，还真会以为他们是一对情侣呢。

　　“真是很讨厌，要不是这李和强下山了，最近总纠缠我，我早就去找你做任务去了。”

　　薇易想起来就头疼，“有你在，我能完成多少D级任务啊！话说，你进步怎么那么快的？我已经很天才了，怎么可能有人比我还天才！”

　　刘弈心说，自己貌似不是天才的事，而是运气比较好罢了。

　　而就在两个人交谈的时候，广场上的液晶大屏幕忽然亮了。

　　上面出现了慕容泓的身影。

　　“欢迎大家今晚齐聚慕容家的产业，斯卡拉国际商城。”

　　我去……

　　原来这里也是慕容家的产业么……

　　这老头要不要这么有钱？

　　刘弈承认，他的确有点嫉妒了。

　　“大家今晚到此，都是为了一个目的，那就是心系灾区的难民，所以，我们来到了这里。”

　　慕容泓开始了喋喋不休的演讲。

　　这老头说话倒是挺有水平的，刘弈听的都有点认真了。

　　“大家都是中国人，都是一奶同胞。一方有难，八方支援，当我们的兄弟姐妹有难的时候，我们自然应该伸出援手。”

　　慕容泓说着，指了指身后的拍卖台，“我慕容泓不才，想代替我们北龙市，向受灾的地区人民聊表心意。今晚在这里拍出所有商品的款项，都会赞助给国家白十字基金会，希望他们能够尽快给灾区送去温暖和一切所需要的物资。”

　　听到慕容泓这么说，所有人都忍不住啪啪啪地鼓掌。

　　刘弈也情不自禁地鼓了两下。

　　等等，他好像在屏幕上望见了慕容蝶的声音！

　　不只是她，还有王乐乐那个丫头！

　　她们果然也来了？

　　但为什么，自己隐隐有一种不好的预感呢……


第0225章 爆炸

　　慕容蝶和王乐乐都是一身漂亮高贵的晚礼服。

　　慕容蝶身上的是黑色的长裙，王乐乐身上则是白色。

　　而最惹眼的自然还是王乐乐长裙上面裹着的一对丰胸，绝对是吸引来宾目光和收视率的好东西。

　　刘弈也忍不住多看了几眼。

　　“切，几个无脑的富家女。”

　　薇易发现刘弈的目光频频落到那电视中的美女身上，顿时似乎有些吃味似的，嘟囔了一句。

　　“额？为什么这么说？”

　　刘弈很惊讶，很少听到薇易会如此评价其他人。

　　骂自己倒是很多。

　　“只不过是有钱罢了。”

　　薇易撇着嘴巴，望着王乐乐那对爆乳，声音里微微有着那么一点酸溜溜的感觉。

　　“以后我们成仙成佛，她们却只会是一堆枯骨。哼哼，论有钱，我家里也不差！钱能赚，命难续！我们追求的是得道，是长生！”

　　“好了好了，她们的确没办法跟你比。”

　　刘弈只好先安慰薇易。

　　嗯，胸除外。

　　这一点王乐乐完胜了！

　　“这帮有钱的家伙，就是爱演。”

　　薇易却没有出气，继续抱着胳膊哼道。

　　“真不明白大神教找他们有什么用，想赚钱直接抢银行不好么！”

　　刘弈捂住了额头，智商是硬伤。

　　中国银行有什么可抢劫的价值么……

　　每个银行的库存小的几十万，大的百万左右。

　　而如果控制了这些富翁，让他们往大神教的账户上输入巨额的资金，那绝对是大赚一笔了。

　　刘弈不明白大神教是怎么想的，为什么要放弃这个好机会呢？

　　这可是北龙市好多商场大鳄聚集在一起的难得机会啊。

　　难道是因为发现消息泄漏的事情就改掉了？

　　太可惜了，换成自己，相比无论如何，都会努力一下的。

　　刘弈摇摇头。

　　而就在他摇头的时候，腰部忽然被撞了一下。

　　“哎呀……”

　　一个四五岁的小萝莉险些跌倒，被刘弈一把扶住。

　　“大哥哥，对不起啦……”

　　小萝莉扎着一对麻花辫，眼睛大大的，水汪汪的，对着刘弈吐了吐舌头，然后继续转身向着一旁跑去。

　　“现在的小孩子，怎么毛毛躁躁的！”

　　薇易撇撇嘴吧。

　　刘弈却觉得小萝莉蛮可爱的，他转头望去，这小萝莉正向着广场的另一边跑去。

　　那里有个三十多岁的年轻妈妈，正伸着双手，等着自己的女儿跳入她的怀抱。

　　这对年轻母女，是在比赛赛跑么？

　　真好……

　　刘弈看着那小萝莉跳入到母亲的怀抱中，忍不住心里也跟着暖起来。

　　幸福其实是挺简单的事情，就看你要的是什么了。

　　“看他们多好啊……”

　　“你丫是不是想要小孩子了？”

　　薇易毫不客气地讽刺刘弈，“才多大，怎么跟个老头子似的。”

　　“我就是感慨一下嘛……要不你和我生一个小萝莉吧？”

　　“你去死吧！正经一会能死啊你！”

　　“生孩子哪里不正经了？你不也是爸妈生出来的？”

　　“靠，血皇，你是不是想打架？”

　　“猫娘啊，你太暴力了，小心以后没男人要啊！”

　　“用你管！”

　　两个人又开始斗嘴了，没发现躲在暗处的李和强看到这一幕，捏紧了拳头。

　　就在两个人斗嘴的时候，刘弈忽然有一种不太好的感觉。

　　这感觉就从小萝莉他们那边的方向传来。

　　他又转过头去，望着广场的另一边。

　　就在这时候，一个男人站在广场的另一段，忽然敞开双臂，大喊了一声。

　　“大神万岁！”

　　随着那男人的一声高呼，他的身体忽然变得赤红无比。

　　眨眼之间，一股庞大的力量，从他的体内爆发。

　　他浑身的鲜血似乎跟着沸腾，然后在他的体内炸裂开来。

　　“轰！”

　　这鲜血仿佛岩浆一样，眨眼爆发。

　　如同引爆了一枚C4炸弹似的！

　　眨眼间，广场另一边化作了人间地狱。

　　剧烈的火光吞没了那萝莉和她母亲的身影。

　　不只是她们，还有周围的很多人。

　　火光还在四下的蔓延，一朵巨大的黑红色蘑菇云，冲上了夜空中。

　　仿佛就是天空中降下的恶魔的怒吼。

　　当火光散开的时候，地上躺着一具具焦黑的尸体。

　　那对母女，还在抱在一起。

　　刘弈的心，在那一刻抽搐了。

　　而薇易更是傻傻地站在原地。

　　两个人站在广场的另一边，因此没有收到爆炸的波及。

　　但那些惨烈的景象，却映在了他们的面前。

　　“怎么会……”

　　薇易的口中也在喃喃自语，“刚刚还活生生的在那里……”

　　“这里出事情了，我们走！”

　　而李和强不知道什么时候，忽然冒了出来，一把拉住了薇易的胳膊，“我们找个安全一点的地方，这里不知道什么时候还会有危险，太乱了！”

　　他指着周围惊恐乱跑的人群，说道。

　　“可是……”

　　“死的都是一些没用的凡人罢了。”

　　李和强撇撇嘴吧，“死就死了，你可不能出事。”

　　“可是……”

　　薇易依然有些犹豫。

　　“他们的生命犹如猪狗一样。”

　　李和强不屑地说道，“别忘了，我们是至高无上的修仙者！易易，这些人的性命，怎么跟你我相提并……”

　　“砰！”

　　一枚拳头忽然落在了李和强的脸颊上面。

　　这傲慢的玲珑门得意弟子，瞬间被打飞，眨眼间撞在一旁的雕像上面。

　　石头雕像被撞的微微一晃，李和强愤怒地爬起来。

　　“你他吗敢打我？”

　　他指着刘弈，恶狠狠地呵斥道。

　　“你才是真正的猪狗！”

　　刘弈几乎咬断了自己的牙齿。

　　这李和强，他实在是看不顺眼。

　　“好你个血皇，我看你是活腻了！”

　　李和强眼睛一红，仙力流淌出来。

　　“小师弟！”

　　而一旁的胖子张晨玉赶忙跑上前，按住了李和强，“你疯了，师父交代过，不准在人前动用仙法！”

　　“算你捡回一条命！”

　　李和强只好收敛仙力，瞪着刘弈。

　　“随时等着你，你这猪狗不如的东西。”

　　刘弈冷冷地看了那李和强一眼，然后转身向着慕容泓他们所在的商场跑去。

　　刚才那个人口中喊得是大神万岁……

　　他一定是大神教狂热的信徒……

　　大神教并没有收手，他们已经来了。

　　无论如何，刘弈要先保障慕容蝶和王乐乐的安全。

　　这两个丫头，绝对不能出事啊！

　　“你们是谁？”

　　而此时，在拍卖会所在的大厅中，慕容泓和一些商界大鳄正无奈地蹲在地上。

　　慕容蝶和王乐乐都蹲在他的身边，不敢乱动。

　　他高声问着周围那些举着枪械的斗篷男子。

　　几乎就在一瞬间的功夫，外面的广场发生了爆炸。

　　而商场里的警卫基本都奔着那边去了。

　　随后这些持枪的男子就占领了大厅。

　　一共二十多人，各个手中拿着枪械，把慕容泓他们给困在了这商场的拍卖大厅中。

　　而一个半边脸上带着金属面具的男子，正站在大厅当中，似乎是个首领一样。

　　让慕容泓主意的是，他的左手似乎也是机械手臂。

　　“慕容泓先生，你最好老实一点。”

　　那带着金属面具的男人说道，“难道你对我这张脸不熟悉吗？”

　　“老爷……”

　　而王安蹲在一旁，压低了声音说道，“他是国际臭名昭著的雇佣兵，蛇眼……该死，这次是谁雇佣他来的！”

　　“蝶儿，乐乐不用怕……我们会没事的……”

　　慕容泓虽然心中也在上火，但还是轻声先安慰自己的女儿和她闺蜜。

　　慕容蝶和王乐乐抱在一起，两个丫头真的有点吓坏了。

　　虽然也经历过一些风浪，但这样的大场面，还是第一次。

　　“我亲爱的蛇眼，你们的行动还挺快，我很满意。”

　　就在这时候，一个身上裹着黑色斗篷的男子，忽然从楼上一跃而下。

　　三米高的地方，他砰的一声，直接落下来，踩在地板上。

　　而他的怀中，还抱着一个妖艳的女人。

　　这女人穿的有点暴露，但媚态十足。

　　男人把她放下之后，就把她揽在怀里，一只手还毫不客气地探入了她胸前的衣服里面，揉来揉去。

　　“甄香主，不是说了这次的行动我们完全可以完成么，何必要你亲自前来？不放心我们毒蛇雇佣军？”

　　蛇眼很不满意地望着那黑斗篷的男子。

　　“怎么会呢，我可是你们毒蛇的老客户了，对吧？”

　　那被叫做甄香主的男子，一边揉着怀中女人的胸，一边哈哈大笑道，“我只是着急拿到我们的钱啊！”

　　“事成之后一人一半，不会少了你们大神教的。”

　　蛇眼冷冰冰地说着，然后那机械手臂从腰后掏出一把手枪，指着一个银行家的额头，说道。

　　“二十分钟之内，一个人十亿，把钱打到我制定的账户中。否则，我不介意送你们下地狱。”

　　“救，救命……”

　　那肥胖的银行家都吓傻了，额头上顶着冷冰冰的枪口，下半身有点湿湿的感觉。

　　“二十分钟后，如果钱还没到账的话，我就开始杀人了。”

　　说完，他扣下扳机。

　　子弹喷发出来，爆开那银行家的脑袋。

　　血浆喷了一地，夹着无数尖叫的声音。

　　“好了，我看我们可以开始了。”

　　说着，蛇眼让手下把一台笔记本推到众人面前。


第0226章 哪来的香主

　　斯卡拉商场的爆炸案和绑票案，很快就让北龙市变得不再安静。

　　北龙市的所有警力此时都集中在这斯卡拉广场当中。

　　警察把商城给包围了，而其他的救护车，消防车在广场上继续忙碌，救治伤员。

　　慕容泓和其他商场大鳄，都被困在六楼D区的拍卖大厅当中。

　　但是警察们不敢上去，因为那些绑匪的手中有人质，每一个都是北龙市响当当的人物！

　　所以，谁都不敢轻举妄动！

　　“快开始的，我的耐心一直不多。”

　　蛇眼望着那些瑟瑟发抖的富商，“十亿买你们一人一条命，已经很值了，看我蛇眼多看得起你们。”

　　“这里一共是二十个人，那就是两百亿。”

　　那个甄香主眼力不错，“一个人头十亿，少一分钱都不行哦！”

　　“你们这些魔鬼……”

　　一个富商忍不住肉痛地骂道。

　　“呵呵，你也可以不给。”

　　蛇眼踢了一脚那无头的尸体，道，“虽然我不认为你的脑袋值十个亿，但打个折我还是可以替你兑换的。”

　　那富商忍住不吭声了，免得自己脑袋被轰飞。

　　这些绑匪也太蛮不讲理了吧……

　　“我们会给钱的，希望你能保障我们的人身安全。”

　　慕容泓开口道。

　　“还是慕容先生最明智了。”

　　蛇眼笑了笑，“放心，我们这些人只求财，你们的命对我们来说，肯定没有真金白银来的愉快。”

　　“你总这么好说话。”

　　甄香主撇撇嘴，“对我来说，钱其实是其次，关键的是女人！”

　　说着，他更大力地揉着怀里女人的胸，“如果没有女人，要钱有何用？”

　　“你早晚死在女人的身上。”

　　“那是我的荣幸。”

　　甄香主哈哈一笑，然后眼睛落到了一旁的王乐乐和慕容蝶身上。

　　他的舌头顿时舔了舔。

　　“没想到……这里竟然还有这么好的货色……啧啧，尤其是那个白衣服的，你看那对大胸……”

　　“你毛病又犯了！”

　　蛇眼眉头微微皱起来。

　　“你这半个机器的家伙怎么会懂得女人的好处。”

　　甄香主嘿嘿一笑，眼中闪着淫光，“反正今晚也无聊，不如来点即兴娱乐的节目吧。”

　　说着，他一把推开了怀中的女人，然后向着王乐乐走了过去。

　　“那边那个白衣服的大胸妞，就是你没错，来，跟你甄爷爷玩玩。”

　　“不要……”

　　王乐乐都吓坏了，浑身瑟瑟发抖。

　　慕容蝶紧紧地抱着她，骂道。

　　“混蛋，你要敢碰乐乐一下，我就跟你拼了！”

　　“这妞也很泼辣嘛……或者今晚可以试试双飞。”

　　甄香主嘿嘿笑着。

　　“你们不能这样！”

　　慕容泓连忙说道，“她们的钱我会一分不少的给你们！请不要伤害她们！”

　　“甄殷当！你能不能收敛点！”

　　蛇眼不耐烦地呵斥道。

　　“去你吗的，你管我？”

　　那叫甄殷当的大神教香主，一抖自己的披风。

　　顿时，一道阴风刮在这大厅当中。

　　蛇眼嘴角抽搐了两下，没敢在吭声。

　　毕竟那甄殷当是大神教的香主……他会的一些邪恶法术，可不是自己能够抵抗的……

　　“我又不会杀了这小妞，老子一会玩完了她，难道这些人不会掏钱给她赎命吗？”

　　甄殷当冷笑两声。

　　所有人都死寂一片，慕容泓的额头上也都是冷汗。

　　“小妞，乖乖让大爷我乐呵乐呵吧！”

　　说着，甄殷当的手伸向了王乐乐。

　　而王安忽然向猛虎一样扑向了甄殷当，身为慕容家的保镖，身为一个男人，他不可能看着不管。

　　“啪！”

　　但让王安惊愕的是，那甄殷当的速度更快。

　　他伸出一只手，从空中掐住了那王安的脖子，然后把王安的身体甩向了一旁。

　　“砰！”

　　那王安的身体，直接飞出去七八米，最后撞在一旁的展柜上，把展柜砸翻，商品掉了一地。

　　“还真有想装英雄的。”

　　甄殷当呵呵一笑，“按住他，让他欣赏一下我是怎么爽的。”

　　说着，毒蛇雇佣军的两个军人就走上前，其中一个军人伸出一脚，踩在王安的后背上，另一个用枪口抵在王安的脑袋上面。

　　“可恶……”

　　王安被那人摔了一下，连硬气功都没来得及运用，现在浑身骨头都要散掉似的。

　　他咬着牙齿，嘴里发出兽吼般的声音。

　　而甄殷当已经抓起了王乐乐的一只手，把她从慕容蝶的怀中拽出来。

　　“小蝶姐姐，救命……”

　　“不要碰她，混蛋！”

　　慕容蝶张开嘴，咬在甄殷当的手臂上。

　　“好泼辣的妞！”

　　甄殷当却笑了起来，“很好，一起来玩玩吧！”

　　说着，他伸出两只手，分别拉起了那王乐乐和慕容蝶。

　　“放开我女儿，你个畜生！”

　　慕容泓看到自己女儿要被伤害，顿时暴走了，扑向甄殷当。

　　但这慕容泓虽然有钱，但体质却差得很，直接被甄殷当一脚给踢到在地上。

　　“都是一群有钱的废物，好好看着我是如何和你女儿享乐的吧，哈哈哈！”

　　甄殷当笑个不停。

　　“大神教，果然是什么奇葩都有。”

　　而这时候，从楼上传来一个冷冰冰的声音。

　　所有人顿时吃了一惊，抬起头。

　　只见一个穿着黑西服，带着白面具的男子，坐在楼上的护栏上面。

　　他胸前一条红色的领带，十分的耀眼。

　　“你又是哪颗葱？”

　　甄殷当扬着脖子，问道。

　　“松开你的手，如果你还想要的话。”

　　刘弈赶到之后，匆匆换装，却发现那甄殷当想要对慕容蝶和王乐乐下手，顿时怒火中烧。

　　吗的，大神教的人还有好东西吗？

　　亏他们宣扬着什么仁爱之类的东西！

　　该杀，全部该杀！

　　“哈哈哈，哪来的傻叉，又要装英雄！还打扮成那个鬼样子！”

　　甄殷当忍不住大笑，“蛇眼，交给你了，杀了他！”

　　说着，他低下头，继续准备享用自己的猎物。

　　而就在这时候，一道黑影忽然降落在他身前。

　　几乎就是闪电一样的瞬间，接着甄殷当的两只手同时一痛。

　　“啊啊啊！”

　　甄殷当终于松开了两个美女，倒退几步，望着两只手背上插着的冰晶匕首。

　　“自己不想要爪，我帮你就是了。”

　　刘弈说着，站在两个美女的身前。

　　望着这个男人的背影，慕容蝶眼神微微有些迷离。

　　他的背影……看上去好像是某人一样。

　　很熟悉的感觉……

　　这个时候……刘弈又在哪里？

　　如果他在这，看到自己有危险的话……会来救我么？

　　慕容蝶忍不住想到。

　　“谢谢你啊！”

　　而王乐乐还算镇定，对刘弈感谢道。

　　“杀了他！”

　　而蛇眼看到甄殷当竟然吃亏了，连忙让手下的人动手了。

　　一个个凶狠的雇佣兵，对着刘弈举起了枪来。

　　“有女孩子在，这么暴力貌似不太好吧。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我们是不是应该绅士一点？”

　　话还没说完，一个雇佣兵已经对着刘弈开火。

　　“突突突！”

　　好几枚子弹向着刘弈射了过来。

　　刘弈不能躲开，因为他身后还有慕容蝶她们。

　　躲开的话，遭殃的就是两个女孩子了。

　　自己改造的硬气功啊……就靠你了。

　　刘弈面前的世界进入了一片黑白之色。

　　同时，他右手裹着冰霜铠甲，整只手如同冰爪一样，照着那些子弹飞来的方向，不断的抓了过去。

　　“啪啪！”

　　最后那雇佣兵射光了子弹，而刘弈依然好端端地站在他的面前。

　　同时，他松开右手冰爪，子弹叮叮当当地掉落在地上。

　　慕容泓等一群商人看的是目瞪口呆。

　　这还是人吗？

　　空手接子弹？

　　怪物吧这是！

　　“怎么会……”

　　那雇佣兵也是一愣。

　　而刘弈脱手甩出一把冰晶匕首，直接钉在了那雇佣兵的脑门上面。

　　“都说了不要这么暴力了，玩枪是很危险的。”

　　刘弈说着，手里把玩着几把冰晶匕首。

　　其他的雇佣兵你看看我，我看看你，不知道该怎么办才好了。

　　“杀了他！这么多人，我不信他能全部挡的过来！”

　　蛇眼怒喝一声。

　　而就在这时候，那本来一直站在远处的刘弈，忽然转眼就消失掉了。

　　“噗噗！”

　　但一把把冰晶匕首不断的飞出，夺走一个个雇佣兵的性命。

　　蛇眼的眼睛都红了，他捏紧了手枪。

　　“他在哪！他到底在哪！”

　　蛇眼在战场上厮杀了这么多年，却是第一次遇到这样诡异的情况。

　　难道对方和甄殷当一样，也不是普通人？

　　“甄殷当，你他吗还在等什么！这不是我们能够应对的对手！”

　　蛇眼破口骂道。

　　“靠，老子很疼的知道不！”

　　那甄殷当已经拔掉了手上的匕首，诡异的是，他手掌上一点鲜血都没流出来。

　　“看来是有点实力的小子，不过你犯在我甄殷当甄香主的手中，算你倒霉！”

　　说着，甄殷当扯掉了自己的斗篷。

　　这甄殷当脸色阴沉，同时体内有一股阴气在不断的外涌。

　　刘弈躲在角落中，望着那大神教的香主。

　　怎么不见他拿出自己的鬼婴来？

　　“刘弈，要小心。”

　　林彤这时候出来提醒刘弈，“这香主的力量貌似不弱……你要小心！”

　　“知道了……他活不长！”


第0227章 幽冥草

　　“能和鬼婴一直保持合体状态的，肯定已经是四星的级别，拥有四眼鬼婴。”

　　林彤怕刘弈太大意，特意一直嘱咐，“刘弈，你毕竟才三星的实力，不要硬拼。”

　　“放心吧狐仙姐姐，我会多加小心的。”

　　刘弈虽然这么说着，却瞅准了甄殷当背对自己的一个空子，影步瞬移了过去。

　　而那甄殷当却似乎背后长了眼睛一样，他的后背忽然伸出一双黑色的手臂，直接抓住了刘弈的双肩，把刘弈的身体固定在那里。

　　“哈哈哈！白痴，真的以为本大爷找不到你吗？”

　　甄殷当转过身来，那手臂就在他体内圆周移动，很快到了胸前，十分的诡异。

　　“你这点雕虫小技，也想和大神教的本香主抗衡？”

　　甄殷当说着，嘴里不断的狂笑，“你的速度太慢了，慢的让人发指啊，哈哈哈！”

　　“破！”

　　刘弈身上仙力爆发，挣脱了那对黑色的手臂，然后一拳向着甄殷当的脸颊落去。

　　他越看这家伙越不爽，想打爆他那丑恶的嘴脸。

　　而甄殷当微微一侧头，就躲开了刘弈的拳头。

　　这拳头打在空气中，空气发出爆鸣声来。

　　“太慢了，我说过，太慢了！”

　　甄殷当笑个不停，“你根本打不到我的，哈哈哈！”

　　刘弈又打出几拳，结果拳拳落空。

　　甄殷当的身体真的很灵活，而且好像全身上下都长了感应器似的，无论刘弈拳头打向哪里，他都能预先察觉到，然后躲开。

　　“四眼鬼婴合体后，就会在主人体内生成一个磁场。”

　　林彤告诫刘弈，“就像是这个人身体四周有一个小型的雷达，你的攻击都能被探测到。”

　　“真变态……”

　　刘弈忍不住撇嘴。

　　而与此同时，慕容泓他们也十分紧张地看着刘弈。

　　这个人如果失败的话……那他们也就惨了。

　　这个黑西服白面具的男子……是他们唯一的希望啊！

　　“戏弄你戏弄的也差不多了。”

　　甄殷当呵呵笑道，“该是送你这个英雄去死的时候了！”

　　说着，他眼中微微闪过一道红光。

　　接着，他自己张开嘴巴来，对着刘弈喷出一道粗大的血箭。

　　果然是鬼婴附体……

　　刘弈连忙伸出双手，裹着冰爪，挡在自己的面前，共同拦下了这道血箭。

　　“嘶啦啦……”

　　血箭腐蚀性极强，刘弈的冰爪上冰霜被削减了很大一片，黑色的烟直冒。

　　“竟然还能拦下来，不过也只有这一次了。”

　　甄殷当冷笑连连，“下一次，就准备见阎王爷吧！”

　　说着，又准备喷出血箭来。

　　刘弈连忙倒退几步，同时冰爪狠狠一拍。

　　又一道血箭顿时被刘弈的冰爪拍到了脚下，钢筋水泥板被腐蚀了好大一块，都能看到楼下的风景了。

　　慕容泓他们都忍不住倒吸一口凉气。

　　那男人吐出来的血箭威力好强……赶上生化武器了！

　　这东西要落到人的身上，不立刻化成血水啊！

　　“哈哈哈，刚才不还气势汹汹的吗？怎么转眼变成了小虫子啊？”

　　甄殷当忍不住哈哈大笑起来，“不过这么打很无聊啊，不如让我一边爽一边陪你玩好了！”

　　说着，他体内伸出一只黑色的手臂，伸的很长，向着那王乐乐就抓了过去。

　　王乐乐吓得大叫起来。

　　一旁的慕容蝶拎起旁边健身馆滚出来的棒球棍，打向那黑色的手爪。

　　但那手爪很轻松就捏碎了慕容蝶手里的棒球棍，同时继续抓向王乐乐。

　　“该死……”

　　刘弈捏紧了拳头，“本来还想继续陪你玩玩……但现在是你找死！”

　　说着，他脱手甩出了自己的幻蝶刃。

　　旋转的蝴蝶刀，立刻切断了甄殷当的手臂。

　　“只是玩玩？”

　　甄殷当虽然惊讶自己的邪手竟然会被切断，但对刘弈还是没放在眼中的。

　　“你除了说大话，还能干什么？”

　　“小璇，解除二十倍重力。”

　　刘弈深深地吐出一口气来。

　　“知道了，主人，解除开始。”

　　刘弈的身上，忽然冒出一阵阵的白烟。

　　这一刻，刘弈感觉轻松无比。

　　他体内的力量，也仿佛都要解放了一样。

　　“大神教的香主，甄殷当。”

　　刘弈眼中微微闪过蓝白色的光芒，那是仙力流淌的象征。

　　“我血皇在这里，宣判你的死刑。”

　　“哈哈哈，你唯一的价值就是搞笑！宣判我的死刑，就凭你……”

　　没等那甄殷当说完，刘弈的身影忽然出现在他面前。

　　同时，刘弈的一掌，拍在甄殷当的胸口上。

　　“砰！”

　　这甄殷当的身体瞬间被轰飞，倒飞出十多米，最后一头撞在一个展台中。

　　顿时，展台的玻璃门全部被砸碎，甄殷当身体贴在展台里面的墙壁上，把墙壁都砸出一个凹坑来。

　　刘弈解除二十倍重力，他的力量完全爆发。

　　虽然实力还未突破三星……但刘弈的力量成长了，却几乎是接近二十倍的。

　　就算面对五星的敌人，刘弈也完全有针锋相对的实力！

　　何况一个四星的甄殷当！

　　“噗！”

　　那甄殷当口中喷出一口鲜血，他的大脑还没运转过来。

　　怎么突然自己就被轰飞了？

　　刚才还被自己玩弄在股掌中的人，怎么瞬间变得这么厉害？

　　简直有大神教一个堂主级的实力了！

　　“可恶啊啊啊啊！”

　　甄殷当忽然从凹坑中拔出自己的身体，落到地上。

　　他身上长出一对黑色的双手，整个人力量飙升，咆哮不止。

　　“大神在上，血皇，我要你死！”

　　说着，他身上爆发出一圈红色的光芒。

　　而刘弈脚下踩出一道烟尘，整个人瞬间又到了甄殷当面前。

　　同时，刘弈手掌就扬了起来。

　　“你不可能打到我的……噗……”

　　甄殷当话还没说完，嘴巴就被刘弈的巴掌扇中了。

　　刘弈的巴掌一掌接着一掌，不断地向着甄殷当的嘴巴上落去。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的巴掌声，不断地响起。

　　“这一掌是替那些无辜的死者给你的！这一掌是替那边的大胸妹给你的！这一掌……是老子看你不顺眼！”

　　很快，那甄殷当直接被打成了猪头的模样。

　　这一幕通过摄像机，被广场上的人在大屏幕中望见，心中热血沸腾。

　　“啪！”

　　刘弈最后一个大嘴巴，把甄殷当的身体给扇飞。

　　那甄殷当摔在地面上，直接把后面商场的墙壁撞踏了一块。

　　夜风，顿时吹了进来。

　　呼……

　　打的好爽。

　　刘弈忍不住揉着手腕。

　　“可恶……”

　　甄殷当肿着脸，邪手推开身上的碎石，爬起来，骂道。

　　“吗的……你究竟是谁！”

　　“我叫血皇。”

　　刘弈的双手插在西装口袋里，胸前的红色领带在夜风的吹拂下不断飞舞。

　　“我来审判一切罪恶。”

　　好多小姑娘望着屏幕里的刘弈，眼睛都忍不住有些发亮。

　　“审判尼玛！”

　　甄殷当却暴怒到了极点。

　　但他体内伤势不轻，被刘弈打的太惨了。

　　他忽然对准王乐乐，口中喷出一道血箭来。

　　那血箭又急又快，王乐乐根本没反应过来，眨眼就到了她身前。

　　而这时候，王乐乐眼前一花，刘弈的身影挡在她身前，同时伸出右手冰爪，啪的一声，似乎捏住了什么。

　　黑烟从他的掌心里冒出来。

　　吗的！

　　这甄殷当太卑鄙了，竟然在战斗的时候向无辜人下手！

　　这血箭要是落到王乐乐身上，王乐乐就化作血水了！

　　幸亏自己解放了重力场，不然真赶不上！

　　而趁着这个机会，甄殷当已经回到了之前自己的那个女伴身边。

　　女伴正缩在角落里，瑟瑟发抖呢。

　　甄殷当伸出手来，在她的胸前沟壑里忽然抓出一把绿油油的仿佛香菜一样的草药，然后一把塞入口中。

　　“我擦，这家伙是吃货吧！”

　　刘弈惊讶了，“这时候还想着吃香菜？”

　　“那不是香菜！”

　　林彤忽然惊声喊道，“那是幽冥草！”

　　“那是个神马东东？”

　　对于这些奇奇怪怪的东西，刘弈所知甚少。

　　不过幸好，他有个狐仙姐姐。

　　“这是一种冥府生长的植物！”

　　林彤声音里充满了担忧，“这种幽冥草吸取着冥府无数冤魂之气，可谓是至阴之物！若是被修炼鬼术的人服用，可增加功力十倍！”

　　“那不就是大力丸吗？”

　　刘弈惊讶地望着那变得有些诡异的甄殷当。

　　此时的甄殷当，身上血管根根暴起，整个人半蹲在地上，口中发出着惨叫。

　　他周身缠绕着红色的光芒，如同斗气一样，看起来十分的凶悍。

　　屋子里的玻璃瞬间都被震碎了，连同对外的摄像头。

　　外面的大屏幕失去了屋子里的信号。

　　到时候，该怎么对外解释，这就是政府的事情了。

　　而此时，那妖娆女人有些怕了，挣扎着想爬走。

　　而甄殷当背后忽然爆出一只黑色的邪手，把那女人一把抓了回来。

　　同时，邪手手掌中忽然撑裂开来，张开一张满是獠牙的血盆大口，然后狠狠撕咬在女人的脖颈上。

　　很快，女人的脖子被彻底撕烂，鲜血被那邪手疯狂的吸食着。

　　甄殷当的身体似乎有些膨胀，此时的他接近两米多高，一双眼睛变成了血红色，脸上都是暴起的血管。


第0228章 神的诅咒

　　“我擦，还真跟嗑药了一样啊！”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　要不要变得这么丑啊！

　　“你……必须死！”

　　甄殷当说话的声音都微微有些扭曲了，他一双红色的眼珠子，带着恐怖的视线，落在刘弈的身上。

　　“去死吧！”

　　说着，他身上的两只邪手忽然飞了出来，如同闪电一样，向着刘弈抓来。

　　刘弈下意识地伸出双手，裹着冰爪，迎在那两只邪手上面。

　　“啪啪！”

　　刘弈抓住那两只邪手，气劲冲击开来。

　　而那甄殷当的身躯，却借助两个人双手纠缠在一起，瞬间拉伸过来，落到刘弈的面前。

　　“吼！”

　　他张开大口，冲着刘弈喷出臭气。

　　“嗨，哥们，你该刷牙了！”

　　刘弈心说，幽冥草的效果快赶上韭菜盒子了。

　　“大神赐我力量！”

　　甄殷当喊完，嘴巴忽然鼓了起来。

　　显然，是在酝酿一口血箭啊！

　　而刘弈的双手还被邪手给压制着！

　　这甄殷当吃完一大把“香菜”之后，力量暴涨！

　　现在几乎和刘弈平齐了，邪手上蛮力很强，压制这刘弈，让他一时间也无法挣脱。

　　我勒个擦……

　　这厮要喷一口血，肯定要落到自己脸上！

　　对了……召唤本命宠物啊！

　　不过现在自己双手被牵制着，没办法刻画召唤阵法啊……

　　小黑啊……

　　你要心疼你的主人，就出来帮帮忙啊！

　　刘弈的眼中忽然爆出耀眼的蓝色晶芒来。

　　接着，他身上忽然冒出一股巨大的气劲。

　　蓝色的冻烟滚滚冒出来。

　　“吼！”

　　而刘弈的后背上，忽然冒出半只巨大的冰霜骸骨巨熊。

　　这巨熊飞起一爪，狠狠拍在那甄殷当的脸上。

　　“砰！”

　　甄殷当的整个身体瞬间被拍飞，然后撞在一旁的墙壁当中，把一面墙壁直接给砸碎。

　　我擦……

　　刘弈忘了一样自己头顶的这只冰霜巨熊。

　　几乎就是一瞬间的功夫，它迅速出现，又迅速消失。

　　小黑给力啊……

　　不过不够持久啊！

　　刘弈感慨了一下，而那甄殷当邪手挥舞，瞬间拍飞了自己身上的碎石，重新站起来，怒吼一声。

　　“你可恶！你该死！”

　　甄殷当咆哮着，身上忽然飞出好多邪手来，向着四周飞去。

　　“所有人都要死！成为我的食物吧！”

　　我擦，这厮要吸收所有人当养料？

　　“甄殷当，你疯了！”

　　蛇眼忍不住叫骂。

　　而一只邪手已经刺入他的体内，然后化作血盆大口，吞噬他的身体。

　　这叱咤战场多年的毒蛇雇佣军头领，就死在了大神教的手中。

　　还有很多邪手继续向着四下飞舞，寻找着所有的“粮食”。

　　那些富商们吓得四下躲闪。

　　王安也保护着慕容泓他们，向着外面逃离。

　　“谁都逃不了，哈哈哈！”

　　甄殷当笑个不停，他已经趋近疯狂。

　　而刘弈深吸一口气，站在那里。

　　他双手中，幻蝶刃在不断的旋转着。

　　“目标锁定！一共十五条，锁定完毕！”

　　小璇的提示音响了起来。

　　“小彩！看你的了！”

　　刘弈爆喝一声，双手一错，甩出自己的幻蝶刃。

　　瞬间，旋转的幻蝶刃飞入空中，一化二，二化三。

　　眨眼之间，十五把幻蝶刃画着弧线，飞射出去。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的斩断声！

　　幻蝶刃速度极快，一会的功夫，那些邪手全部被斩落，掉在地上不断的跳动。

　　刘弈双手同时对着那甄殷当一指。

　　顿时，一把把幻蝶刃瞬间改变方向，齐齐向着那甄殷当斩去。

　　“啊！”

　　而甄殷当忽然仰起头来，张开双臂，对着天空发出一声刺耳的尖叫。

　　这是鬼婴的尖叫声！

　　一股圆形的气浪顿时扩散开来，把天空中飞落的那些幻蝶刃都给冲飞。

　　刘弈双手手势再变，重新搓在一起。

　　所有的幻蝶刃眨眼间又还原成了一把，闪烁着五彩虹光，不断的旋转，疯狂地撕扯着面前冲击在它身上的气浪波。

　　幻蝶刃旋转的速度极快，锋利的刀刃不断切开气波。

　　“给我开！”

　　刘弈双手同时向下狠狠一挥，幻蝶刃终于发出尖啸，切开了面前的气浪，瞬间劈在了那甄殷当的天灵盖上面。

　　而让刘弈惊讶的，那甄殷当竟然还没死。

　　他双手抓住幻蝶刃，咆哮着。

　　“啊啊啊！”

　　痛苦让他疯狂。

　　刘弈双手一伸，幻蝶刃上顿时冒出一条五彩的锁链，锁链的一端被刘弈握在手中。

　　“给我起！”

　　刘弈握着锁链，一个马步踩在地上，同时双手狠狠地挥舞起来。

　　幻蝶刃上的弯刀几乎是钩在那甄殷当的颅骨上，然后在刘弈的力量下带动甄殷当的身体，甩了起来。

　　“轰轰！”

　　刘弈如同甩着溜溜球似的，拽着那甄殷当的身体，不断撞在周围的墙壁上面，把墙壁砸破。

　　“砰！”

　　最后甄殷当砸在刘弈的身前，整个人如同一瘫软泥。

　　刘弈收回了自己的锁链，一只脚踩在甄殷当的胸前，弯下腰来看着他。

　　“你敢杀我！”

　　都到了这份上，甄殷当的眼中依然都是凶光。

　　服下幽冥草的他，似乎早就失去理智了吧。

　　或许可以说……这个男人从来就没理智过。

　　大神教真的是没人了啊……竟然派来这么一个人绑票慕容泓他们。

　　“我为何不敢杀你？”

　　刘弈反问道。

　　“我是大神教的香主！”

　　甄殷当怒吼连连，“大神赐给我力量，你若是杀了我，大神就会降下无尽的惩罚，在你这小虫子的身上！”

　　“那真是抱歉。”

　　刘弈耸耸肩膀，“在我的心中，从来就没有什么大神。我不信你们的神，他的惩罚自然也落不到我身上。”

　　他又想起一个问题来，“对了，顺便说一下，我不是小虫子。”

　　“你根本不懂大神的力量！”

　　甄殷当狂吼，“大神的力量无所不在，无穷无尽！血皇，大神就在你头顶。他只需要一根手指，就能捏死你这种可怜的虫子！”

　　“好吧好吧，就算他真的存在。”

　　刘弈的手掌贴在了甄殷当的胸口上，“他现在也救不了你了。”

　　“伟大的大神啊！”

　　甄殷当却咆哮一声，“拿走你虔诚信徒的灵魂吧！让你的诅咒，落在这男人的身上！”

　　说着，一道红色的光芒，瞬间冲上了高空。

　　刘弈掌心开始凝聚庞大的仙力。

　　该终结这个人了。

　　而就在这一刻，一股庞大的压力，忽然降临在刘弈的身上。

　　刘弈瞬间为这股压力而动弹不得，额头上全是冷汗。

　　“可怕……哪里来的一股如此庞大的魔气……”

　　林彤也趴在刘弈的肩膀上瑟瑟发抖，“难道……真是那甄殷当口中的神吗？”

　　“哈哈哈！杀了我，杀了我吧！”

　　甄殷当看出了刘弈的怪异，忍不住大笑起来，“如果你杀了我，神的诅咒就会降临在你身上！来啊！杀我啊！”

　　“刘弈，算了，留他一条狗命吧！”

　　林彤担心刘弈会出状况，赶忙说道，“我们废掉他的法术就是了，然后让警察去处理他！何必杀了他呢！”

　　“这个人，留着，就是个祸害。”

　　刘弈深吸一口气，让自己的心先平静下来，然后缓缓说道。

　　“如果我放过他，他很可能就会活下来，被大神教救走，重新获得力量，继续危害人间。说不定，还会对王乐乐她们展开报复。”

　　刘弈目光中露出一丝坚毅，“所以，我一定要杀了他。”

　　望着刘弈忽然冒出来的一股杀气，甄殷当脸上的笑容渐渐地僵住了。

　　“你，你真的敢杀了我？”

　　他声音微微有些扭曲，“你不怕神的诅咒吗？”

　　“如果你们的神也和你一样的邪恶……那么，我连他一起杀！”

　　刘弈说着，手掌仙力全部爆发出来。

　　“给我下地狱吧！荒炎！”

　　刘弈完全解放的力量，加上荒炎的掌力，三倍爆发！

　　六层的地板忽然裂开来！

　　刘弈的手掌压着那甄殷当的身体，不断的下落。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连冲破了五层楼板，最后两个人终于落在一楼的大厅地面上。

　　甄殷当的身体狠狠地砸在地面上，大地顿时凹下去一个掌印型的凹坑。

　　那水晶一样的地板层层碎裂开来，裂痕如同病毒一样，四下蔓延。

　　气劲冲击在四周，旁边一辆正在展出销售的奥迪车，直接被掀飞。

　　甄殷当一口鲜血喷出，整个人的五脏六腑完全被刘弈轰成了肉泥。

　　“神……不会……放过你的……”

　　甄殷当嘴角溢出鲜血，眼珠力也全充斥着血丝。

　　他一只手茫然地拉扯着刘弈的衣领子，说完这话之后，彻底无力地垂下。

　　一股巨大的力量忽然落在了刘弈的身上。

　　那一刻刘弈喉咙一甜，差点吐出鲜血。

　　体内的力量也微微暴走了一下，但很快就安静了。

　　尼玛……什么情况？

　　“刘弈，你没事吧？”

　　而林彤也察觉到了刘弈体内有点异样，赶忙问道。

　　“不知道……应该没事……”

　　刘弈觉得头略微有点晕，摇了摇，站了起来。

　　“或许……是那个什么大神的诅咒吧……不知道是个什么样的诅咒呢……”

　　正说话间，忽然头顶的天花板裂开，一块巨大的石板，向着刘弈的头顶落来。


第0229章 好位置

　　“刘弈，小心头顶！”

　　林彤惊呼一声。

　　刘弈抬起头来，那巨大的石板已经到了他的眼前。

　　“卧槽！”

　　刘弈下意识地裹着冰爪，双手高举，撑在头顶，硬生生接住了那下落的巨石。

　　一股巨力压在刘弈的双肩上面。

　　但幸亏刘弈早就适应了二十倍重力，这下坠的力道虽然大，但他还能挺住。

　　只是手臂微微一沉，刘弈就脱手把那巨石给丢到了一边去。

　　“轰！”

　　巨石砸在了地面上，刘弈松了口气。

　　刚给自己下了个什么诅咒，这巨石就往脑袋上落来……

　　总不会，是一个给自己增加霉运的诅咒吧？

　　大神这么无聊吗？

　　刘弈正郁闷的时候，周围忽然警铃大作。

　　接着，一群群荷枪实弹的警察，冲进了破烂不堪的大厅当中，把枪口对准了刘弈。

　　去你妹，又来？

　　这帮警察每次能不能早点到？

　　他们是故意的吗？

　　“又是你！”

　　刑侦队的大队长看到刘弈，顿时一个头两个大。

　　“这次看你还往哪里跑，举起手来！”

　　“诸位好，又见面了。”

　　刘弈叹了口气，然后整了一下胸前的领带，说道，“先重新自我介绍一下，我叫血皇。鲜血的血，皇帝的皇。我可是一个正义的活雷锋，你们是不是找错人了？”

　　“少废话，你到底是谁，到了警察局，我们会调查清楚的！”

　　刑侦队长举着枪，呵斥道，“乖乖束手就擒，不然我们就开枪了！”

　　“拜托……能不能不这么瞎啊！”

　　刘弈捂住了额头。

　　“投降吧！我们不会放过一个坏人，当然也不会冤枉一个好人！”

　　刑侦队长说道。

　　“少来这套，我又不是小学生！”

　　刘弈说道，“我可没时间陪你们玩了，我先回去了。嗯，打扫战场就交给你们了，这个你们比较专业。”

　　他吐槽了一句，转身就要逃走。

　　而就在这时候，耳边忽然传来一个冷冷的声音。

　　“血皇，我早就为你设下了天罗地网，你以为你逃得掉吗？”

　　这个声音很熟悉！

　　刘弈四下望了一眼。

　　只见在那警察群中的一角，一个独眼男子正负着双手，站在那里。

　　卧槽！

　　是他！龙组的队长龙三！

　　看到这男人，刘弈有点腿发麻。

　　没别的，实力相差太大！

　　刘弈现在单从力量可以说，能相当于一个C级别的猎人了。

　　但和这个B级的队长级高手来说……还差的太多啊！

　　刘弈在那一瞬间，脑海中真的有想逃走的冲动了。

　　但似乎……现在想逃走也比较不太可能了！

　　“你们可以先撤离了。”

　　龙三对着那刑侦队的队长挥挥手，“从我背后这里，这是唯一的出口。”

　　“好的，长官！”

　　对于龙组的命令，刑侦队队长可不敢违抗。

　　就算是警察局局长来了，也不可能违抗龙组的命令……

　　龙组在警界和军界，都有着很高的权利！

　　“队长，他是谁啊？”

　　一个新来的警察忍不住嘟囔道，“怎么这么拽！敢命令警察！”

　　“别废话，赶紧撤！”

　　刑侦队长拍了那警察后脑啥一下。

　　一群警察来的快，离开的也快。

　　不一会，这一楼的大厅当中，就剩下刘弈和龙三了。

　　“你要亲自对付我？”

　　刘弈微微眯起眼睛来，望着龙三，说道，“就算你是B级的高手……我也有信心从你手中逃出去！”

　　“我不会直接对付你的。”

　　龙三耸耸肩膀，指了指自己的身后，“我就是个守门的。我已经让龙组最优秀的结界师封锁了这个大厅，其他地方都是死路，唯一能离开的就是我背后这个门。你想逃走的话，我就会拦着你。”

　　说的这么邪？

　　刘弈回头看了一眼身后巨大的玻璃窗，他脚下一闪，踩了个影步，冲了过去，打算直接撞碎玻璃逃走。

　　但还没到玻璃的位置，刘弈忽然感觉自己撞上了一面无形的墙壁。

　　“砰！”

　　他整个人直接贴在上面，撞的是头晕目眩的。

　　“我去啊……什么情况。”

　　刘弈落回地面，伸手摸着面前这无形的墙壁。

　　他运足掌力，一记荒炎狠狠打了上去。

　　“啵！”

　　刘弈感觉自己仿佛打在钢板上面似的，力量波纹顺着这无形墙壁四下扩散开来，但后者依然完好无损。

　　“不用白费力量了。”

　　龙三笑了笑，“这结界除非是我这个级别的人，才能够打破。你的力量，还是弱了点。”

　　“混蛋……你们早就在这里布置好陷阱了！”

　　刘弈似乎想明白了什么。

　　“当然，不然你以为大神教的人，为什么能在上面平安无事的呆那么久？”

　　龙三得意地说道，“我们早就算准了你会来，所以，在你上去交战的时候，我就让人布置好陷阱，直到你自己落入陷阱的那一刻。嗯，就算你自己不跳进来，我也会找人去引你来的。”

　　“操！”

　　刘弈忍不住骂娘了，“既然你们在这里，为什么不去解决大神教的人！为什么不去解决那些危险的恐怖分子！”

　　刘弈想到王乐乐她们差点面对的危险，就忍不住大动肝火，“你知道不知道，刚才上面有多危险，有多少无辜的人，为此而死掉了！”

　　“死掉的一个人，名叫杨安宇。”

　　龙三抱着胳膊，缓缓说道，“他任中国某银行的行长，私底下贪污了一共有数目不下两个亿的黑钱。上面一直想办他，没有证据。这一次他死的，算是毒蛇这个臭名昭著的雇佣兵做了点好事吧。”

　　刘弈额头微微冒汗。

　　这帮龙组的人……对每个人调查的好深……

　　幸亏他们不知道自己的真实身份，否则，肯定要倒大霉了！

　　“之所以后来也没上去……呵呵，很简单，你不是在上面么。”

　　龙三指了指那甄殷当的尸体，“这个人最后不也死在了你的手中么。”

　　“可恶……”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　“来吧，你要战我就战，怕你我是你爷爷！”

　　“这个……顺序似乎有点不太对吧。”

　　龙三隐隐觉得不太对劲的样子。

　　“赶紧开打吧，少废话！”

　　刘弈怕龙三想明白，赶紧喊道。

　　“我说了，我不会直接和你开战的。嗯，我给你找了一个很好的对手。”

　　龙三说着，把手按在耳朵上的耳机上面。

　　“到你登场了，月月。”

　　什么月月？

　　刘弈心说，名字里带月的人肿么这么多！

　　就在他惊奇的时候，忽然感觉头顶似乎有些压力。

　　这股压力让他有点焦躁不安。

　　刘弈忍不住抬起头来，望着头顶。

　　头上的一块天花板忽然裂开来，一个金红色的身影，带着碎石，从里面落下来。

　　刘弈赶忙瞬间倒退几步，踩着影步离开很远。

　　“砰！”

　　那身影落到地面上，半蹲在那里，把地面砸出一个凹坑来。

　　好强大的力量……

　　刘弈忍不住嘀咕。

　　这又是龙组的哪个高手？

　　当灰色的烟尘慢慢散开的时候，那金红色的身影也终于显露出真身来。

　　我擦？

　　刘弈第一反应，这尼玛是机器人？

　　只见对面一个浑身金红色钢铁的身影，站在那里。

　　钢铁的手臂钢铁的腿，还有一个钢铁身躯和脑袋。

　　机器人的面甲是龙形，如同带着一顶龙头盔似的。

　　整个身体金属质感十足……就连刘弈都不得不承认……

　　唔，的确有点酷酷的。

　　这种行动迟钝的机器人，会是自己的对手吗？

　　刘弈心里微微松了口气。

　　而就在这时候，那机器人忽然脚下一踩，整个人瞬间到了自己面前，一拳打在刘弈的小腹上面。

　　“噗！”

　　刘弈喷出一口苦水来，整个身体瞬间被轰飞，然后趴在地上。

　　我勒个擦……

　　刘弈小腹绞痛，忍不住龇牙咧嘴。

　　这尼玛是什么速度……

　　机器人会有这行动力吗？

　　刘弈狼狈地爬了起来，同时体内的妖力不断运转，治愈着他的伤势。

　　而那机器人站在刘弈对面，脸上的金属面甲掀开来。

　　刘弈当时就傻了。

　　我勒个草……怎么，是她？

　　“十步奶一人……哦不对，血皇。”

　　袁真月举着一只手，指着刘弈，缓缓说道，“今天，你是我的。”

　　说完，她大拇指冲下，指了指。

　　我擦……

　　这话听起来好邪恶啊有木有！

　　“虽然……被美女征服的感觉不错……但我还是喜欢……嗯，在上面。”

　　“无耻，流氓，受死！”

　　袁真月听到刘弈的调戏，顿时忍不住气的跺脚。

　　她脸上的面甲重新盖好，然后一跺脚，整个人又向着刘弈飞扑而来。

　　这妞机动性太强了……

　　龙组竟然把她给收了，还给穿了这么一套逆天的盔甲！

　　我去了，钢铁侠吗？

　　要不要这么凶残啊！

　　袁真月本来就够可怕的了……这不是给这妞如虎添翼吗？

　　“死！”

　　袁真月挥起一拳，向着刘弈打来。

　　这次刘弈早有了准备，踩着影步瞬间躲开。

　　“砰！”

　　袁真月这一拳头打在刘弈背后的一根柱子上。

　　顿时，那一人粗的柱子被打缺了大半块！

　　尼玛……要不要这么狠！

　　刘弈摸摸自己的脸，下意识地想，幸好没打在自己的脸上……

　　“今天，一定要放倒你！”

　　袁真月虽然没回头，但似乎发现了落在背后的刘弈，她又有了动作。


第0230章 第二状态的袁真月

　　她背后的铠甲忽然弹开一块金属板，接着，一枚枚铅笔大小的导弹飞了出来，向着刘弈飞射过来。

　　“我勒个去！”

　　看到那些飞弹，刘弈差点喷血。

　　我擦，有没有搞错啊！

　　连飞弹都拿出来了！

　　真把老子当恐怖分子了啊！

　　刘弈踩着马步，左掌打出来。

　　“岚山！”

　　一枚巨大的冰晶手印顿时飞了出来，拦截在那些飞弹上面。

　　飞弹瞬间都炸裂开来，火光充斥在这大厅当中。

　　刘弈借助火焰倒飞几步，尽量离那穿着战甲的袁真月远一点。

　　袁真月此时站在大厅中央，双手手甲变幻，眨眼间伸出一排枪口来。

　　“突突突！”

　　如同两把加特林似的，子弹不断地飞出来，打向刘弈。

　　而刘弈脚下踩着冰刀，迅速围绕着大厅边缘开始滑行。

　　他为了躲避子弹，越滑越快，最后整个人贴在了大厅四周的玻璃墙上，压着身子滑行。

　　刘弈的速度就像是闪电一样，极速无比。

　　袁真月无论怎么努力，也追赶不上刘弈的脚步。

　　子弹只能不断地打在结界上面，溅起红色的火星。

　　而刘弈却趁着空档，忽然脱手甩出了五彩锁链。

　　这锁链速度极快，眨眼间就缠绕在袁真月的双手上面，把她的双臂捆在了一起。

　　而这还没有完，随着刘弈掐着法决，一枚枚锁链冒了出来，缠绕在袁真月的身上，然后弹射到一边，刺入地下。

　　眨眼之间，一共八条锁链，八个方向，固定着袁真月的身体。

　　“给我趴下！”

　　刘弈对着袁真月，做了个下压的动作。

　　他的力量，也关注到了小彩化身的锁链当中。

　　顿时，这些锁链全部往下一拉。

　　那袁真月的身体也被拉扯的往地上一蹲。

　　“砰！”

　　她跪下的膝盖，把地板砖压碎了一块。

　　而她的身体还在苦苦支撑，不让自己彻底被压倒。

　　袁真月自己也有点呆住了，她没想到，穿上龙芯战甲的她，竟然还对付不了血皇！

　　不甘心啊……这样我以后怎么替爸爸报仇……

　　袁真月……你给我争气一点啊！

　　“看到了吗？”

　　刘弈喘了两口气，对着龙三说道，“她已经被我摆平了！”

　　“不一定吧。”

　　龙三却淡淡地说道，“战斗还没有结束。”

　　“已经结束……我擦！”

　　刘弈惊骇地转头一望，只见本来已经被自己的五彩锁链困住的袁真月，嘴里正不断发出娇叱声，一步步地站起来。

　　而锁链被她拉扯的嘎吱嘎吱作响。

　　刘弈仿佛听到了小彩的呻吟声。

　　这样可不行……再这么下去，小彩肯定要受伤！

　　刘弈心疼小彩，双手一掐，收回了五彩锁链。

　　已经战斗了一晚上的小彩，回到刘弈体内的灵兽空间去养伤去了。

　　“小璇，你资料中有没有这样的战甲？”

　　刘弈问道。

　　“没有……主人，这应该是龙组秘密开发的战甲。”

　　小璇老老实实地回答道，“虽然岛国和美国也一直在进行单兵战甲的开发。不过他们开发出来的单兵战甲，都很笨重，机动能力很差。没想到……华夏龙组的科技力量已经这么成熟了！”

　　“这战甲上包含的不只是科技。”

　　林彤这时候慢悠悠地说道，“我还在上面感觉到了阵法……在龙组当中，一定有一个厉害的阵法师！”

　　阵法和科技共同打造出来的战甲？

　　龙组牛叉……

　　刘弈都忍不住赞叹了下。

　　“血皇！”

　　而这时候，袁真月咆哮一声。

　　已经失去了束缚的她，变得更加狂野了。

　　她身上的战甲形状微微有些变化，变得更加有些酷似龙的形状。

　　“这么快就要觉醒到第二状态了？”

　　龙三微微有些惊奇，“不愧是我看中的人……血皇，看来这次你要吃些苦头了。”

　　此时的刘弈的确有些头大，那袁真月的力量和速度竟然又暴涨了很多。

　　她奔跑起来，身后都带着一排金色的残影！

　　但幸亏刘弈的速度也不慢，他踩着冰刀，准备继续和袁真月做游击战。

　　而就在这时候，袁真月终于急了，娇叱一声。

　　“跑的老娘心烦死了！重力场！开启！”

　　一股巨大的压力顿时扩散了出去，刘弈也感觉到身上一沉。

　　这是……

　　十倍重力？

　　那袁真月的战甲，竟然还有这样的功能！

　　“十倍重力，看你还怎么跑！”

　　在战甲的保护下，袁真月似乎没怎么受到重力场的影响，行动自如地跑向了刘弈。

　　“吃我一拳吧！”

　　袁真月眨眼到了刘弈的面前，一拳狠狠向着刘弈的小腹打了过来。

　　本来袁真月以为在十倍重力下，自己这一拳会稳稳击中的！

　　而没想到，刘弈却灵活自如地踩了几步，躲开了她的一拳！

　　灵狐步！

　　刘弈虽然学了影步，但灵狐步的步伐却也没有忘记！

　　在近距离交战的时候，灵狐步更加的灵活机动。

　　影步只适合瞬间移动罢了。

　　袁真月大吃一惊，她这一拳打中的刘弈，却一点打在肉上的感觉都没有。

　　而面前的刘弈，身形正在渐渐的模糊起来。

　　残影！

　　袁真月似乎发现了什么！

　　“啪！”

　　而刘弈站在袁真月的身后，一掌击在她后心的背甲上面。

　　“砰！”

　　刘弈的掌力强悍的一毛，袁真月的身体瞬间被击飞，化作金红色的流星，砸在大厅的玻璃墙上。

　　龙三微微皱着眉头。

　　这血皇还是有些实力的，而且似乎比上次自己见到的时候，还进步了很多……

　　别的不说，起码在力量上，进步了很大！

　　不过，袁真月的龙芯战甲……却也不是那么好摆平的啊！

　　“咔咔咔……”

　　看着袁真月缓缓从地上爬起来，活动着身上的筋骨。

　　这女人……不死的小强么！

　　还是说，那套战甲的防御力很强？

　　“血皇……你真的真的……激怒我了！”

　　袁真月嘴角挂着冷笑。

　　刘弈身体微微发颤，他似乎感觉到了一股杀气。

　　这杀气绝对是从袁真月身上发出来的！

　　天生的战斗份子啊……

　　刘弈想起林彤曾经对袁真月的评价。

　　而袁真月忽然抬起双手，咆哮了几声。

　　她身上的战甲，形状在不断的变化中。

　　“第二状态要开始觉醒了吗？”

　　龙三变得很兴奋，“血皇，你很不错，竟然能催发袁真月觉醒到第二阶段的龙芯战甲！来吧，和我一起欣赏这美丽的一幕！”

　　“欣赏你大爷啊！”

　　刘弈忍不住骂，“要倒霉的是我好不好！”

　　一股股庞大的压力，从袁真月的身上传来，不断冲击在刘弈的身上。

　　“自我进化的机械战甲，这怎么可能！”

　　小璇的CPU貌似又要不够用了，“这绝对是超越时代的科技啊！不该出现的呀！”

　　刘弈心说，这话貌似轮不到你来说吧……

　　而此时，袁真月身上的战甲形状继续在改变。

　　她身上的战甲变得有些厚重起来，而且好多地方还冒出了鳞片似的金属片。

　　一条粗大的尾巴，也一节节的冒出来，耷拉在地上。

　　“我擦……这变得也太……那啥了吧！”

　　刘弈吞了口口水，“为啥还要长个尾巴啊！”

　　刘弈正惊讶的时候，那袁真月忽然抬起一只手臂，掌心对准刘弈的头顶。

　　一道赤红色的火球忽然喷了出来，轰在刘弈头上的天花板上面。

　　顿时，一大块巨石被轰塌下来，砸向刘弈。

　　“我去……”

　　刘弈看着那巨石，赶忙踩着影步瞬间躲开到一旁。

　　而就在这时候，袁真月不知道什么时候到了刘弈的身边！

　　一条粗大的金属尾巴，卷在了刘弈的身上！接着，刘弈的身体被抓起来，又狠狠地砸在地板上面。

　　“轰！”

　　大地颤抖了起来，刘弈躺在凹坑当中。

　　他狼狈地想爬起来，但袁真月的金属尾巴卷着他的身体，同时，她的一只脚也踏到了刘弈的胸膛上面，把刘弈狠狠地踩在地面上。

　　“你不是很能跑吗？”

　　袁真月进入到第二阶段之后，力气极大，踩着刘弈，刘弈竟然挣脱不开。

　　“看你这次还怎么跑！”

　　刘弈运足仙力，身上的玄冰之气冒了出来。

　　袁真月的脚和尾巴，都开始结起冰霜来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　袁真月伸出右手，掌心凝聚出一团浓烈的火焰，然后爆发出来。

　　“轰！”

　　火球重重地撞击在刘弈的胸前，让刘弈差点喷血。

　　这感觉……就像是被陨石砸了一下似的……

　　他妹的，袁真月也太暴力了……

　　“为什么要抓我……”

　　刘弈挣扎着说道。

　　“因为你犯了法，我就要抓你。”

　　袁真月不客气地说道，“我以前是警察，现在兼职龙组成员。你们这些仗着自己有力量就无视法纪的人，我统统都要抓起来！”

　　“那么多坏人你不抓，你抓我干屁啊！”

　　“少废话，在我袁真月的眼中，你血皇也不是什么好人！”

　　袁真月狠狠地瞪了一眼，然后说道。

　　“让我看看，你这藏头露尾的家伙，到底是谁。”

　　袁真月说着，左手向着刘弈的面具缓缓抓过来。

　　刘弈的心脏简直都要停顿了。

　　让袁真月看到自己的脸？

　　绝对……绝对不要啊……

　　而袁真月的手，已经抓在了刘弈的面具上面。


第0231章 用了海飞丝吧

　　你到底是谁！

　　这次我一定要看看！

　　袁真月的手，已经抓在了刘弈的面具上面。

　　而就在这时候，刘弈的面具忽然变得极其滚烫起来。

　　袁真月感觉自己如同抓在一块烙铁上面，手甲都被烫的发红了。

　　“呼呼！”

　　而眨眼之间，刘弈那面具的双眼中，忽然喷出浓烈的火焰。

　　这火焰围绕刘弈的身体不断的旋转，眨眼间吞没了整个刘弈的身躯。

　　袁真月感觉到一股灼热的热浪冲击在身上，还有一股震波，直接把袁真月的身体给掀飞出去，贴在玻璃墙上。

　　“怎么会……”

　　袁真月感到震惊。

　　对方明明被自己钳制住了，怎么可能还会有反击的力量？

　　而且他的力量属性不应该是冰么？

　　怎么会突然转化成火了？

　　冰和火完全是两种截然相反的属性，一个人的体内可以共存吗？

　　袁真月缓缓从玻璃窗上滑下来，但依然没想透这个问题。

　　“竟然会有这么有趣的战甲……”

　　而一个戏谑的声音，从火焰中飞了出来。

　　“有趣……真的很有趣……”

　　那些咆哮的火焰忽然倒转起来，形成一个漩涡似的，不断缩小着面积。

　　眨眼之间，这些火焰就缩小成一枚拳头大小的橙红色火球，漂浮在那血皇的掌心当中。

　　此时那个血皇的模样发生了改变。

　　他身上的黑西服不见了，变成了一件黑色的大衣。

　　一条鲜艳的红色围巾挂在他的脖子上。

　　同时他的头发变成了长发，一头银发十分的漂移，被他用红色的带子竖在了脑后。

　　一双金色的眸子，透过那染着红色火焰纹路的面具，露了出来，盯在袁真月的身上。

　　袁真月顿时浑身一震，只觉得那血皇看起来顺眼了好多，让她有点不想开战的意思了。

　　奇怪……

　　袁真月，你在想什么呢！

　　这个是敌人！

　　必须打败他！然后抓捕他！

　　袁真月不断的晃着自己的脑袋，让自己恢复正常。

　　林彤躲在一边，不得不感慨，黄金之瞳的力量太强了……

　　简直就是针对女人的大杀器！

　　“唉，另一个我真是太弱了……”

　　而血皇站在那，在袁真月的面前喃喃自语道。

　　“空有这么一身力量……竟然不懂得运用，简直就是丢脸啊。”

　　“你精神分裂了吗？”

　　袁真月娇叱一声，让自己重新燃起斗志，向着那刘弈狂奔而去。

　　而刘弈依然淡然地站在那里，望着化作一道金红之光冲向自己的袁真月。

　　“来吧，让你见识见识……我真正的力量！”

　　说着，刘弈身上忽然爆发出黑红色的光芒来。

　　同时，一条红色的火焰，仿佛尾巴的形状，从他身后伸展出来。

　　“具妖成尾……天那……”

　　林彤忍不住呻吟了一声，“竟然能够把妖力凝聚成尾巴的形状……刘弈的另一面……到底强到了什么地步啊！”

　　在狐族之中，有极少的天才战士。

　　他们可以凝聚妖力化成尾巴，增强自己的战斗力！

　　一条尾巴可以增加两倍的力量……而再增加一条的话，则是几何级的倍数……

　　如果九尾齐聚……那刘弈的实力已经可以通神了！

　　虽然现在仅仅只有一条，但林彤也觉得刘弈的未来不可想象！

　　“妖尾……”

　　而龙三看到刘弈身后那条火焰狐尾之后，也是独眼都瞪了起来。

　　“这次真的遇到宝贝了……袁真月，拿下他！”

　　“是！”

　　袁真月已经到了刘弈的身前，双拳不断向着刘弈身上击打过去。

　　而刘弈不躲不闪，站在原地，只是伸出一只手来，就轻轻松松拦下了袁真月所有的进攻。

　　最让袁真月惊讶的，是刘弈还闭着双眼，只凭借感觉就完全接下了自己的攻击！

　　袁真月不明白是怎么回事，但林彤却明白。

　　这是妖尾的力量！

　　那垂在身后的妖尾，就如同雷达一样，探查着刘弈周身的一切。

　　只要是方圆十米之内的事情，刘弈就能完全了然于心！

　　因此，即使他闭着眼睛，袁真月的一举一动，也完全被他捕捉在心里。

　　“该死的！”

　　袁真月久攻不下有点着急，她身后的尾巴忽然一甩，向着刘弈的腰间就抽了过来。

　　“刷！”

　　但这一尾巴却只抽中了刘弈的残影。

　　“小美人，你的动作很暴力，也很慢。”

　　刘弈的声音，在袁真月背后响起。

　　袁真月的额头上忍不住淌下冷汗。

　　一瞬间就到了自己背后……还没有被自己察觉……

　　这是什么样的速度……

　　还没等袁真月想出该怎么应对刘弈，她的身体忽然不受控制地，倒飞起来。

　　好几条火焰锁链缠绕在她的身上，拽着她的身体，最后砰的一声，固定在后面的玻璃墙上面。

　　“现在该我们两个谈谈了。”

　　刘弈一招搞定了袁真月之后，转头望着那龙三，淡淡地说道。

　　“你今天，逃不出这个房间的。”

　　龙三却对着刘弈伸出了右手。

　　“我要离开，没人能拦住我。”

　　刘弈笑了笑，似乎完全没把龙三这个B级的高手放在眼中。

　　“我承认我小看了你……但希望你不要也小看了我。”

　　龙三说着，右手一摆。

　　顿时，本来倒在一旁的轿车忽然飞了起来，向着刘弈劈头盖脸地砸去。

　　但刘弈却没有躲开，只是站在那里，伸出左掌迎在那撞来的轿车上面。

　　“轰！”

　　那轿车撞在刘弈的手掌上，顿时折成两截。

　　断开的地方，还在不断的燃烧着火焰，烧断了钢铁。

　　“你的异能是念力吗？”

　　刘弈喃喃说道，“是个很不错的能力，不过，好像对付我还不足够啊。”

　　“那就看看吧。”

　　龙三的手掌忽然隔空向着刘弈的身体抓去。

　　而刘弈脚下踩着灵狐步，瞬间躲开了龙三的意念抓取。

　　“如果你无法锁定我，你又怎么用念力来抓住我？”

　　刘弈一边踩着灵狐步，一边轻松地说道，“你的本领也就对付对付另一个傻小子了，对付我……啧啧，这个程度还远远不够啊。”

　　“是吗？”

　　龙三忽然伸出双手来，同时向着刘弈大概的方向一压。

　　顿时，这大厅里所有的物体，同时向着刘弈砸了过来。

　　包括头顶的天花板，也裂成一块块的巨石，不断向着刘弈砸落。

　　“荒炎！”

　　而刘弈双掌忽然拍在了一起。

　　顿时，一股狂暴的火焰力量，如同暴风似的，瞬间席卷开来。

　　那些砸过来的物体，全都被这火焰给波及，眨眼间开始燃烧，同时被吹飞出去。

　　“什么？”

　　望着对方一刹那爆发出来的庞大力量，龙三也忍不住震惊了。

　　这样……就有点超乎他的预料了！

　　“老大！”

　　就在这时候，那袁真月不知道什么时候挣脱了刘弈的锁链，扑在了他的背上，紧紧抱住他的腰背，喊道。

　　“老大……我抓住他了……”

　　袁真月豁出全身的力量来，紧紧收拢手臂，生怕刘弈挣脱开。

　　“美女，你抱的太紧了，我有点紧张呢。”

　　刘弈的声音在袁真月的耳边响起来。

　　“少废话，老娘死也不松手！”

　　袁真月又对着龙三大喊一声，“老大，剩下的交给你了！”

　　“你做的很棒。”

　　龙三不会浪费袁真月给他创造的机会。

　　他右手对准刘弈，虚空一抬。

　　顿时，刘弈的身体，带着袁真月，同时被举到了空中去。

　　就如同一只无形的牢笼，在空中束缚住了刘弈的身体。

　　“这下看你还往哪里逃！”

　　袁真月得意地笑道，“终究落到老娘的手里了吧？”

　　“小美女，说话不要这么暴力呢，还是温柔点更让人喜欢。”

　　“靠，用你管！你现在是我们的阶下囚了！”

　　袁真月娇叱道，“还不乖乖束手就擒！”

　　“我倒是觉得蛮好的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“毕竟我们两个人贴的这么近，我都能闻到你身上的香气了……嗯，海飞丝的洗发水吧？”

　　“你个臭流氓！”

　　袁真月真想立刻松开刘弈，可惜她的身体被一起固定在了半空中。

　　“很佩服你。”

　　龙三忍不住说道，“都被抓住了，还能这么风轻云淡地调戏我的组员。”

　　“我被抓住了吗？”

　　刘弈却笑了起来，“我承认，你的念力控制是很强大。不过，倒也不是没办法挣脱呢。”

　　“你有办法？”

　　龙三有点不太相信。

　　他对自己的力量，一直很自信。

　　而面前的这个家伙，按照修真的等级，是三颗星的实力。

　　如果按照猎人级别划分，他勉强也就是个C的水准！

　　之所以能和自己对抗这么久，也是仗着他拥有各种神奇的功法！

　　为什么说修真者强大，就是因为如此！

　　异能就算再强悍，面对高级的修仙功法……也弱爆了。

　　如果不是这样，龙三也不会这么努力地想吸收刘弈成为自己的组员了。

　　“你猜呢？”

　　性格转化后的刘弈，说话风格充满了腹黑属性。

　　他嘿然一笑，然后就这么微笑着看着龙三，让龙三心中直忐忑。

　　吗的，自己可是龙组的队长！

　　这么多年经历过多少风风雨雨，怎么会怕了面前这么个小子！

　　龙三深吸一口气，然后说道。

　　“我想，我们应该先好好谈谈。”


第0232章 加入龙组吧

　　“我们之间还有东西可谈？”

　　刘弈微微惊讶了一下，望着身下的龙三。

　　虽然和美女相拥，只可惜美女穿的太厚了点，没什么触感。

　　要是美女能穿的再少点就好了。

　　“当然有！”

　　龙三点点头，“我们龙组想要抓捕你，也不是为了揭穿你真实身份，或者为了关押你之类的。”

　　“那为了什么，难道为了和我一起打LOL？”

　　“不不不……其实，我想邀请你加入龙组。”

　　龙三一句话，让刘弈和袁真月同时惊了一下。

　　“老大？你要收这家伙进龙组？”

　　“我在说话，不要打断我。”

　　龙三声音微微有些低沉。

　　“是……”

　　袁真月没办法，下级服从上级，这是纪律。

　　“这倒是个很惊人的消息，不过好像我做不了主呢。”

　　刘弈轻轻舔了舔嘴唇，说道，“你们稍等，我去问问我们家能做主的老大。”

　　说完，他微微闭上了眼睛。

　　问问能做主的？

　　这血皇搞什么？

　　龙三摸不清了……

　　难道他真是精神分裂？

　　很快，刘弈重新睁开了眼睛，笑道。

　　“抱歉，我们当家作主的人说了……貌似对龙组没什么兴趣啊。”

　　刘弈还是个学生，已经有个猎人身份，就够让他忙的了。

　　再多个龙组……那他还能有空学习吗？

　　他还想考个好成绩，享受他美丽幸福的大学人生呢！

　　所以……加入龙组，NOWAY！

　　“其实……这也由不得你来选择。”

　　龙三面色一冷，说道，“如果不加入龙组，那么你就是龙组的通缉犯。楼上，可有你一堆你杀了的人呢。”

　　“咦？没想到你们倒是有点无耻。”

　　刘弈眨眨眼睛，“不入龙组就要黑我么？”

　　“如果是这样的话，另一个我就更不能答应了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“那小子很倔的，你这样只会让他更加的反抗。”

　　“有些事情由不得你！”

　　龙三觉得自己在跟精神分裂对话，他尽量让自己平静一点。

　　“现在你只有一个选择，要么加入龙组，要么成为这个国家的敌人。”

　　“哎呀……真是头痛……”

　　刘弈捂住了额头，“不光是另一个我……现在我也开始讨厌你了……威胁什么的，真是不爽啊。”

　　“这个世界，弱肉强食。”

　　龙三毫不客气地说道，“我比你强，自然就可以威胁你。”

　　“弱肉强食吗？”

　　刘弈笑起来，“真希望另一个我能多跟你学习一下。不过，时间不早了，不想陪你们继续玩下去了，我走了。”

　　“走？”

　　龙三忍不住笑起来，“恐怕我没有给你这个选项吧。”

　　“路是自己走出来的。”

　　刘弈说道，“貌似合体化从来都是另一个我当主体……这一次试试我来当主体吧……”

　　说着，刘弈身上三股光芒同时冒了出来。

　　红色，蓝白色，黑色，围绕着刘弈的身体不断的旋转。

　　一股股庞大的力量在他身上不断的爆发开。

　　一直紧紧勒着刘弈身体的袁真月，终于抗不住，整个人被瞬间冲飞。

　　而龙三也感觉手中握着的不再是一个人，而是一个随时都会爆炸的不定时炸弹！

　　刘弈身后的火焰狐尾，不再是一条。

　　又有一条，正在悄悄地生长出来。

　　不同的是，这一条不是赤红色火焰，而是蓝白色的冰焰！

　　“两尾……天那……”

　　林彤都颤抖了。

　　具妖成尾也就罢了……

　　刘弈竟然把仙力也压缩成了尾巴，凝聚了出来！

　　而且红色的火焰狐尾形态也在转变，很快就变成了黑红色的火焰尾巴。

　　“一条是仙尾……一条是魔尾……还都混杂着妖力……”

　　林彤头痛了。

　　竟然用具妖成尾的方式，分别凝聚出了魔气和仙力的尾巴在身后！

　　硬生生让自己进入到了两尾的模式！

　　强悍……

　　刘弈身后的两条尾巴动了起来，在身后飘动。

　　毛茸茸的，上面燃烧着两种属性截然不同的火焰，看起来充满了爆炸性的力量。

　　“竟然……还有这种力量！”

　　龙三双手同时伸出来，加大念力，控制着刘弈的身体。

　　“就算你多了些力量，也不可能挣脱我的念力牢笼！”

　　龙三大声道，“还是早点放弃吧！加入龙组对你只有好处，没有坏处！”

　　“谈判早就破裂了不是吗？”

　　刘弈笑道，“接下来的事情，就是战斗了。”

　　说着，刘弈眼中爆出两团璀璨的金光来。

　　他体内的力量不断的暴走。

　　仙力，魔气，妖力，这一刻都完全被调动了。

　　刘弈体内的三颗星璇飞速的旋转，让力量也跟着运转的更快。

　　“咔吧咔吧……”

　　刘弈身边的空间都在不断的破裂。

　　龙三感觉到不妙了！

　　这股力量很强……

　　他瞬间松开双手，改用独眼眼睛狠狠瞪着刘弈。

　　龙三的独眼也能释放念力，而且更加的庞大。

　　同时，他双手不断地在左右挥舞，控制着周围的所有事物。

　　裂开的轿车，一楼展厅的桌椅，货物，还有碎块，全都在他的操控下，互相撞击在一起，然后组合了起来。

　　眨眼之间，一个接近十米高的巨人撑破了天花板，站了起来。

　　在龙三的控制下，巨人咆哮起来。

　　而这一刻，刘弈的身体也挣脱了龙三的念力控制，彻底解放出来。

　　但巨人已经到了他身前。

　　“乖乖投降吧！”

　　龙三控制那巨人，飞起拳头，狠狠砸在刘弈的身上。

　　“砰！”

　　刘弈的身体瞬间被砸在地面当中。

　　滚滚的气浪四下扩散，冲击在这大厅四周。

　　而刘弈站在地上，正伸出一只手，举在头顶，当着那巨人砸下来的硕大的拳头。

　　那拳头就跟个卡车头似的，和刘弈的身形完全不成正比。

　　但刘弈只是右手高举，就挡住了巨人的拳头。

　　“感觉我也被小看了……”

　　刘弈叹了口气，说道，“所以才送了这么个有趣的大玩具给我。”

　　“该死……”

　　龙三的额头开始冒冷汗。

　　自己可是B级的高手！

　　征战这么多年，还没遇到过什么对手！

　　这次怎么会栽在一个毛头小子的身上？

　　修真真的就这么强大嘛……一个三星的家伙，突然爆发出来的实力，竟然可以和自己这个B级的高手抗衡！

　　其实龙三不知道，刘弈此时体内消耗的力量也是极其庞大的。

　　刘弈为了对抗龙三，几乎在透支自己的力量。

　　强行凝聚出两条妖尾，虽然力量爆发的很强，但过后的副作用也是很大的。

　　“别轻视我们龙组的力量！”

　　一向冷静的龙三，也忍不住咆哮了一声。

　　接着，他双手同时一压。

　　巨人的另一只手臂也向着刘弈狠狠地砸了下来。

　　但刘弈却不给巨人攻击自己的机会。

　　他那顶着巨人的手，忽然一抓，接着，侧面一甩。

　　那巨人庞大的身躯，竟然真的跟玩具似的，被甩了起来，然后狠狠地砸在了大厅的一面玻璃墙上。

　　“轰！”

　　这玻璃墙发出巨大的颤抖声，似乎连结界都有点抵挡不住了。

　　“出来吧，我的火焰美女们。”

　　刘弈一拍手。

　　顿时，十多个火焰形态的美女，从他的身体中飞了出来，漂浮在左右。

　　“上，轰了那个抠脚大汉。”

　　刘弈一指巨人。

　　瞬间，他身旁的额那些火焰美女全都飞了起来，呼啸着向着栽倒的巨人扑了过去。

　　龙三赶忙控制着那巨人想要爬起来，但火焰美女们已经扑到了它的身上。

　　“轰轰轰！”

　　接二连三剧烈的爆炸，眨眼之间，巨人的身躯被轰的破破烂烂，再也没了拼装的价值，碎了一地的垃圾。

　　龙三捏紧了拳头。

　　自己，竟然搞不定这家伙了？

　　“都说了没时间陪你们玩了，我得走了。”

　　刘弈身形出现在玻璃窗旁边，一只手掌贴在结界墙上，然后说道。

　　“血皇！”

　　而这时候，一直沉寂的袁真月，却再次扑了过来。

　　“这次，绝对不会放跑你了！”

　　袁真月说着，右掌对准刘弈，掌心喷出一枚赤红色的火球来。

　　“啪！”

　　刘弈左手抬起，裹着冰爪，一巴掌扇飞了这火球。

　　顿时，火球砸在了一旁的地面上，把地面炸出一个巨大的坑洞来。

　　“力量倒是很可怕的样子，不过你现在完全不是我的对手。”

　　刘弈望着那袁真月，说道，“另一个我……不想伤害你，所以你还是逃吧。”

　　“我袁真月的字典里只有战斗！没有逃！”

　　袁真月大喝一声，双脚踏在地面上，同时龙形面甲放了下来。

　　一股巨大的力量完全爆发。

　　袁真月脚下的地板，层层的龟裂。

　　而她双手合拢在一起，组成了一个龙头似的形状，对准了刘弈。

　　一枚赤红色的火球，在她双手前不断地凝聚出来。

　　“用我最强的招式，打败你！”

　　说着，似乎因为力量太强的原因，袁真月双手都有点控制不住了，握着那团火球，开始颤抖。

　　“袁真月，快停下！”

　　龙三惊慌地吼到，“你的力量还不足以施展这一招！”

　　“我不管！老大，我一定要抓住他！哪怕拼上我的性命！”

　　袁真月那认真的模样，让刘弈顿时清醒过来。

　　原本的意识回归，腹黑的一面开始沉睡。

　　我勒个擦……怎么感觉，我完全成了个坏人的样子啊……


第0233章 她不可以死

　　袁真月的双手合拢，聚拢着巨大的力量。

　　金红色的火球让她的双手都在不断的跟着颤抖，随时都好像要爆发一样。

　　看着自己的手下如此拼命，龙三忍不住动容。

　　“擦，要不要这么拼啊！”

　　刘弈已经恢复了自己的人格，看着袁真月手中那团剧烈的火球，说道，“大姐，我可不陪你玩了，我先走一步了！”

　　这个节骨眼还怎么跟袁真月打啊，明显看上去就是两败俱伤的招数啊！

　　刘弈现在唯一的办法，就是逃走。

　　这样袁真月的招式也就因为没有目标而中止了。

　　他转过身去，准备打碎这碍眼的结界。

　　“我不会让你套的。”

　　而龙三却用一只手按着耳朵上的通讯器，道。

　　“请求传送，合金战斧。”

　　说完，他伸出右手来，一道光束忽然落到他的右手上面，眨眼间出现一个一米多长的白色金属箱，被他提在手中。

　　“传送完毕。”

　　龙三笑起来，把那金属箱丢到地上，然后一脚踹开。

　　刘弈听到砰的一声，忍不住回头一看。

　　那龙三站在一个金属箱子的后面，两只手不断地对着刘弈做着拨开的姿势。

　　顿时，那箱子里飞出一把把锋利的手斧来。

　　这些手斧每柄都有三十多厘米长，全金属锻造。

　　除了斧刃之外，斧柄也是弧形的刀刃，整个斧子完全没有能握住的地方，简直就是为龙三的念力量身打造的一样！

　　在龙三的念力下，那些斧子争先恐后地向着刘弈飞来。

　　他大爷的！这家伙竟然还有这一手！

　　刚刚那传送又是怎么一回事……空间传送吗？

　　刘弈来不及想太多，他匆忙准备应对那些飞来的飞斧。

　　“玄冰之气！”

　　刘弈凝聚九玄心经的力量，还有硬气功的力量，在右臂上形成一枚一米多高的冰霜盾牌来。

　　“噗噗噗！”

　　几把飞斧顿时砍进刘弈的盾牌里面，溅起冰屑。

　　幸好……自己还有冰盾这么一招。

　　刘弈心中正要松口气，却发现事情貌似没这么简单。

　　龙三手指一摆，几枚飞斧顿时划了个弧线，躲开刘弈的盾牌，飞到刘弈的头顶，然后继续向他斩落。

　　刘弈赶忙抬起盾牌来，试图抵挡空中落下的飞斧。

　　而两把飞斧却出现在他身前，飞速斩来！

　　妈叉！

　　真要把老子逼疯啊！

　　刘弈顿时暴怒，咆哮一声，狠狠一脚踏在地面上。

　　玄冰之气瞬间扩散开去。

　　眨眼间，周围三米之内，全部被冻结成冰晶。

　　飞斧也被冻成了冰雕，停滞在刘弈的左右。

　　只有袁真月，在身前火球剧烈温度的保护下，还安然无恙。

　　看着那认真的袁真月，刘弈真想一个春心荡漾手抓在她身上，强行破了她的法术。

　　但如果这样的话，一定会被她察觉，自己就是刘弈的事情。

　　这招当初不小心对她施展过，当时自己还不能控制春心荡漾手呢！

　　那龙三的箱子里也不知道装了多少飞斧，被解决了几把之后，又控制一大堆，争先恐后旋转着，斩向刘弈。

　　龙组逼的简直太紧了……

　　好吧无视这个一语双关的话！

　　刘弈咬紧了牙关，他右手收拢在腰间，暗中凝聚着力量。同时左手画了个法阵。

　　“小黑，出来！”

　　“嘎嘎……”

　　一个一米五高的精瘦小骷髅，顿时嘎巴着下巴，从地里爬了出来。

　　小骷髅手里拎着骨头棒子，虎虎生风地挥舞了几下。

　　看到这强力的小骷髅，刘弈心中也放心了不少。

　　还好自己的本命宠物很强悍啊……

　　正想着，一枚飞斧正好撞在小骷髅的头上，把他的头骨打飞。

　　一个无头的骷髅站在那里，身高貌似不足一米五了……

　　“嘎嘎嘎！”

　　小骷髅的脑袋在地上嘎巴了好几下，似乎愤怒了。

　　这时候，他骷髅双手凝聚出赤红色的火球来，照着飞来的那些飞斧不断地丢了出去。

　　“砰砰砰！”

　　那些飞斧一枚枚被火球击中，在空中炸裂。

　　但飞斧太多，小骷髅似乎丢火球丢不过来。

　　小骷髅顿时浑身一震，身上竟然又长出三对骷髅手臂来。

　　每个手里都抓着一枚火球，不断地抛掷出去，击落飞斧。

　　刘弈看的有点傻了。

　　自己这小骷髅……貌似比他还强力啊！

　　天啊……老子的心里为啥是这么一个奇葩怪物啊！

　　“怎么会有这么诡异的本命宠物！”

　　龙三也是目瞪口呆，自己的飞斧是挺多，但也架不住对方如此的狂轰乱炸啊！

　　八个手臂抛掷的速度太快了！

　　这货是蜘蛛吗？

　　“血皇！吃我的爆炎吧！”

　　而这时候，袁真月似乎终于凝聚完毕了。

　　她双手忽然一抖，那赤红色的火球瞬间被射飞过来。

　　与此同时，她的身体也被震得倒飞出十多米，摔在地上。

　　我去……这火球是多强悍啊，后坐力都这么牛叉？

　　这火球飞入空中，形态发生改变。

　　一条狰狞的火龙咆哮着扑向刘弈。

　　火龙经过的地面，被烧出黑坑来，可见这火龙力量的可怕！

　　而刘弈早有准备，面对呼啸冲过来的火龙，右手猛然推出。

　　“冰凌冲击波！”

　　蓝白色的晶芒顿时激射出去，迎在那火龙上面。

　　火龙的身躯顿时被阻挡了一下，但还是一点点地推了过来。

　　刘弈的冰凌冲击波凝聚时间不足，似乎逊色了一筹！

　　“这样不行……继续下去，肯定要吃亏的！”

　　林彤回到了刘弈的肩膀上，提醒着刘弈。

　　“袁真月姐姐……这次你真的是害苦我了！”

　　刘弈叹了口气，左手忽然也抬了起来。

　　赤血法典的力量加入进来。

　　剧烈的火焰围绕着冰芒旋转，两股力量在刘弈的调和下，没有互相抵触，反而互相的催发，让刘弈的冰凌冲击波更加的强大。

　　这火龙瞬间就被阻挡住了，而且在一点点的倒退。

　　“噗！”

　　那袁真月的口中，顿时喷出一口鲜血来。

　　她半跪在地上，双手撑着地面，嘴里不断地吐血。

　　不只如此，她的七窍都在淌血，十分的可怕。

　　刘弈大吃一惊。

　　袁真月这是怎么了？

　　“好像是力量反噬了。”

　　林彤说道，“本来她的力量就不足以发出这一招，现在又被你压制了，她的身体可能会承受不住……”

　　“会有什么下场？”

　　刘弈连忙问道。

　　“可能……会爆体而亡吧……”

　　林彤叹了口气，“没有办法，谁让她贸然施展这么可怕的招数呢！这是她自己的造化！”

　　刘弈浑身一震。

　　袁真月会爆体而亡？

　　看着她七窍流血，趴在地上，刘弈灵魂跟着颤抖。

　　我不会让你死的……

　　他突然收回了冰凌冲击波的力量，然后双手护在胸前，运足力量，形成冰铠，保护着自己。

　　“你干嘛？你疯了？”

　　林彤惊呼一声，歇斯底里地问着刘弈。

　　“我只会受伤而已……但如果我继续打下去……她就会死了。”

　　那火龙失去了阻拦，眨眼间又扑上前，很快又到了刘弈面前。

　　“用我的受伤，免去一个人的死亡，很值了。”

　　刘弈苦笑一声。

　　而火龙已经咆哮着扑在他身上。

　　就算是拥有赤血法典的刘弈，也感觉到了火龙身上的那股灼热。

　　滚滚的热浪，直接冲击着刘弈的身体。

　　就像是被一辆火车给迎头撞了下似的，刘弈直接被这火龙给顶飞，然后撞在结界上面。

　　“噗！”

　　被双重挤压，刘弈终于忍不住喷出一口鲜血来。

　　他的五脏六腑，都受了不轻的伤。

　　身上的冰铠，也在层层的破碎。

　　他身后的结界，都呻吟着，承受不住。

　　最终，啪的一声，直接破碎开来。

　　刘弈的身体撞碎了玻璃窗，眨眼间被撞入到外面的夜空当中。

　　火龙顶着刘弈的身体，眨眼间要把刘弈给撞到地面上。

　　而就在这时候，天空中忽然出现一个黑色的身影。

　　那身影伸出手来，对着那火龙一抹。

　　顿时，滚滚的魔气涌出来，直接吞没了火龙，让火龙瞬间熄灭消失。

　　“谁！”

　　龙三顿时大吃一惊，但那黑影来的快，走的也快。

　　几乎是眨眼之间，他就卷起昏迷过去的刘弈，消失的无影无踪，仿佛从来都没出现过一样！

　　而小骷髅也随之破碎，消失掉了。

　　“操！”

　　就算是龙三，也忍不住狠狠地一跺脚，踩在地板上，把地板踏裂好几层。

　　“队长……”

　　袁真月擦掉嘴角的鲜血，狼狈地爬起来。

　　“对不起……是我没弄好……”

　　“不怪你，你做的已经很好了。”

　　龙三捏紧了拳头，“但那个突然杀出来的身影到底是谁……难道……这血皇背后还有什么高手不成？”

　　“队长……”

　　“对了，袁真月，你身上的伤怎么样？”

　　“没多大事……”

　　“以后不要用这种招数了！这次你侥幸赢了一筹，如果失败，你肯定会爆体而亡！回去好好休息，我会找人调查血皇的事的！”

　　“是，队长……”

　　袁真月点点头，心中却在疑惑而沉思。

　　之前血皇明明稳胜自己一筹……

　　但为什么，最后他忽然收回力量，吃了自己一招爆炎？

　　他有受虐倾向？不太像啊……

　　难道？是为了救自己？可他为什么要救自己，明明是敌人不是吗？

　　袁真月，开始迷茫了。


第0234章 一个牛叉的老头

　　“我不会放你过去的！”

　　袁真月挡在刘弈的面前，身上的龙形铠甲帅气到爆。

　　一对巨大的金属龙翼在身后拍打，象征着力量感。

　　她英气勃勃，眼中闪烁着坚定。

　　“你也来阻拦我？”

　　刘弈望着袁真月，眉头深深皱了起来。

　　“对不起……但我不能看着你去送死……”

　　袁真月双手摆出战斗的姿势，“就算拼上我的性命，也会阻拦你！”

　　“那就别怪我无情了。”

　　刘弈说着，身上黑光缭绕。

　　不对啊……

　　自己怎么会魔气这么重的……

　　刘弈心中开始觉得不对劲起来。

　　自己的身体，怎么又失去控制了……

　　怎么搞的……又出什么状况了？

　　“刘弈，你快醒醒吧，这个不是你？”

　　袁真月突然哭喊道。

　　袁真月会哭？

　　这个倔强坚强的女警花会哭？

　　而且……她怎么知道自己的名字？自己不是带着面具的吗？

　　刘弈越来越想不明白了。

　　“这个就是我。”

　　刘弈冷冰冰地说道，“我不想伤你，但挡我者死。”

　　我擦，我还会说这么霸气的话吗？

　　“那你就杀了我吧！”

　　袁真月忽然张开了双臂，拦在刘弈身前。

　　“你别以为我不敢。”

　　刘弈一只手对准了袁真月的胸口。

　　“我的力量不如你。”

　　袁真月眼神异常的坚定，“所以，我只能用我的性命来阻拦你了。”

　　“袁真月，这是你自找的！”

　　刘弈手掌忽然冒出浓浓的黑光，接着袁真月浑身一震。

　　一把金红色的金属宝剑，从袁真月的胸口被缓缓抽出来。

　　等等……这个场景好熟悉……

　　刘弈心里开始颤抖了。

　　那金属宝剑末端是龙头，随着抽出袁真月的身体，不断发出龙吟的声音来。

　　自己……是要杀了袁真月吗？

　　不要……绝对不要！

　　刘弈突然大喊一声，然后直挺挺地坐起。

　　顿时，一股股撕裂般的疼痛，让刘弈龇牙咧嘴。

　　“我勒个擦……好疼……”

　　他身上好像是肌肉撕裂了似的，好多地方疼的很，差点让刘弈抽搐了。

　　刘弈一动不敢动，坐在那里，做了两个呼吸术，调整自己的疼痛感。

　　往常这些伤口，都会迅速被妖力治愈。

　　但这一次，妖力运转的十分缓慢，伤势只能异常缓速地被治疗着。

　　而体内三股力量全部告罄了似的，空虚的厉害。

　　“我靠……果然很伤啊……”

　　刘弈想起另一个性格爆发的两条妖尾，竟然有这么强大的副作用，顿时让他头疼不已。

　　不过……这是什么地方？

　　刘弈左右看了看，自己竟然躺在一个空旷的沙漠当中？

　　怎么会跑到沙漠里来了？

　　不对劲啊！

　　之前不还在北龙市的斯卡拉广场上吗？

　　难道？

　　自己遇到传说中的穿越了？

　　卧槽，激动啊！

　　这事终于也让我刘弈遇到一回了吗？

　　刘弈忍着身上的伤痛，爬了起来，好奇地望着四周。

　　这是哪个世界的大沙漠？

　　果然，连空气的味道都不一样了……

　　真好……爱死穿越的感觉了！

　　不过也得想想法子，怎么穿越回去！

　　还得回去上大学呢！

　　刘弈正想着，周围的景物忽然都不见了，他转眼来到了一个空荡荡的屋子里面。

　　我勒个擦？

　　这是……模拟重力室？

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，彻底傻了。

　　“你终于醒了。”

　　这时候，一个披着黑斗篷的老头走了进来，手里拎着个酒瓶。

　　“马老头？靠……怎么会是你？”

　　“你妹，把你救回来，第一句就这个？”

　　那马花摸摸自己的光头，“英俊潇洒的我救了你，你都不感动吗？”

　　“你救了我？”

　　刘弈恍惚记起，那晚战斗的时候，的确有个黑衣人忽然出现……把自己从火龙爪下给救了出来。

　　竟然是……马花？

　　卧槽，有没有搞错！

　　“你都昏迷了一个月了。”

　　“啥？”

　　刘弈大吃一惊。

　　一个月！

　　有没有搞错啊！

　　自己怎么睡了这么久，睡美人吗？

　　“你受的伤实在太重了，说实话，能醒过来就算你命大。”

　　马老头喝了一口酒，缓缓说道，“竟然把体内的力量耗光了，还吃了那么大的一招！啧啧……”

　　刘弈挣扎着爬起来，就要往外走。

　　“你去哪？你的伤还没好！”

　　马老头拦住了刘弈。

　　“我得赶紧回家啊！一个月没回家，我妈肯定急死了！还有我的学校……完了完了……肯定要记大过了……”

　　“哦哦，这个啊，你放心，我都帮你打点好了。”

　　“啊？”

　　刘弈惊讶地转头望着马老头。

　　“我给你父母制造了记忆，让他们的记忆里暂时不存在你这么个儿子了。”

　　“啥？”

　　刘弈大吃一惊，差点动手揍马老头。

　　马老头看着刘弈气势汹汹的，赶忙解释道。

　　“放心……这个不是持久性法术。等你回去之后，我自然就会解除掉，他们的记忆就会恢复，和正常一样。”

　　“那我的学校呢？”

　　刘弈心说，还有这么神奇的法术？

　　“我假装你爸替你请病假了，说你要休学很久，到乡下老家修养。”

　　“擦，你占我便宜！”

　　“得了，老头我多大年纪了，当你爷爷都绰绰有余。”

　　马老头撇撇嘴，“不过你老师倒是挺开明的，还说你这次考的不错，班级前几名，让你到乡下也别忘了复习。”

　　班级前几名？

　　刘弈顿时吃了一惊。

　　不会吧？

　　自己明明在数学的科目上放水了啊！

　　怎么可能考第一呢？

　　这和自己一直保持低调的观念严重不符啊！

　　“所以你就安心现在我这里养伤……可以说，这里算是最安全的地方了，没人会发现你。”

　　“可是……你到底是谁？”

　　刘弈提出了心中最大的疑惑，“你不只是一个书记官吗？为什么……”

　　“为什么能救了你，还能用法术修改你父母的记忆对吗？”

　　马老头呵呵一笑，“小子，你以为以前我和你说的都是醉话吗？老头我也是很厉害的好不好？在你身上，唯一最麻烦的是，就是调查你的身份。我已经不是当年的我了……早没了当年的情报机构了。”

　　“你当年……真的那么厉害？”

　　刘弈多少心中还有点不相信。

　　“小子，告诉你吧。”

　　马老头浑身气质一边，肃然地说道，“我原名叫做马龙，是天魔门第一代门主！”

　　“天魔门？那是什么地方？”

　　刘弈听着好像很牛叉的样子。

　　“额，是我自己成立的门派。”

　　“哈？”

　　刘弈下巴差点掉了，还以为多牛叉的门派呢。

　　“小子，看样子你瞧不起老头我的门派啊。”

　　马花撇撇嘴，“问问你肩膀上趴着的那只小狐狸，天魔门是什么地方。”

　　马花能看穿自己的狐仙姐姐？

　　刘弈赶忙一转头，果然，林彤正趴在自己的肩膀上，瑟瑟发抖呢。

　　“狐仙姐姐，你怎么了？”

　　“天……天魔门……”

　　林彤打了个大大的寒战，“那是六界中……魔界第一大门派……传说……他们当年的门主马龙，非常的凶悍，在魔界称霸无双！不过后来不知道怎么，马龙就去世了，但现在的天魔门，依然是魔界最强……”

　　六界刘弈倒是知道，分别是佛界，魔界，仙界，妖界，人界还有鬼界（此六界白羊自己杜撰）。

　　平常的修仙者什么的，都是人界的修士。

　　他们修真到一定程度，比如进入天阶，修仙的人就会进入仙界，修魔的人就会进入魔界，以此类推。

　　“当年的马龙，貌似是人界的修仙者。后来不知道怎么，就入魔了，然后飞升进入了魔界……”

　　林彤想起师父跟自己说过的这些，心里就忍不住有些害怕。

　　如果面前这个人真的是那个杀人不眨眼的马龙……

　　那刘弈，岂不就是危险了吗？

　　“你当年……真的那么牛逼？”

　　“那当然，老子当年打遍魔界无敌手！”

　　马花哈哈一笑，一口喝光了手中的酒，然后大惊失色地一拍光头。

　　“卧槽，酒没了……糟了糟了，这个月工资还没发呢……没钱买酒了……小子，要不你先借老头我点……”

　　我勒个擦……

　　面前这死酒鬼，哪里像是魔界最强了？

　　“唉……都是过去的事了嘛……”

　　马花一屁股坐在地上，撇着嘴巴说道，“现在我早已不是魔了，只是一个普普通通的人啊……我体内的这点魔气，在救你的时候，也用的差不多了……”

　　说完，舔舔嘴唇，意犹未尽地看着自己的空酒瓶。

　　“普通人？”

　　刘弈不明白马花是什么意思。

　　“小子，你不懂……”

　　马花的眼神里忽然有些回忆的感觉，“当年老子霸道的狠啊，仗着自己牛逼，真以为自己天下无敌了。所以，我就想回到人界，然后就去找挑战跨界者了。”

　　“啥是跨界者？”

　　“就是每个界面的守护者。”

　　马花搓着手掌，说道，“那些都是很牛逼的存在啊……他们管着每个界面，除了人界可以到其他界面之外，绝对不允许其他界面的人回来。”

　　“哦？还有这么一说？”

　　“当然，不然你想，其他界面的人统统往人界跑，人界岂不是乱套了？”

　　额……这个倒是。

　　刘弈忽然对马花还有六界的事情，感兴趣起来。


第0235章 杀无赦

　　“我当年就是太年轻，找上跨界者，试图挑战他们。结果，惨败，一身修为差点被废。不过我挣扎着，还是从界门那里逃回了人界……”

　　马老头无限感慨，舔了舔瓶口。

　　“你干嘛非要回人界？”

　　刘弈惊讶地问着马老头。

　　“我想回来给我师兄看看，我马花现在有多牛逼啊。”

　　马老头叹了口气，“我当年入魔的时候，他是极力反对我的。我天赋很高，本来也是下一任掌门的人选。但因为入魔，就离开了门派。唉，也不知道现在门派怎么样了。”

　　马老头入魔的原因……貌似是因为妻女被杀吧！

　　刘弈想起那天马老头喝醉时候对自己说的话。

　　“其实……你回人界，是想报仇吧？”

　　刘弈忽然问道。

　　“额……这个……好吧，的确是。”

　　马老头点点头，“我当时渡劫的时候不知道，还以为魔界不错呢，就一头钻进去了。谁知道，想回来是这么难！说起来，现在我跟废人也没啥区别，也就是个普通老头了。”

　　“那你为什么救我？”

　　刘弈隐隐约约觉得没这么简单。

　　“算你小子聪明，我马老头可不随便救人。”

　　马花呵呵一笑，“何况要耗尽我身上本来就不多的魔气。”

　　“说吧，你费这么多周章，救下我是为了什么。”

　　刘弈觉得自己是越来越聪明了。

　　实力提高，脑力也开阔了。

　　“帮我报仇。”

　　马老头眼神中忽然闪过一丝狠辣。

　　“无论到什么时候……这杀我一家的仇，都不能不报！”

　　“帮你报仇……我实力行吗？”

　　能把当年马老头一家杀了的，恐怕也不是什么善茬子吧！

　　“小子，你太小看你自己了。”

　　马老头哈哈一笑，“你可是千年难得一见的奇才啊！”

　　“奇才？我？我还湖人的呢！”

　　刘弈心说，NBA啊！

　　狐仙姐姐就总抱怨说我笨，我怎么可能是奇才。

　　“什么湖人，你别不信！”

　　马老头桀桀一笑，“你体内同时有妖力，仙力，魔气！这在修仙界，本身是绝对不可能的！但你竟然做到了，你简直就是老天爷送给我马老头的礼物啊！”

　　“你等等！我没那个倾向！”

　　刘弈赶忙申明。

　　自己的取向一直很正常。

　　“靠，你想哪去了。我是说，我的法门，简直就是为你量身打造的。”

　　马老头说着，似乎期待什么似的，又舔舔嘴唇。

　　但这动作在刘弈看来，怎么瞅怎么邪恶。

　　“什么法门？你要教给我？”

　　“是的，也可以说，只有你能学会。”

　　马老头点点头，“你体内已经有三种法门了，各个都是绝世的功法。所以，我那套魔门的法门交给你，也没有什么大意义，不如你之前的好。但我后来自己创的这个法门……却是独一无二，绝世无双的！”

　　“哦？那你自己怎么不练，然后去报仇？”

　　刘弈很怀疑。

　　“臭小子，你以为我不想吗？”

　　马老头哼了一声，“当年我创造这种法门的时候，太过理想化了，好多东西没有考虑周全！直到创造出来之后才发现……这个法门，必须同时具备三种大法力的人，才能运用。也就是说，佛魔仙妖鬼，五种大法门，你起码会三个，才能顺利施展出来！少一种，都无法做到！”

　　“为啥这么苛刻？”

　　刘弈想不通。

　　“因为一生二，二生三，三生万物。”

　　马老头神秘兮兮地竖起三根手指，“你不要小看三这个数字，达到三的时候，就拥有了一切的可能性。只有你三股力量相辅相成，才能顺利的把我这套法门施展出来。”

　　“听起来这么玄乎呢！”

　　刘弈心中没底，“靠谱不啊？”

　　“我马老头创造的法门，怎么可能不靠谱！我当年，也是差点就把跨界者给干掉了好不好！”

　　“真的？”

　　“那什么，我们还是继续研究功法的事吧。”

　　“靠，我不学！”

　　刘弈怕被坑，赶忙说道。

　　“真的不学？”

　　马老头挑挑眉毛，“小皇啊，你不觉得，你虽然拥有三种强力的功法，却少点什么么？”

　　的确有种少点什么的感觉……

　　“如果你学了我的功法，就能弥补这种感觉。只要你学了之后，保证你从此纵横天下，举世无双！”

　　刘弈听着，怎么这么像拐卖儿童呢？

　　“我能相信你吗？”

　　“我救了你不是吗？”

　　马老头没好气地说道，“就算为了回礼，你也该帮我一把吧？”

　　“这个……”

　　“唉……看来我注定是个孤苦伶仃的死老头了……”

　　马老头忽然神情没落，不断地叹气，眼神里一阵灰白。

　　“我可怜的妻女啊……你们死的好惨……我报仇无望，不如随你们去了吧……”

　　说着，把手中的酒瓶一把砸碎，然后拿着缓缓向着自己的脖子刺去。

　　这慢动作……

　　刘弈感觉比电影放慢还要给力啊！

　　“行了行了，我答应你还不成吗？”

　　这要死要活的，还演的这么假，刘弈受够了。

　　“哎呀，我就知道小皇你最帅了！”

　　“靠，不要叫我小皇，还不敢大黄呢，听着像叫狗！”

　　“哦哦，好的，徒儿啊，为师以后就靠你了。”

　　去……

　　这就为师了？

　　这进度是不是太快了？

　　“来来来，徒儿啊，让为师用灌顶术，把这个神奇的法门交给你。”

　　说着，马老头把手按在了刘弈的脑门上面。

　　“记住，为师这门心法，名叫情剑术！”

　　说完，刘弈的脑海中，忽然一阵错乱。

　　好多东西灌入到他的脑海当中。

　　刘弈头胀痛难耐，蹲在地上。

　　他忍不住低声呻吟起来，没想到那个什么情剑术……竟然这么的复杂，这么多东西！

　　果断是被坑了的感觉……

　　昏昏沉沉的，刘弈再也控制不住，再次陷入了昏迷当中。

　　迷迷糊糊中，似乎听到那马老头的声音。

　　“这小子也太不瓷实了，这样就昏过去了……啧啧，也好，正好让他再好好休息一下吧……”

　　刘弈睁开眼睛的时候，袁真月又站在了自己身前。

　　而自己手中握着一把金属龙剑，剑锋从袁真月的小腹中刺了过去。

　　殷红色的鲜血，顺着宝剑缓缓流淌出来。

　　怎么……又是这个梦……

　　刘弈觉得自己一定是疯掉了！

　　“你究竟……还要杀几个才够呢……”

　　袁真月眼中并没有痛楚，有的只是对刘弈的心痛。

　　“我不管，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　刘弈咆哮了一声，“所有阻挡我的人，都得死！包括你！”

　　“不会只有我阻挡你的……”

　　袁真月忽然笑了起来，嘴角挂着鲜血，“她们……都会来阻止你的……”

　　“那就都先去给我死！”

　　刘弈的眼睛彻底变得血红。

　　他咆哮了一声，周围的空气都跟着颤抖起来。

　　一道道赤红的岩浆，从刘弈的左右不断的喷发出来，冲向高空。

　　而一只黑褐色的小蝎子从刘弈的脚下爬出来，顺着他的裤腿，一直爬到腰上，又爬到肩膀上面。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵爆豆似的声音，那小蝎子转眼间化作了一套黑褐色的铠甲，披挂在刘弈的身体上面。

　　“极乐！”

　　同时刘弈高高举起右手，对准天空。

　　本来晴空万里的天空，忽然间乌云变幻。

　　黑色的乌云在空中不断的旋转。

　　接着黑云忽然向着四周滚开，云浪之中，一只巨大的火焰手掌，正在缓缓的下落。

　　那火焰手掌方圆百米之巨，黑压压地出现在袁真月和刘弈的头顶。

　　还距离很远，袁真月就已经感觉到了一股炽热。

　　而地面的树木，全都被这热浪给点燃起来。

　　“刘弈……停手吧……”

　　袁真月苦苦哀求，“何必要这样呢……我们本可以好好的……”

　　“我的目的达不到，就永远不会好。”

　　刘弈身上魔气缭绕，“当我的人，都要死！”

　　“那你就杀了我吧！”

　　袁真月拼着最后的力气，大喊一声，“如果你不是我心中的那个刘弈，你就动手吧！”

　　“这是你自找的！”

　　刘弈也咆哮一声，高举的手掌，瞬间要往下压。

　　不要！

　　刘弈内心在呐喊，我不要杀了袁真月！

　　我也不要杀姐姐……

　　为什么，我竟然成了一个杀人狂魔吗？

　　刘弈痛苦万分，他拼命克制着自己的行为。

　　“连你也来阻止我吗？”

　　正准备施展毁灭掌法的刘弈，似乎察觉到了自己体内的异样。

　　“滚出我的身体！”

　　说着，他另一只手忽然抓住自己的胸口，拼命往外拉扯。

　　一股巨力施加在自己的身上，梦中的刘弈竟然被扯出了体内。

　　“你疯了吗？连自己的灵魂都抓了出来？”

　　袁真月震惊了。

　　“谁都不能挡我！我自己也不行！”

　　刘弈脸色十分的狰狞，他身体忽然开始异变。

　　左手不断的燃烧，化作了赤红色的红色手臂，右臂则化作了冰晶，带着森寒的气息。

　　冰翼和火翼也从他的背后弹了出来，不断的拍打。

　　这一刻，刘弈更像是一个怪兽一样。

　　“刘弈！”

　　而一个女子的身影，忽然出现在刘弈面前。

　　那身影……是狐仙姐姐吗？

　　“刘弈，你醒醒！”

　　“你也去死！”

　　刘弈的掌心，忽然对准了林彤。


第0236章 只能委屈你了

　　“不行！”

　　刘弈大吼一声，坐了起来。

　　额头上都是冷汗，而周围依然是那个白茫茫的房间。

　　马老头正坐在自己的身边，闭目养神。

　　“又醒了？”

　　察觉到刘弈起身，马老头睁开眼睛来。

　　“嗯……”

　　刘弈深吸一口气。

　　自己是怎么了，怎么总会做那么一个怪梦？

　　前几天是梦见杀姐姐李碧月，现在又梦到杀警花袁真月！

　　难道自己是名字带月女孩的梦中克星？

　　真是奇怪了……

　　“既然你醒了，我们也该试着修炼一下我教给你的情剑术了。”

　　马老头说着，目光期待地望着刘弈。

　　“怎么修炼啊！”

　　刘弈苦着脸，“我体内力量恢复的好缓慢……现在貌似连一星的实力都发挥不出来啊……”

　　“这个不要紧，我有灵丹妙药！”

　　说着，马老头从怀中掏出一枚小瓷瓶，然后打开瓶口。

　　顿时，一股沁人的香气，从那瓷瓶里面飘了出来，让刘弈闻起来都精神气爽的。

　　“马老……额，师父，这是什么药啊？闻起来真香！”

　　刘弈忍不住问道。

　　“这叫大还丹。”

　　马老头得意洋洋地说道，“这玩意可是宝贝，吃了之后，生死人，肉白骨。就算是普通的修仙者，服用下去也能恢复一半的法力。”

　　“这么神奇？”

　　刘弈怀疑起来，“那师父你怎么不吃？”

　　“我体内的星璇已经被跨界者打坏，大部分星璇已损。就算我服下这药，也是无用。”

　　马老头叹了口气，“不然你以为我会不吃这药，自己去复仇？你小子是不是被打傻了，脑残了？”

　　“额……”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，好吧，他还不知道星璇会损坏一说。

　　看来跨界者很可怕……以后自己可要考虑好了，再决定要不要去其他的界面。

　　“有这么神奇的丹药，你怎么不早拿出来给我吃啊！”

　　刘弈苦兮兮地说道。

　　“上次还没来得及给你吃，你就又昏过去了。”

　　马老头无奈地说道，“这次倒是可以了，吃下它，你恢复一下法力，我们就可以继续修炼了。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，伸出手来。

　　但马老头却微微收回瓷瓶，笑道，“嘿嘿……不过这丹药不能白给你，这么好的东西，你得买！”

　　“靠！你还是不是我师父啊！”

　　刘弈忍不住骂了，“给自己徒弟东西还得要钱的？”

　　“这个……为师不是没钱了吗……”

　　老头不好意思地捏着鼻子，“没钱喝酒的滋味太难受了……”

　　“好吧……多少钱一粒啊……”

　　“二百块，就二百块，够我喝酒就醒了！”

　　老头似乎真馋了，淌着哈喇子说道。

　　靠！

　　这老头……

　　幸亏刘弈现在手头里还算有钱，尤其又刚完成一个D级任务，账户里还有一万。

　　剩下的钱基本都投入到红巾军的建设当中了。

　　说起来……自己昏迷了这么久，那林炎也快要出院了吧！

　　自己得赶在林炎出院之前回到红巾军，然后干翻兴东岛的黑龙帮！

　　刘弈翻开钱包，拿出二百块递给自己的师父。

　　想想，自己也算是有点小钱了吧！

　　起码吃麻辣烫不用考虑要不要点汽水了！

　　生活啊，就是这么美好。

　　“乖徒弟，来来来，这是你的大还丹，快趁热吃。”

　　“靠，师父你当这是炸臭豆腐呢！”

　　刘弈翻了个白眼，然后接住瓷瓶里掉出来的一枚指甲大小的黑色丹药，吞入腹中。

　　从小刘弈就认为，药啊什么都是苦的。

　　尤其是中药，那真的是苦的一毛啊！

　　但这一次吃的却除外，入口即化，香甜无比，比巧克力豆还好吃啊！

　　“味道不错啊……再来一发吧师父……”

　　刘弈伸出手掌来。

　　马老头拍了刘弈的手心一巴掌。

　　“靠，你真以为这东西是糖豆啊！”

　　这老头翻了个白眼，道，“这东西吃一颗足以，吃两颗完全浪费。”

　　“但是挺好吃的啊，跟巧克力似的！”

　　“靠！出去自己买巧克力吃去！这是大还丹！”

　　说完，马老头道，“还不赶紧运功恢复一下，我们要开始了！”

　　“好的师父。”

　　刘弈此时也感觉到丹田处开始暖洋洋的，一股股暖流扩散出来，向着刘弈的星璇中流淌。

　　刘弈赶忙盘腿坐下来，开始同时运转三种功法。

　　天狐心经，九玄心经，还有赤血法典。

　　这些暖流，也被刘弈充分的调动起来，转化成一股股力量，汇入星璇之中。

　　他身上的那些伤口也渐渐的开始治愈了，有了力量，也就有了妖力。

　　有了妖力，自愈力就重新焕发青春了。

　　很快，刘弈感觉星璇之内又沉甸甸的了。

　　虽然只有一半的力量，但也足够了。

　　只要三种法门已经有了力量开始运转，剩下的力量很快就会被补充回来。

　　“如何？”

　　马老头一边宝贝似的摸着那二百块钱，一边问着刘弈。

　　“差不多了。”

　　刘弈点点头。

　　“好，我们开始吧。”

　　马老头瞅了瞅刘弈的肩膀，“测试对象就用你的小狐狸吧。”

　　“不行！”

　　刘弈顿时拒绝。

　　情剑术是一门针对女性的法术，但之前从来没试验过，刘弈可不想让自己的狐仙姐姐成为试验品！

　　万一出了问题怎么办？

　　所以，绝对不行！

　　刘弈坚决的不同意。

　　“啧啧，我们的实验对象只能是女孩子，既然你不愿意提供你的小狐狸，那就只有一个人选了。”

　　“谁啊？”

　　刘弈想不透马老头要用谁来做实验。

　　“你等着就行。”

　　马老头转身出了模拟重力室。

　　正当刘弈猜测着到底找谁去了的时候，重力模拟室的大门很快又被推开了。

　　马老头走了进来，身旁还跟了个软妹纸。

　　看到这软妹纸，刘弈的眼睛都瞪大了。

　　这妹纸黑色的蕾丝短裙，套着丝袜，唇红齿白。

　　不是冷沫，又是谁？

　　“你你你，你怎么把她带来了？”

　　刘弈对于冷沫，还有些芥蒂。

　　毕竟，这妞曾经跟他大打出手过，还试图在李碧月面前栽赃自己。

　　“放心吧，她被我施了迷魂法，现在完全没有神智，你要做什么都可以。”

　　马老头嘿嘿一笑。

　　刘弈顿时有些邪恶，带着鄙视的目光望着马花。

　　“咳咳，你可别想歪了！”

　　马老头立刻义正严词地说道，“老头我心中只有我过世的媳妇！”

　　“好吧，信你了。”

　　刘弈点点头，然后看着身前的冷沫。

　　小妞，谁让你坑过我一次，这次就当我报仇了吧！

　　“她不会有事的吧？”

　　“不会的，有我在这呢。实在不行就喂她吃大还丹。”

　　马老头掂量着手里的瓷瓶说道，“不过费用你掏。”

　　“靠，那我要第二颗半价！”

　　“你当是麦当劳的冰激凌呢！”

　　马老头翻了个白眼。

　　“赶紧整吧，整完我还急着上去买酒呢！”

　　这个老酒鬼……

　　得，自己也得弄点吃的去了。

　　昏迷一个月，也就是说，自己一个月滴米未进了。

　　难怪肚子有点饿得慌。

　　刘弈伸出手来，对准冷沫。

　　情剑术缓缓发动。

　　刘弈体内的三股力量，共同运转起来，相互推动，然后汇入到刘弈的手心当中。

　　刘弈的右手手心，顿时张开了一股奇怪的吸扯力！

　　这股神奇的吸扯力，不吸引周围的一切，只吸引冷沫体内的某种东西。

　　“唔……”

　　冷沫口中发出若有若无的呻吟声，让刘弈差点产生犯罪的心里。

　　娘啊……

　　要不要叫的这么让人颤抖！

　　咱们这是办正事呐！

　　刘弈做了两个呼吸术，让自己尽量平静下来。

　　刘弈啊，不能胡思乱想！

　　按照马老头交给自己的法门，刘弈开始不断的继续运转体内的三种发力，互相推动，产生吸扯力。

　　但刘弈的手掌忽然颤抖了一下，然后似乎被某种力量弹开似的，倒退了两步。

　　“竟然失败了？”

　　马老头有些惊讶，“怎么会呢，我的理论应该是完美的啊！”

　　“我靠……感觉我的手差点炸了！”

　　刘弈直冒冷汗，“师父，你到底靠不靠谱啊？”

　　“等等……”

　　马老头忽然明白了什么，“臭小子，忘了一件事情！这情剑术之所以成为情剑术，就是要有情所在啊！”

　　说着，他一指冷沫，“这丫头对你似乎没什么好感度，你起码要让她对你动情，才能抽出情剑！”

　　“啊？这么苛刻的条件？”

　　“嗯……所以说，还是用你的小狐狸试试吧，我觉得她和你的好感度应该够了。”

　　“不行！”

　　不能坑自己的狐仙姐姐！

　　刘弈一咬牙，看着冷沫，说道。

　　“冷沫啊冷沫……实在对不起，为了我的狐仙姐姐，只能暂时委屈你了！”

　　说着，刘弈伸出右手来，握住了那神志不清的冷沫。

　　“啊……”

　　冷沫瞬间满脸潮红，直接一屁股坐在了地上。

　　旁边的马老头也是大吃一惊，“卧槽，你做了什么，差点破了老头我的迷魂法！”

　　“坚持一下，马上就行了！”

　　刘弈右手施展自己的春心荡漾手，左手对准冷沫的胸前，大喝一声。

　　“出来吧！情剑！”

　　左手之中，吸扯力瞬间爆发开来。

　　那冷沫身体剧烈地颤抖了一下，仿佛来了高潮一样，嘴里呻吟出声。


第0237章 传说中的宝剑

　　刘弈差点就跪了。

　　我去……不是吧……这情剑抽出来的时候……竟然还有这样的效果吗？

　　这个马老头好像也不太知道吧？

　　看着马老头那惊愕的表情，果然是啊！

　　什么理论完美啊！这厮明明也有好多不知道啊！

　　刘弈有种想哭的感觉。

　　看着冷沫半跪在地上，微微颤抖的模样，刘弈心里各种罪恶感都冒出来了。

　　“成功了……真的成功了……”

　　那马老头比刘弈还激动，两眼泪汪汪地，看着刘弈手中缓缓抽出来的一把宝剑。

　　这把宝剑玻璃的形态，大概有三根手指宽，一米多长。

　　一把玻璃水晶剑？

　　原来情剑真的是从女孩子身体里抽出来的？

　　根据马老头的理论，每个女孩子心中都有情丝。

　　根据她们自身属性的不同，这情丝的属性也就不同。

　　而情剑术，正是把女孩子体内的情丝抽出来，化作锋利的宝剑。

　　刘弈望着自己和冷沫身前悬浮着的那把玻璃水晶剑，身体忽然一震。

　　这个画面……似乎很熟悉？

　　自己两次做梦，貌似都是这样！

　　一次从姐姐李碧月的体内，抽出了黑色的长剑。

　　另一次，是从袁真月体内抽出了金属龙剑！

　　老天……

　　难道那个梦会是真的？

　　怎么可能啊！

　　梦怎么会是真的！

　　但为什么这么巧？

　　自己竟然真的就学会了这么一门法术？

　　莫非冥冥之中，有什么东西是注定的吗？

　　刘弈有点不太相信！

　　“来，试试战斗力！”

　　马老头说着，已经跑出了模拟重力室，到外面操纵仪器。

　　很快，一只巨型的蜈蚣精，再次出现在刘弈面前。

　　周围的场景重新变成了大沙漠。

　　刘弈心说，我擦，马老头你就不知道换一个！

　　“嗷！”

　　那蜈蚣精依然凶悍无比，四星的实力，强的一毛。

　　而刘弈此时的实力只有一半，但他的手中却多了一把强力的武器。

　　“去吧，我的乖徒弟，让为师看看情剑的力量吧！”

　　看着马老头那激动的模样，刘弈没有办法，只好伸手握住了那把来自冷沫的情剑。

　　手握情剑，那冷沫脸色潮红，虽然没有清醒过来，但脸却烫的厉害。

　　“噗噗！”

　　巨大的蜈蚣精忽然张开嘴，对着刘弈喷出一道黑色的毒液。

　　这毒液就跟喷泉似的，向着刘弈迎面拍来。

　　刘弈心中一惊，我擦，上次看到这哥们的时候，好像没这一招啊！

　　莫非是系统进化了？

　　而他下意识地，伸出双手，握着玻璃剑，对着面前扑过来的毒液狠狠挥斩。

　　一道三米多长的巨型光剑出现在刘弈的身前，顺着他的方向斩了下去。

　　顿时，毒液被一分为二，落在刘弈的两边。

　　刘弈握着情剑，心中惊讶。

　　这情剑竟然具备了冷沫的能力？

　　果然很神奇啊！

　　而那蜈蚣精发现一招未中，忽然扭曲几下，向着地里藏身而去。

　　“哪里跑！”

　　刘弈十分的兴奋，有了情剑之后，只觉得自己如虎添翼！

　　他忽然急速下落，踩在地面上，然后握着玻璃剑，向着地面狠狠刺了进去。

　　“噗！”

　　一股红色的鲜血飞溅出来，地面开始颤抖。

　　蜈蚣精被刘弈的光剑刺中，扭曲着翻滚出来。

　　“给我开！”

　　刘弈照着那蜈蚣精巨大的身躯，甩动水晶剑。

　　顿时，几道光剑闪烁，蜈蚣精的身体瞬间被切成几半，扭曲着滚落在地上。

　　“漂亮！”

　　马老头激动地一挥拳头，“你小子要是剑修就更好了！”

　　“没办法，我是体修……”

　　刘弈想起自己的大耀日掌，耸耸肩膀说道。

　　“没关系，你小子体内那么多力量，完全可以双修。”

　　马老头却哈哈一笑，说道，“正好为师我就是剑修，别的不说，可以教给你一些御剑的法门。等你熟练之后，飞剑伤人，御剑飞行，都不是问题。”

　　“我能双修？不是很难吗？”

　　刘弈有些激动。

　　要真能御剑飞行的就太帅了！

　　天天踩着冰刀在空中跑来跑去的，太慢了……

　　还有飞剑伤人，一剑喷出，千里之外取人首级啊，多牛叉！

　　“幸好你是体修。”

　　马老头拍拍刘弈的肩膀，说道，“体修和剑修都属于武修一门，同时修炼虽然有点难度，但问题不大。何况你有为师，在你修养的这段日子里，为师会好好的锻炼你的！”

　　刘弈想了想，道。

　　“修养可以……不过，我能先打个电话吗？”

　　刘弈得知道一下林炎的情况，才能决定在这里修炼多久。

　　“可以，你打吧。”

　　马老头点点头。

　　刘弈转过身，走到一边，轻轻按着耳朵。

　　“小璇，帮我启动通讯连接。”

　　“知道了主人！”

　　有了人工智能电脑，就是方便多了……

　　很快，小璇就调出了电话的系统菜单。

　　刘弈一看，呵，好家伙，这么多未接来电……

　　其中慕容蝶的占据大多数！

　　外带还有一大堆短信……刘弈不敢看，肯定大部分都是慕容蝶骂他的。

　　自己消失这么久，没跟慕容蝶这大小姐打招呼，她肯定会发火！

　　但目前自己实力修炼比较重要，情剑的确是个强大的法门。

　　等略有小成之后，再出去跟慕容蝶她们负荆请罪吧……

　　刘弈找出陈大海的电话，然后拨通过去。

　　响了没两下，顿时那边就接了起来。

　　“哎吗呀，我的老大啊，你可终于舍得露面了！”

　　电话里传来陈大海激动的声音，“我还以为你撇下我们红巾军不管了那！”

　　“怎么可能呢……最近我这边出了点事，忙几天就回去。”

　　刘弈赶忙简单的解释了一下。

　　“哦哦哦，原来是这样。”

　　陈大海也就没多问，刘弈松口气。

　　他心说，这就是陈大海，要是换做了慕容蝶，肯定要打破沙锅问到底。

　　干嘛去了，跟谁，啥时候回来，为什么不跟本小姐打招呼！

　　“大海，红巾军精英的训练怎么样了？”

　　“放心吧老大，我陈大海办事你还不放心吗？”

　　陈大海在那边一拍胸膛，笑道，“我都是按照军队的那一套继续训练红巾军的成员，保证等你出来之后，就是一群虎狼之师！到时候，老大你就算想要端了市政府，都没问题！”

　　“去去，端市政府干什么，咱们又不是恐怖分子。”

　　刘弈忍不住笑骂，“就把黑龙帮赶出兴东区就行了。我们要先霸占兴东区，然后再把实力慢慢扩散到整个北龙市。”

　　“放心老大，兄弟们就等着你出来了，咱们好去把黑龙帮的老窝端了！”

　　“嗯，这个才靠谱。那林炎，什么时候出院？”

　　刘弈他们安排了人偷偷观察着林炎。

　　“哈哈，老大，这小子伤的可不轻。”

　　陈大海大笑起来，“老大你下手给力啊，正所谓伤筋动骨一百天，这小子还得再住一个多月的院！老大你就放心忙你的吧，时间来得及。”

　　“行，那就先都交给你了。”

　　刘弈说完，挂断了电话。

　　陈大海也是社会上的老油条了，让他运营红巾军是完全没问题的。

　　不过红巾军不能一直依靠地下擂台来赚钱，想要发展，必须洗白开个公司什么的。

　　但这帮退伍军人能做什么？

　　刘弈想了想，不如开个安保公司的好。

　　又能发挥他们的特长，又能合法组织自己的势力。

　　嗯，等把黑龙帮从兴东区赶走之后，成立公司的事情也就该做出提案了。

　　不过光是安保公司还不够！

　　以后还要继续扩大产业链……比如投资拍电影啊，进军娱乐圈之类的。

　　但那些还久远，可以慢慢考虑。

　　“看样子你小子还成立了黑帮？”

　　听到兴东区什么的，马老头就已经明白了大概。

　　“我们不是黑帮。”

　　刘弈转过身来，指了指系在自己身前的红色领巾，道，“我们叫红巾军！野火燎原，红巾当立！我们红巾军成立的目的，是扫荡北龙市的一切黑暗！”

　　“小子目标还挺远大。”

　　马老头点点头说道，“不过眼下不是考虑这些事的时候，还是把情剑归还给冷丫头，然后继续我们的修炼吧。”

　　情剑术已经成功了，没有大问题。

　　估计马老头是要教自己剑修的功夫了。

　　刘弈点点头，一松手，那玻璃剑顿时化作流光，回归到冷沫的体内。

　　而马老头一挥手，冷沫微微颤抖地站了起来，茫然地向着门外走去。

　　“她回到自己座位上的时候，就会忘掉刚才的事情。”

　　马老头嘿嘿一笑，“包括……你抽出情剑那一瞬间，这丫头享受的快感。”

　　“咳咳……”

　　刘弈干咳两声，“那什么，我们还是赶紧继续练习吧。”

　　情剑太霸道了，刘弈不得不尴尬。

　　“呵呵，剑修不能没有宝剑啊，你就先拿这个练习吧。”

　　马老头说着，转身出了重力室，在自己的柜子里翻找着什么。

　　“师父你还有宝剑？”

　　“当然了，绝世大宝剑！”

　　马老头一边翻，一边回道。

　　刘弈这个激动啊，自己师父也是有料的人啊！

　　不知道这宝剑能不能传给我啊！

　　“师父，这宝剑能传给徒弟吗？”

　　刘弈充满期待地问道。

　　“行啊，我就你这么一个徒弟，有啥不行的。”


第0238章 你的小情人

　　“太棒了，师父你真的是太赞了！”

　　刘弈这个激动啊，当年的魔界第一人手里的宝剑，肯定不是凡品吧！

　　没准是传说中的神器神马的！

　　这下赚了啊，绝对的赚大了。

　　“还好了，我再找找哈，好久没拿出来过了。”

　　马老头翻了半天，最后终于翻出一个套在帆布袋子里的宝剑来。

　　刘弈充满了期待，小心翼翼地从马老头手中接过这帆布袋。

　　“小心点，贵着呢！”

　　马老头说道，“就拿着这个练习吧！”

　　“好的好的……”

　　刘弈缓缓打开这帆布袋，准备欣赏一下这是什么绝世神兵。

　　结果他充满期待地拉开来一看，顿时就傻眼了。

　　“我擦……这不是老头老太太玩的太极剑吗？”

　　“对啊，好看吧，我在淘宝买的。”

　　马老头还挺时尚。

　　不过我擦为啥是太极剑啊，不应该是把绝世宝剑吗？

　　“怎么会是这种剑啊？不应该是很名贵的宝剑吗？”

　　刘弈喊道。

　　“贵啊，很贵啊！”

　　马老头连连点头，“一把一百五十多块呢！不过是包邮的，不然我才不舍得买，我好几天酒钱！”

　　“擦……”

　　刘弈都要哭了，合着绝世宝剑就是老太太用的太极剑啊！

　　“凑合用吧，有得用就不错了！”

　　马老头看出刘弈那嫌弃的样子，忍不住撇撇嘴说道，“再说你修炼的是情剑术，直接抽妹纸的情丝当剑用就是了！你要什么绝世宝剑，哪个绝世宝剑比得上女人的情丝！这把剑只是让你当练手用的！”

　　“好吧……”

　　刘弈只好点点头，拿起了这把传说中的大宝剑。

　　嗯，一百五十块一把的。

　　刘弈觉得一把太极剑就这么牛，自己要是花钱买个十把二十把的，那不成了剑圣了。

　　“好了，为师要开始教你剑修的法门了，你好好学。这个月，你就好好跟着为师吧。”

　　“知道了，师父。”

　　刘弈点点头，同时撸起袖子来。

　　准备认真修炼了！

　　下次见面，一定靠自己的本事打败那龙三！

　　大神教的一个秘密藏身地点，马艺璇盘腿坐在一对骸骨之前。

　　那些骸骨上面不断冒出绿油油的光芒，然后被马艺璇吸入鼻孔当中。

　　渐渐的，那马艺璇脸色变得有些发黑，整个人身体不断的抽搐。

　　“噗！”

　　她口中突然喷出一口黑血，然后往前一栽，趴在地上。

　　“师父……我，不行了……”

　　马艺璇嘴角挂着鲜血，脸色依然难看的很。

　　那些绿色的烟雾倒是不往她的鼻孔里钻了。

　　“废物。”

　　一旁的江绮旎眼睛一瞪，掐着腰吼道。

　　她洁白浑圆的大腿从旗袍的开气出伸出来，十分的耀眼。

　　可惜面前的不是男人，而同样是女人马艺璇，因此吸引力就小了很多。

　　尤其马艺璇现在的样子，似乎很痛苦。

　　“师父……真的很难过啊……”

　　马艺璇擦着嘴角的鲜血，她本来洁白如玉的右脸上，现在隐隐约约有些黑色的印记。

　　那些印记似乎组成了骷髅的形状。

　　“废物，就你这样，还怎么复仇？”

　　江绮旎冷哼一声，骂道。

　　“可是……师父……我真的很痛苦……而且我的脸……”

　　马艺璇似乎知道自己脸蛋上的变化，忧心忡忡地捂着脸，问道。

　　“为师不是告诉你了吗？”

　　江绮旎不耐烦地说道，“这只是暂时的现象，等你把这些鬼气都吸收掉，你脸上也就好了。你这样不坚持下去，脸上就永远有这么个印记！而且，你永远都不可能报仇！你的敌人，潜力很大。”

　　“知道了，师父……”

　　马艺璇神色有些发苦，她挣扎着爬了起来，重新盘腿坐下，然后吸气绿色的鬼气。

　　江绮旎抱着胳膊，眉头紧皱起来。

　　对方那个叫……好像是叫血皇的小子，到底是什么来头。

　　明明不是鬼修，进步却那么快！

　　要知道在所有的修行方式中，鬼修是进步最快，但也是容易后期根基不稳的一种方式。

　　尤其马艺璇还是灵体啊！

　　灵体之人，修炼特别的省力，又非常迅速。

　　所以才一个多月的功夫，马艺璇就修炼出了快四眼鬼婴。

　　虽然对她身体多少也有了些伤害，但都是值得的！

　　江绮旎对马艺璇很看中，愿意花多点心思来培养。

　　灵体之女之所以珍贵……还有一个原因，就是因为她们其实还是一种极品的鼎炉！

　　只要把她们培养的厉害了，就可以用特别的方式，吸收掉她们的精元，成为自己的力量！

　　到时候，自己就是灵体了！

　　不过唯一的副作用就是自己也会成为其他人的目标，灵体是个双刃剑。

　　但为了变强，这点小副作用算什么！

　　因此现在江绮旎才如此努力地培养马艺璇，只为了让她有朝一日成为自己的食物！

　　然后她成为灵体，教主就会重视她了！

　　没错……就是这样！

　　江绮旎舔了舔嘴唇。

　　而就在这时候，她忽然眉头一皱。

　　“你呆在这里，不要动！”

　　江绮旎说着，一闪身，从房间里走了出去，来到外面。

　　她推开一个坟墓的墓碑，从里面缓缓走出。

　　而在这墓碑之外，天空阴霾。

　　在那云层之中，忽然落下一枚赤红色的火球，轰地一声砸在这坟墓的地面上。

　　顿时，坟墓被砸出了一个巨大的深坑。

　　坑洞之中都是火焰，而火焰之中，一个美女的身影走了出来。

　　“闻人茜，你来我的地方做什么！”

　　看到这个女人，江绮旎顿时眉毛一挑，怒斥道。

　　“看你。”

　　闻人茜从不说话，只是伸出手来，用火焰在虚空中写下两个字。

　　“看我做甚！你又不是小帅哥，老娘可对你不感兴趣！”

　　“我对你也不感兴趣。”

　　闻人茜写了几个字回给江绮旎。

　　“靠，那你过来看我作甚！”

　　“任务。”

　　闻人茜写下几个字，“义父让我来的。”

　　“教主？”

　　江绮旎顿时一惊，“教主大人让你过来找我何事？”

　　“十二生肖。”

　　看到闻人茜写下的这几个字，江绮旎顿时眉头微微一皱。

　　“不是还有很长时间呢吗？”

　　“计划有变，需要改动。”

　　闻人茜淡淡地写到。

　　“既然是教主大人吩咐，那我自然照做就是了。帮我回复教主，我会加快进度的。”

　　“好的，顺便提一下，我现在是法王了。”

　　闻人茜又写下几个字。

　　“什么！”

　　江绮旎顿时从平静进入到了暴怒的状态。

　　她身上的旗袍微微的起伏，一双大白腿若隐若现。

　　但这些对闻人茜来说却是没什么杀伤力的，换做是其他男人的话，可能眼珠子都要掉出来了。

　　“凭什么！”

　　江绮旎咆哮了一声，“闻人茜，明明我比你入教时间更久，做出的贡献更多，为什么教主偏偏给你升了官！先让你和我平起平坐，现在你竟然比我官大一级！凭什么！”

　　“我比你强。”

　　闻人茜只写下几个字。

　　“那是因为你学了教主大人的赤血法典！”

　　江绮旎的眼珠子都红了，声音里带着粗气，“如果换做是我，我的实力早就远超过你了！不公平，这一切都不公平！”

　　“你可以去找义父谈，我还有事，要先走一步。”

　　闻人茜说完，转身就要离开。

　　“有事？”

　　江绮旎忽然想到了什么，冷笑一声，“我看，是去找你的小情人吧！”

　　“……”

　　闻人茜顿时回过头来，微微蹙着眉黛，有些不解地望着那江绮旎。

　　“还装不知道吗？”

　　江绮旎脸色更加古怪了，“闻人茜啊闻人茜，真当你做的神不知鬼不觉了？那血皇身上的赤血魔炎，老娘我可是看的真切！教中的不传之秘，你竟然教给了别人！闻人茜啊闻人茜，你好大的胆子，竟敢视帮规与无物！”

　　“那又如何，义父说过，这赤血法典，本来就是我的东西。我教给别人，又怎么了？”

　　“没怎么啊，当然没怎么了。”

　　江绮旎呵呵一笑，“但如果我禀告教主大人，你把这功法随便教给了一个外人的话……而且，那个外人，还是我们大神教的敌人，嘿嘿嘿……你想，我们伟大的教主大人，会做什么呢？”

　　闻人茜的目光顿时一冷。

　　她的身形忽然出现在江绮旎身前，背后燃烧着巨大的火翼。

　　“你敢告诉教主，我就要你死！”

　　闻人茜这一刻似乎变了个人似的，眼神十分的冰冷，同时右手不断地在江绮旎面前写到。

　　“不告诉教主大人？”

　　江绮旎丝毫不畏惧闻人茜的威胁，反而哈哈一笑，“你以为这个不断杀戮我们大神教教众的男人，会不被教主大人发觉吗？你以为，你能一直藏着你的小情人吗？”

　　“……”

　　闻人茜捏紧了左拳，火翼上的温度越来越高。

　　“杀啊，有本事你就杀了我。”

　　江绮旎哈哈大笑起来，“就算你杀了我，你的小情人也会继续和大神教做对的，他早晚要遇到教主，早晚是个死！”

　　“……”

　　闻人茜的眉毛又深深地皱起来。

　　“你打算怎么办？闻法王？”

　　“他交给我来解决。”

　　闻人茜说完，身体化作火光，瞬间消失在江绮旎面前。

　　“哼……小丫头，早晚玩死你！”

　　江绮旎望着她消失的方向，得意地冷笑了几声。


第0239章 重回红巾军

　　整个兴东区的黑势力负责人，几乎都收到了这么一条邀请。

　　黑龙帮的兴东区堂主林炎出院了，为了庆祝他出院，特意邀请所有的黑老大，到兴东区黑龙帮的罗尔斯餐厅聚会。

　　而兴东区的黑老大们看到这条邀请，心里都忍不住打起了鼓。

　　去还是不去？

　　不去？那以后在兴东区还怎么混！

　　“军长，我们怎么办？”

　　在海角的办公室里，红巾军的高层都坐在一起。

　　陈烨望了那陈大海一眼，忧心忡忡地问道。

　　“军师，你怎么看？”

　　陈大海搓着双手，转过头又看了胡睿一眼。

　　“还联系不上司令吗？”

　　“联系不上……不过我给他发了短信。”

　　陈大海叹了口气。

　　他们之前的计划，都是有刘弈在的前提下计划好的。

　　现在刘弈神秘失踪，两个月没露个面。

　　而林炎的出院比计划中的提早了几天。

　　“实在不行，就我去吧。”

　　陈大海站起身，说道，“不就是黑龙帮嘛，林炎那傻叉有什么可怕的！一切按照原计划行事就是了。”

　　“也只能这样了。”

　　红巾军的几个高层互相看了一眼。

　　没有刘弈，他们感觉就像是没有主心骨一样。

　　毕竟这一次的是大行动。

　　“什么事，不带我一个吗？”

　　而就在这时候，办公室的大门忽然被推开。

　　一个穿着校服的少年，缓缓走进屋子里。

　　“老大，你可出现了！”

　　看到这少年，陈大海顿时满脸的忧郁一扫而光，扑上去一把抱住那少年的大腿。

　　“可想死我了！”

　　“去死，我不搞基！”

　　回来的不是别人，正是刘弈。

　　他飞起一脚，把陈大海踹飞。

　　“司令！”

　　屋子里好几个并不是很熟悉的红巾军成员，纷纷向着刘弈敬礼。

　　“老大，这是我扶持的几个红巾军高级成员！”

　　陈大海连忙兴奋地介绍道，“都是我当年信得过的弟兄！”

　　“嗯，以后红巾军就靠哥几个了。”

　　刘弈伸出手来，拍了拍那几个人的肩膀。

　　而其中一个嘴角微微上扬，似乎并没有把刘弈太放在眼里的样子。

　　桀骜不驯的军人啊。

　　刘弈多少能理解，毕竟自己两个月没出现了，这样从来没接触过自己的人，肯定是不会服气自己的。

　　“这位叫什么？”

　　刘弈望着那个桀骜不驯的红巾军成员，问道。

　　“哈哈，这个可就厉害了！”

　　陈大海笑道，“老大，这是我过命的兄弟，关毅华！”

　　说着，他一把揽住了关毅华的肩膀，介绍道，“这小子和我是发小，老乡，一起进了军营的。不过和我不同，这小子争气，还进了我们的特种营。”

　　特种兵出身？

　　刘弈忍不住多看了这关毅华两眼。

　　“这小子本来前途无量，但后来把上司给揍了，就退伍了。”

　　擦勒，揍了上司？

　　刘弈隐隐觉得有些既视感。

　　“他比我弱，还总对我吆五喝六的，我看不惯。”

　　关毅华傲然地说道。

　　“还有，大海，我以为你说的司令有多厉害。真没想到，你竟然会辅佐一个小毛孩子。”

　　话一出，屋子里所有的红巾军成员都惊愕地看了他一眼。

　　“小华，你怎么可以这么说老大！”

　　陈大海也是脸色有点挂不住，一面是自己老大，一面是自己发小，这个局面是很尴尬的。

　　“没关系，大海，他想说什么，就让他说吧。”

　　刘弈按住陈大海，面带微笑，示意那关毅华继续说下去。

　　“我没什么想说的，就一句话，跟你混，我不服气。”

　　关毅华双手拢在身后，胸膛高高挺起，整个人就如同骄傲的孔雀一样。

　　“小华，你疯了你！”

　　陈大海连连瞪着关毅华。

　　“这样啊。”

　　而刘弈却点点头，道，“说实在的，对你是否有能力加入到红巾军，我也很怀疑。毕竟，我们红巾军需要的是真正的战士，不是捣蛋鬼。”

　　“竟然被小瞧了。”

　　关毅华顿时嘴角上扬，他站在那里，对着刘弈勾了勾手指，“司令是么，让我看看你这司令有几分几两吧！”

　　“小华，别闹！”

　　陈大海赶忙上前拦着，“你信不过我吗？我的老大会差了吗？”

　　“大海，你怕你老大受伤吗？”

　　关毅华呵呵一笑，“怕受伤还出来混什么黑社会啊。”

　　“你个傻叉，老子是怕你受伤！”

　　陈大海气的直跺脚。

　　“大海，你是不是发烧，脑袋烧糊涂了。”

　　关毅华哈哈一笑，“他能让我受伤？你以为特种兵是白给的？”

　　“其他人让开点。”

　　刘弈拍拍手。

　　顿时，左右两边的人都倒退几步，给他们二人让出一个空地来。

　　“我赌二百块。”

　　唐果掏出二百块钱来，按在桌子上。

　　“三分钟！”

　　“我赌二百五！”

　　孙浩远一只手抓着肉松面包，另一只手也拿出钱来，甩在桌子上。

　　“我赌两分钟！”

　　“我也赌我也赌！”

　　“我押五十！”

　　一群红巾军的人开始押刘弈多少时间搞定关毅华了，可惜关毅华还不明所以。

　　“耗子，你怎么不赌？”

　　最后所有人都下完注，孙浩远看到胡睿坐在一边又看起了他的“厚黑学”，顿时忍不住问道。

　　“赌博不是好孩子。”

　　胡睿嘿嘿一笑。

　　“靠！”

　　所有人送给他中指。

　　“这厮跟刘弈一样猥琐！”

　　唐果直接下了定义，刘弈欲哭无泪。

　　“来吧，让你知道，黑社会可不是谁都能混的。”

　　关毅华准备给刘弈上一课。

　　“受伤了可不要哭哦！”

　　“首先告诉你一点。”

　　刘弈竖起一根手指，说道，“我们不是黑社会。”

　　话音落下，刘弈的身形忽然如同烟雾一样消失，然后眨眼间到了那关毅华的面前。

　　关毅华还没反应过来，刘弈的右手扣着他的头，然后砰的一下按在了一旁的桌子上面。

　　关毅华只觉得眼前一花，接着自己的头就被狠狠地砸到了桌面上。

　　“哗啦！”

　　那桌子是木质的，根本经不住这么一砸，顿时被砸的塌裂，碎了一地。

　　幸亏关毅华也是练过硬气功的，就算是来不及运功，但底子还在。

　　此时关毅华躺在地上，两眼发直，微微有些脑震荡的样子。

　　“记住了，我们红巾军存在的宗旨，就是扫荡所有的黑势力。”

　　刘弈蹲下来，对着躺在地上的关毅华说道。

　　那关毅华摇了摇头，忽然咆哮一声，双手伸出来，一把拉住了刘弈的双肩，然后想用擒拿术制服刘弈。

　　关毅华对自己的力量很相信，在军队里的时候，他直接放倒几个战友完全没问题。

　　而刘弈的身体却仿佛石像一样，就蹲在那里，任凭他如何用力，都压不倒。

　　“玩够了么？”

　　刘弈伸出右手来，直接捏住关毅华的脖子，把他举到空中，然后左掌在他胸前一拍。

　　“砰！”

　　关毅华的身体瞬间倒飞出去，撞在墙壁上面，把墙壁砸的裂开了好几处。

　　“司令好像又猛了……”

　　“难怪消失这么久，训练去了吧……”

　　红巾军的几个人窃窃私语道。

　　“那个，老大，给我点面子，别再打了哈……”

　　陈大海怕再打下去，那关毅华就废了。

　　这个人才是他好不容易挖过来的，主要负责红巾军的成员训练的。

　　要是给打坏了，跑了可咋办。

　　“那要看他怎么想了。”

　　刘弈双手插在校服的裤兜里，望着那颓废地坐在墙边的关毅华说道，“是否对我这个司令还有质疑呢？”

　　“没有……我服了……”

　　关毅华干咳两声，揉着发闷的胸口，缓缓站了起来。

　　他本以为这个少年就是脑袋比较好用，所以当了红巾军的老大。

　　但是现在看来，不只如此啊。

　　军人也是喜欢服从强者的，尤其是高傲的关毅华，比他弱的人，他是不会服气的。

　　“欢迎你加入红巾军。”

　　刘弈伸出手来，把关毅华从地上拉起来。

　　这桀骜不驯的军人刘弈看着还是挺顺眼的，他的实力的确比陈大海要强不少。

　　之所以这么轻松的被自己搞定，主要是刘弈现在也很强了。

　　一个月，这一个月在马老头那，几乎就是魔鬼式的训练啊……

　　不过幸亏自己挺过来了……

　　现在刘弈身上承受的重力，不只是二十倍了，而是三十倍。

　　幸亏这重力场比较神奇，只是包裹着刘弈的身体，而不对周围的人有影响。

　　同时，刘弈自己也得注意走路和坐下时候的力度，免得自己无意中造成破坏。

　　不然这么重的身体……随便坐个椅子都能坐塌了。

　　走路到一些脆弱的道路上，也容易把地面踩坏。

　　此时的刘弈，整个人就如同一只大象似的。幸亏他还有仙力，也同时包裹着自己的身体，时刻保持着轻身术。

　　“老大，我们该出发了！”

　　陈大海看了下时间，说道，“林炎那小子还急着让我们去找他麻烦呢，呵呵……”

　　“嗯，准备的怎么样了？”

　　刘弈问道。

　　“放心吧，老大，都准备就绪了，就等着我们给林堂主一个惊喜了。”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，然后抽出一条红巾，绑在了自己的右胳膊上。

　　“红巾军，我们出发。”


第0240章 特别的交通工具

　　刘弈带着几个红巾军的成员，气势汹汹地走到了外面。

　　“大海，找辆大点的车，咱们去罗尔斯。”

　　“好！”

　　陈大海点点头，然后吩咐了一声。

　　不一会，一个小弟开着一辆夏利停了过来。

　　“靠，这就是大点的车？”

　　刘弈瞪了陈大海一眼。

　　陈大海脸上也挂不住，呵斥了那小弟一声。

　　“操，搞没搞错，这车哪里大！要大车懂吗？你看看我们这是多少人！”

　　“不好意思，司令，军长，我这就去重新找车！”

　　小弟吓得一溜烟开车跑了。

　　“这次应该行了，咱们红巾军现在势力大了。”

　　陈大海拍着胸膛说道，“这周围的店铺已经都被咱们买下来了，整个兴东岛东北这个区域都是咱们红巾军的地盘了！”

　　“嗯，不错，早晚兴东岛也是咱们的。”

　　刘弈点点头。

　　而很快，一辆小货车停在刘弈他们面前。

　　“司令，这个够大不？”

　　刘弈额头开始淌冷汗。

　　“你丫！”

　　陈大海飞起一脚，踢在车门上，“搞没搞错，咱们是什么级别！就坐这车？你当咱们是去运水泥啊你！”

　　“额……那军长，咱们要什么级别的车？”

　　那小弟有点发懵，看着站在面前的十几个红巾军高级干部，不知道该怎么办好了。

　　“笨蛋，起码也得是个豪华点的车啊！快去弄！”

　　“哦哦，我懂了军长！”

　　那小弟灵光一闪，开着小卡车跑了。

　　“这厮要是给我开个东风解放过来，我就一脚踢死他。”

　　陈大海嘟囔道。

　　在司令面前，要是再弄出笑话来，自己的面子可就丢光了。

　　不一会，一辆华丽丽的豪华大客车呼啸着开了过来，然后屁股一扭，甩尾式停在了刘弈他们面前。

　　所有的红巾军成员额头上，都淌出了冷汗。

　　“诸位老大，我把隔壁会所的通勤车给借来了！”

　　“你妹啊……”

　　陈大海额头上青筋直跳，“你弄个大客车给我……”

　　“面包车也行啊……”

　　刘弈忍不住问道。

　　“这个……面包车倒是有几辆，不过今晚都给用上了，老大你懂得。”

　　陈大海有些为难地看着刘弈说道。

　　“好吧，就坐大客车去吧。”

　　刘弈没办法，客车就客车吧，总比走着去强。

　　“司令发话了，所有人，上车！”

　　陈大海于是吆喝了一声。

　　“总有种坐通勤上学的感觉。”

　　唐果抱怨了一句，但也乖乖上车了。

　　“话说，咱们不能买几辆SUV什么的么？”

　　刘弈坐上车之后，问道。

　　“老大，你有所不知啊！”

　　陈大海连忙解释道，“上次我们弄到那一百万，外加这两个月赚的钱，都在用来收购周围的地盘了！这一辆好点的SUV，怎么也得小二十万。弄个几辆咱们可能就没钱了。所以，目前还没有弄车的打算……不过等咱们再做大一点，多吞并一些兴东岛的地盘，买车就不是问题。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，“这次我们的目的就是把黑龙帮打疼，然后趁着他们颤抖的机会趁机多吞一些地盘出来。”

　　“放心吧，老大，这次咱们肯定给黑龙帮送份大惊喜！”

　　想到今晚的行动，陈大海就忍不住兴奋。

　　“诸位老大，我们出发了哈！”

　　那开车的小弟忽然一脚油门，这客车就蹿了出去。

　　刘弈心里发毛，问道。

　　“大海，这个人开车技术行吗？”

　　“老大你放心，这小子当年在部队是开坦克的，开大客车完全没问题！”

　　正说话呢，那开车的小弟突然开口了。

　　“军长，这车没有瞭望镜，有点开不习惯啊！”

　　“你给老子去死！”

　　陈大海差点跳脚，“有瞭望镜的那是坦克！专心开车！”

　　“哦哦，好……”

　　“你确定他行吗？”

　　刘弈心里更没底了。

　　“那什么，老大，咱们还是聊聊今晚行动的事吧……”

　　而此时，在罗尔斯餐厅，黑龙帮的人站在餐厅四周，驻守在这里。

　　彭旺是黑龙帮的一个小头目，这次负责把守餐厅大门的。

　　“报告堂主，所有的人都到差不多了，还差红巾军的人没来。”

　　彭旺检查了一下登记薄，然后用对讲机汇报道。

　　“操，这红巾军真把自己当大爷了！”

　　林炎坐在楼上的包房里，气的直骂，“竟敢让老子等！”

　　“堂主息怒，反正今晚就是红巾军的死期，等等又何妨。”

　　旁边一个军师模样的幕僚连忙劝道。

　　“吗的，老子咽不下这口气！”

　　“上帝说过，让一个人死亡，必先让他疯狂。这些红巾军的疯子，让他们多嚣张一下有什么要紧，反正，他们注定会死的很惨。”

　　幕僚继续劝道。

　　“你说的对，为了今晚的计划，我先忍忍。”

　　林炎摸着自己的胸口。

　　这两个月，他一直没法忘掉，红巾军的首领拎着板凳狂拍自己的一幕。

　　每次想到这个，他就会全身发疼。

　　这样的奇耻大辱，今晚一定都要报回来！

　　“彭旺，给我盯紧了，今晚就等红巾军！”

　　“知道了，堂主。”

　　虽然外面已经有一大群老大在等着了，但林炎才不会在乎他们是否抱怨。

　　这兴东区，自己才是真正的龙头老大！

　　彭旺也有点着急，这红巾军真能拖啊！

　　一会玩意堂主怒了，在拿他撒气。

　　“大王，你去海角看看，红巾军怎么还没来？”

　　彭旺吩咐一旁的小弟。

　　“知道了彭哥！”

　　那小弟正要出发，忽然一辆红色的大客车，呼啸着开进了这餐厅前面。

　　此时餐厅前面已经停了好多辆车，几乎没有多余的停车位置了。

　　众人都惊讶，这哪里来的客车，要干什么？

　　就在众人不解的时候，那大客车忽然来了个急停漂移甩尾，整辆车侧着滑进一个空出来的车位当中。

　　顿时所有黑龙帮的成员都看傻了。

　　很快客车的车门被拉开，一群胳膊缠着红巾的人，气势汹汹地走了出来。

　　“堂主……红，红巾军的来了……”

　　彭旺以为自己花眼了。

　　这红巾军的人有没有搞错啊，开个客车来参加聚会？

　　“好家伙……你这个兄弟开车真够剽悍的……”

　　刘弈走下车来，摇了摇头，“改天还是搞一辆坦克来让他开吧。”

　　“真的吗？司令？”

　　那小弟立刻充满期待地望着刘弈。

　　“你丫脑袋能开窍点不！”

　　陈大海都无奈了，这个小弟心眼太直，太不够机灵了。

　　“有机会的吧……”

　　刘弈这个冷汗啊，搞坦克干嘛，真要开战啊。

　　安抚了这个小弟之后，刘弈带着红巾军的人往罗尔斯餐厅的门口走去。

　　“等等，你们是谁？”

　　而彭旺却忽然伸手拦住了刘弈。

　　虽然明知道他们是红巾军，但是堂主发话了，必须给这帮家伙一个下马威。

　　“瞎吗？”

　　陈大海扯了一下自己胳膊上的红巾，“看不到这标志吗？”

　　“哦哦，原来是红巾军的人啊。”

　　彭旺一副恍然大悟的样子，“你们来做什么，今晚貌似没有邀请你们吧？”

　　“操！”

　　陈大海眉毛一竖，“你们明明给了邀请好不好，林炎的嘴巴是屁股吗？说话当放屁用的？”

　　“你，说话客气点！”

　　彭旺顿时脸色一青。

　　这陈大海说话也太冲了吧，擦！

　　“没邀请我们对吗？”

　　而刘弈已经看出了黑龙帮的意思，想给红巾军下马威？呵呵……

　　“没错，你们不在名单上。”

　　彭旺只等着这些人求自己了。

　　要知道，黑帮的人都是比较要脸面的。

　　这种兴东岛全体老大的聚会，他们如果来不了，就等于打他们的脸。

　　没了脸面，还混哪门子的黑社会。

　　“大海，我早说吧。”

　　而刘弈却并没有太在意的模样，转身对陈大海说道，“没事来这里干什么，走走，回去了。”

　　说完，带着陈大海他们就要离开。

　　“诶诶？你们要走？”

　　彭旺一下就傻眼了。

　　这次可是专门针对红巾军做的鸿门宴啊！

　　他们是主角啊，若是不来，那不成扯淡了？

　　“不走干嘛，跟你聊天啊？”

　　刘弈撇撇嘴，“正好趁着老大们都开会，我们去抢场子了。西区的那块赌城我看中很久了，今晚拿下吧。”

　　“好嘞！”

　　陈大海咧嘴一乐。

　　“诶诶，你，你们等等！”

　　彭旺简直想抽自己了。

　　我擦，西区的赌场不就是黑龙帮的产业吗？

　　这帮家伙要去捣乱，那还了得？

　　现在黑龙帮几乎大部分实力都在罗尔斯餐厅这边埋伏呢！

　　“诸位，诸位，我搞错了，你们的确在名单上面！”

　　他赶忙改口道。

　　“哦？又在名单上了？”

　　刘弈转过身来，笑道，“可别搞错了，我们红巾军的时间很宝贵，没时间陪你们玩游戏。”

　　“没搞错，没搞错……您是红巾军的‘司令’吧……您的名字的确在名单上面。”

　　彭旺擦了把冷汗，带着点讨好说道。

　　他们要是走了，堂主还不弄死自己。

　　还装什么X，赶紧都忽悠进来再说吧。

　　“这样，看来上次见面之后，林堂主应该是很想念我的。好吧，给他个面子，我就去看看吧。”

　　彭旺差点气吐血。

　　林堂主都要被你打尿血了，能不想你吗？

　　他可是，想你想到死啊！


第0241章 鸿门宴

　　刘弈领着一大帮人，就要进去。

　　“等等！”

　　彭旺赶忙拦道。

　　“怎么，又不能进了吗？回家回家！”

　　刘弈一挥手，又要走。

　　彭旺真想吐血。

　　“不是，司令老大，你误会了！”

　　彭旺赶忙解释道，“你带的人实在太多了，只能两个人进去！”

　　“靠，你说两个人就两个人啊！”

　　孙浩远一边往嘴里塞锅巴，一边喷着碎屑说道，“老子想进去吃顿饭不行啊？”

　　“各位老大，各位老大！”

　　彭旺拱手，“规矩就是规矩，给小的一个面子，别让小的太难做，就当小的求各位老大了。”

　　“好吧，就给你点面子，看在你这么诚恳的份上。”

　　刘弈点点头，然后一挥手，“谁跟我进去？”

　　“我跟司令进去吧。”

　　关毅华主动请缨，说道。

　　“行吗？还是我来吧？”

　　陈大海有点担心。

　　“放心吧，你还不相信我吗？”

　　关毅华拍拍陈大海的肩膀，“别忘了，在部队里我外号是什么。”

　　“也是……”

　　陈大海点点头，在刘弈耳边道。

　　“老大，那就让小华跟着你吧，他没问题的。”

　　“嗯，我相信你的判断。”

　　刘弈点点头，然后带着关毅华就往门里走去。

　　而彭旺依然没有放行，赔笑说道，“那个……两位老大，还先等一下……”

　　“怎么这么麻烦？”

　　陈大海先不乐意了，“走，老大，咱们不参加了，还是砸场子快活！”

　　“别啊，诸位老大，毕竟这是老大们的聚会，我们做门卫的，得先检查一下两位老大是否带凶器了……”

　　“啥？”

　　陈大海一撇嘴，“跟我开玩笑呢，你们还想搜我们老大的身？”

　　“不是我，不是我！”

　　彭旺一拍手，“让检查的人来。”

　　话音落下，立刻有两个如花似玉的大美女就走过来。

　　“她们两个负责检查，如何？二位老大还满意吧？”

　　我擦，黑龙帮真行，知道一群黑社会老大不好对付，找来美女搜身。

　　美女搜身，也就没那么抗拒了。

　　“行啊，来吧。”

　　对刘弈来说，他根本不需要任何的武器。

　　关毅华也没带家伙，真正的武器，都在某个地方准备着呢。

　　两个美女立刻上前，开始在刘弈的身上摸来摸去。

　　“色胚！”

　　唐果忍不住骂道。

　　“喂喂，我是被动被摸的！”

　　刘弈连忙叫冤，“不要冤枉我啊……诶诶，那里不能乱摸！”

　　美女在刘弈的重要部位上捏了两把，嬉笑着站起身来。

　　“安全。”

　　刘弈松口气，再摸下去搞不好要出事的。

　　他转头看了看关毅华，差点忍不住笑出来。

　　心高气傲的关毅华，此时被摸的满脸通红。

　　而那美女有意无意地，还在很多不该摸的地方摸来摸去。

　　关毅华长的比较帅气，又是小麦色的皮肤，身材因为特种兵锻炼的原因，也很不错。

　　阳光帅气的大帅哥，容易被美女调戏。

　　相比之下，刘弈长的还略微有些青涩，毕竟他才刚刚高二而已。

　　但他拥有好感光环，两个美女看他的时候更加的顺眼。

　　“安全。”

　　另一个美女摸了半天，终于摸够了。

　　“两位请进吧。”

　　彭旺这才肯放人。

　　“走吧，我们看看这林堂主的饭，到底有多好吃。”

　　“老大，记得有好吃的给我打包带回来点啊！”

　　孙浩远急忙喊道。

　　彭旺望着两个人上楼的身影，微微有些淌冷汗。

　　总觉得……今晚的计划，似乎会有些不太妙啊。

　　刘弈和关毅华两个人走到楼梯上，看到上面已经坐满了好几张桌子。

　　兴东岛各个势力的老大，已经来全了。

　　而坐在最上位的，正是林炎。

　　林炎身后站着一个身上裹着绿色大衣的男人，刘弈多看了那男人两眼，因为他觉得那个男人有一股很锋利的感觉，仿佛一把出鞘的刀。

　　而关毅华看到这个男人，却是浑身一震，轻轻嚷道。

　　“教官……”

　　“什么？”

　　趁着还没走完楼梯，刘弈问道。

　　“林炎身后的人……是我当年的教官。”

　　关毅华脸色凝重地说道，“司令……我们要小心了。”

　　“知道了，看我的眼色行事。”

　　刘弈点点头，继续走到楼上。

　　而此时那教官也看到了关毅华，眼中微微闪过一道精光，就把头转向别的方向了。

　　“哎呦，不愧是红巾军的司令啊，还真够大牌的。”

　　林炎看到刘弈，立刻阴阳怪气地说道，“让我们这么多人等你一个，啧啧……”

　　“林堂主说这话可就太看得起我了。”

　　刘弈找了个座位一屁股坐下来，“我其实就是来打酱油的，你们完全可以不等我，先吃喝嘛。林堂主这么等我，莫非等着坑我不成？”

　　林炎的嘴角抽搐了一下。

　　“呵呵……怎么会呢，这次邀请大家伙来，主要就是为了请大家伙吃饭，庆祝一下我林炎出院了。”

　　“哎呀呀，林堂主好端端的，怎么会住院呢？”

　　刘弈装作无辜的样子，好奇地问道，“林堂主哪里不舒服吗？我认识著名的老军医，可以帮林堂主看一下。”

　　林炎差点骂娘。

　　靠，这小子故意的吧！

　　谁把自己送到医院的他不知道啊！

　　而且还老军医帮自己看病！

　　擦！

　　老军医那是看什么病的？

　　都是性病，阳痿早泄之类的好不好！

　　这个该死的司令，肯定是故意黑自己的！

　　一时间所有的老大都用某种暧昧的目光看着自己，吗的，他们肯定都想歪了！

　　“司令多心了。”

　　林炎虽然知道刘弈的真名，但红巾军对外都称呼他为司令，他也只能先这么叫着。

　　叫起来总感觉有点吃亏，他妹的。

　　不过过了今晚，这个称呼也就不存在了！

　　林炎，再忍忍！

　　“是么？那咱们还说什么，开饭吧！”

　　刘弈拿起筷子，毫不客气地说道，“这家伙，忙活一天，都给我整饿了。林老大你走准备啥吃的了啊，有猪肘子没有，先给我来一块。”

　　说着，一点也不含糊，开始大口大口吃起桌子上的菜。

　　满屋子的老大都看呆了。

　　卧槽，主人还没吃呢，这家伙就先吃了……

　　红巾军的人，怎么不按套路出牌啊？

　　“你们怎么不吃啊，吃啊，别跟我客气，来来来！”

　　刘弈招呼道。

　　林炎眼皮一个劲地跳。

　　他快忍不住了。

　　靠，这次是谁请客啊！

　　“这红巾军的老大，果然不太一般啊。”

　　一个骨瘦嶙峋的男人，坐在角落里，一边说话，一边咳嗽着。

　　刘弈看他咳嗽的很厉害，真担心这厮会不会咳死过去。

　　看起来太可怕了。

　　“而且还是个小帅哥呢。”

　　而右手边一个打扮的十分妖娆的女人，对着刘弈抛了个媚眼。

　　刘弈微微发抖，因为那女人年纪似乎有点大啊……

　　但脸上画的是烟熏火燎的，刘弈就有点肝颤。

　　这女人起码得有四十多了吧，怎么说话还嗲嗲的。

　　“老大……这两个人是除了黑龙帮，在兴东岛最大的两个势力头目了。”

　　关毅华似乎早就做了一些功课，伏在刘弈的耳边，轻声说道。

　　“左边那个肺痨似的家伙，叫杜可风，是这里最大的毒品贩子，掌控着这里的毒品生意。右边那个女人，已经五十多了，是这个区域最大的娱乐城老板。大家不知道她的真名，都叫她桃姐。嗯……说白了，她就是个老鸨头子。”

　　擦勒……原来那女人都五十多了吗？

　　还以为四十多呢……

　　受不鸟！

　　“其实，诸位，今天找大家伙来，不只是为了庆祝我林某人出院，还有一件大事，要商量一下。”

　　“哦？我还以为光吃饭呢！”

　　刘弈一边撕着鸭腿，一边道，“这鸭腿不错，林堂主你刚出院，来点补补？”

　　靠！吃鸭腿补什么！

　　林炎被刘弈打断了话头，十分的不爽。

　　他身后的那个穿绿色大衣的教官，也是冷冰冰地看了刘弈一眼。

　　那一眼，杀气十足，刘弈感觉就好像有一把匕首架在了自己的脖子上似的。

　　好犀利的杀气……

　　刘弈忍不住眨眨眼睛，道，“这位大兄弟如此期待地看着我，莫非也想尝尝鸭腿不成？”

　　那教官身体微微一震，有些惊讶地看着刘弈。

　　自己的杀气竟然无效？

　　这个只穿了个校服的学生，到底是什么人？

　　为什么关毅华这个天不服，地不怕的小子，会愿意做他的手下？

　　“你喜欢吃可以多吃点。”

　　林炎不爽地望了刘弈一眼，心说噎死你吗的才最好。

　　“林堂主这么说我就不客气了。”

　　刘弈是真心不客气，把整只鸭子都拎到了自己的盘子里面。

　　吃货！

　　林炎暗中骂了一句，然后开口道。

　　“其实，这一次找大家来，有件大事要跟大家商量。大家也知道，我们兴东岛势力分布太多，有时候还会互相混战，实在是太乱了，不利于我们大家的发展。”

　　“咳咳……”

　　那肺痨鬼杜可风咳嗽两声，开口道，“林堂主说这话是什么意思……咳咳……我们兴东岛自建设以来，一直就是这个样子……咳咳……难道，林堂主想让我们都加入黑龙帮不成？”

　　刘弈眼神一紧，正戏要来了。


第0242章 逆袭

　　“怎么会呢？”

　　林炎呵呵一笑，点燃一根香烟，缓缓说道，“大家都是老大，辛辛苦苦创下这份基业不容易。我林炎可是很开明的人，绝对不会做那些无耻吞并各位基业的事。我所说的统一势力，不过是让我们这些人结成一个联盟罢了。”

　　“哦？联盟？”

　　那桃姐杏眼闪了闪，“这倒是个很新鲜的提议。”

　　“哈哈，就是联盟，我们大家都联合在一起，共同发展，就不会再有冲突和矛盾了，对吧？”

　　林炎吐了个烟圈，笑道。

　　“恐怕没这么简单吧。”

　　而此时，一个满脸横肉的老大发话了，“这所谓的联盟，谁来当盟主？”

　　“这还用说么？”

　　林炎目光一冷，呵呵一笑，说道，“除了我林炎，还有谁有这个资格坐在这个位置上吗？”

　　此话一出，所有人顿时都变了脸色。

　　“开玩笑！”

　　之前那个满脸横肉的老大顿时一拍桌子，怒道，“让你林炎当这个盟主，跟我们被黑龙帮被吞并有什么不同！吗的，就知道这顿饭不好吃！我们走！”

　　那老大刚要叫着自己的小弟离开，站在林炎身后的教官忽然动了。

　　他右手忽然一甩，一道白光闪过。

　　“啪！”

　　顿时，满脸横肉的老大额头上就多了半把匕首。

　　另外半把，插在他的额头里面。

　　旁边的小弟顿时大惊，但此时屋子里黑龙帮的成员却纷纷从怀中拔出了手枪，指着他。

　　他吓得一动不敢动。

　　“还有谁要拒绝吗？”

　　林炎坐在椅子上，抽着香烟，嘴角挂着笑容问道。

　　在场的人都咬牙切齿。

　　这林炎的獠牙果然露出来了！

　　竟然做的这么狠！谁还敢说半个不字！

　　“司令，别光顾着吃，你觉得，我林炎来当这个盟主，如何？”

　　“啥？”

　　刘弈正闷头吃肘子呢，听到林炎的话，顿时抬起头来，擦擦嘴，道，“盟主是啥意思？”

　　林炎嘴角抽搐了下，这厮故意装听不懂么。

　　“就是我们联盟起来，我来统帅这个联盟。”

　　“哦哦，就是你想当我老大呗？”

　　刘弈继续问道。

　　“这么说的话，也行。”

　　林炎呵呵一笑，只等着刘弈反抗了。

　　按照这红巾军的操行，他们肯定不会屈居于人下。

　　趁着他们反抗的机会，除掉这个帮派！

　　“小华啊，他说他要当我老大，你觉得行吗？”

　　谁知道，刘弈并没有直接回答，反而转过身去，问着一旁的关毅华。

　　“呵呵……”

　　关毅华只吐出俩字来。

　　“听到没，我小弟都呵呵你了。”

　　刘弈转身对林炎说道。

　　“呵呵是啥意思……”

　　林炎有些弄不清。

　　“你不知道？”

　　刘弈一撇嘴，“林堂主你也太土气了，不怎么上网吧。这呵呵的意思，就是去你马勒戈壁啊！”

　　话音落下，林炎额头青筋跳起来。

　　而听到刘弈的骂声，那教官也突然出手了。

　　一把飞刀，又快又狠，直接从教官手中飞出，化作白光，向着刘弈的脑门飞去。

　　教官外号叫军刀，他对自己的飞刀技术一直很自信！

　　当年在部队里，他可是号称飞刀秒杀手枪的人。

　　这一下，必定要了那红巾军首领的性命。

　　而很快，他的自信，变成了惊愕。

　　只见刘弈忽然从盘子里拿起一只猪爪子来，挡在脸前。

　　“噗！”

　　那匕首直接刺入到猪爪子里面。

　　“哎呦，林堂主真是有眼力见！”

　　刘弈一边用餐巾纸擦干净手上的油，一边夸道，“知道我啃猪爪子不方便，特意送我把小刀。”

　　说着，他把匕首从猪爪子上面拔了下来，在手中把玩了两下。

　　林炎的额头微微见汗。

　　军刀的飞刀竟然失效了！

　　那刘弈是故意挡下来的，还是无意中挡下的？

　　“司令，你别给脸不要脸！”

　　林炎看到周围那么多举着枪的小弟，顿时心中又有了自信。

　　吗的，有这么多枪手，我怕个什么！

　　老子可是黑龙帮的堂主啊！

　　于是，林炎眼神一冷，恶狠狠地说道。

　　“黑道不是过家家，这里的法则就是强者为王。你也看到了，周围都是我黑龙帮的人，我说的话，就有份量。所以，今天你就算不乐意，也得乖乖叫我林炎一声老大。否则，就别想活着从这个门里走出去。”

　　“真的？不叫你老大，我就得死？”

　　刘弈眨眨眼睛问道。

　　“当然，这就是我的规矩。”

　　林炎抽了一口烟，得意洋洋地说道，“在我的地盘，我的规矩就是圣旨。”

　　“不如我还是给林堂主舔鞋好了。”

　　刘弈说着，擦擦手，就要站起来。

　　“你别动！”

　　林炎吓得差点从椅子上掉下去。

　　卧槽，上一次舔鞋的经历还历历在目啊！

　　吗的，现在想起来腿还忍不住颤抖。

　　“你就在那，承认归顺我黑龙帮就行！从此之后，你们红巾军的产业，就是我黑龙帮的。这样，我可以放你一条生路！”

　　“那我要是不答应呢？”

　　刘弈继续把玩着匕首。

　　“那就死！你要试试看吗？”

　　林炎叼着烟冷笑。

　　“好吧，我喜欢挑战，那就试试看。”

　　刘弈笑起来。

　　“杀了他！”

　　林炎顿时下了命令。

　　后面的那些黑龙帮成员，顿时都把枪口对准了刘弈。

　　而就在这时候，关毅华忽然倒退两步，一手肘直接撞在一个黑龙帮小弟的脸上。

　　那小弟顿时闷哼一声，直接昏死过去。

　　同时，关毅华一只手扶着那黑龙帮小弟的身体，另一只手接过了他的枪。

　　他弄出来的动静吸引了不少人，那些黑龙帮小弟的枪口顿时转向了关毅华。

　　面对如此多的枪口，关毅华却不慌不乱，右手握枪，砰砰砰连开三枪，每一枪都精准地命中一个黑龙帮小弟的眉心，把他们放倒在地上。

　　那关毅华枪法入神，而其他黑龙帮小弟就慌了，不断开枪，却打在他们同伴的尸体上面。

　　关毅华又连开几枪，一梭子弹用完，就解决了楼上所有的黑龙帮枪手。

　　“不愧是我们家小华，一个人顶一个小队用啊！”

　　刘弈连连拍手，给关毅华加油鼓劲。

　　而这时候，楼下似乎有动静，好像更多的黑龙帮成员正在往楼梯上赶。

　　关毅华解决掉楼上所有黑龙帮成员后，立刻把枪口对准了林炎。

　　“砰！”

　　最后一枚子弹打出来，射向林炎。

　　而教官却又懂了，脱手甩出两把飞刀，一前一后。

　　第一把当的一声，竟然把关毅华的子弹给击飞了！

　　刘弈看的有些惊奇。

　　真有能用飞刀打子弹的人啊！

　　这教官果然厉害！

　　而第二把飞刀却是奔着关毅华的眉心去的。

　　这男人竟然对自己的学员都可以下黑手，够狠！

　　刘弈一边嘀咕的同时，右手高举，伸出两个手指，直接在半空中截住了那匕首。

　　军刀大吃一惊，他没想到竟然有人能空手截住自己的飞刀！

　　“司令，你已经被黑龙帮的人包围了！”

　　看到更多的黑龙帮枪手已经是上楼，林炎顿时对着刘弈呵斥道。

　　“再不投降，我就把你打成筛子！”

　　“你确定吗？”

　　刘弈左右看看那十几个枪手，手里把玩着匕首，嘴角挂起笑容。

　　“你瞎吗？看不到吗？你们两人现在谁敢再动一下，就是蜂窝煤的命！”

　　林炎心中都在滴血了。

　　吗的，没想到折了这么多弟兄，肯定又是一笔抚恤金了！

　　这笔帐，都要从红巾军的身上找回来！

　　“我觉得瞎了的是你吧。”

　　刘弈指了指窗户，道，“林堂主不妨看看窗外。”

　　林炎皱起眉头，带着怀疑往身后的窗户抽了一眼。

　　这一抽，差点没瘫倒在地上。

　　楼下数十个胳膊上帮着红巾的帮派分子，威风凛凛地站在那里。

　　每个人手里都有一把武器，AK偏多，指着二楼的窗口。

　　好多黑龙帮的成员都跪在地上，双手抱头，一动不敢动。

　　而上来的那几个枪手，忽然从怀中抽出红巾来，缠在了右胳膊上。

　　林炎彻底傻了。

　　麻痹啊……这是什么情况？

　　“报告老大，楼下的黑龙帮成员全部被解决！”

　　陈大海手里拎着一把AK，走上楼来，对刘弈敬了个礼，说道。

　　“很好，辛苦了。”

　　刘弈举起面前的茶杯，喝了一口已经有点凉掉的茶水，然后望着身前已经脸色苍白的林炎，道。

　　“林堂主，现在看来，要倒霉的人可能是你啊。这样吧，你乖乖叫我一声老大，把你兴东岛黑龙帮的产业全部交给我，我就放你一条生路，如何？”

　　刚才林炎跟刘弈说过的话，现在刘弈反过来说了一次。

　　林炎终于忍不住，一屁股坐在了地上。

　　他终于害怕了。

　　“你疯了……你敢跟我们黑龙帮对着干，你们会死的很惨的！”

　　“我说了，我这个人喜欢挑战。”

　　刘弈坐在桌子前，双脚搭在了桌子上面，然后用匕首修着指甲，缓缓道，“黑龙帮不会在北龙市一手遮天的，而现在，红巾军想先把你们请离兴东区。”

　　“你做梦！”

　　林炎恶狠狠地骂道，“黑龙帮的势力横跨东北三省，你以为你一个小小的红巾军算个什么东西！告诉你，惹了我黑龙帮，不只是你，连你的家人，早晚也要死在我们黑龙帮的手中！”

　　刘弈的眼神，顿时冷了下来。


第0243章 占领兴东岛

　　他忽然飞起一脚，狠狠踢在那桌子上面。

　　顿时，这张笨重的八仙桌，立刻被踢得滑行起来，直接撞在那林炎的胸口上，把他整个人撞的倒飞而起，最后贴在背后的窗户上面。

　　“哗啦啦！”

　　玻璃整个被撞碎，林炎的半个身体伸出了窗外，腰压在窗沿上，而双脚卡在八仙桌下，这才没有掉出去。

　　但他的上半身被碎玻璃划的都是伤，奄奄一息地躺在那里。

　　“敢威胁我的人，我从来不会手软。”

　　刘弈说着，站起身来，向着那林炎走去。

　　“啪啪啪！”

　　而军刀又有了动作，脱手就甩出三把匕首，直奔刘弈的身上的三处要害。

　　双眼，喉咙！

　　三把匕首来的又快又准，但刘弈只是一抄手，就把这几把匕首都抄在手中。

　　同时，刘弈把这几把匕首原路丢回去。

　　军刀似乎早就预料到了刘弈会反击，他飞起一脚，踢在八仙桌上。

　　顿时，整张八仙桌直接立了起来，挡住了刘弈的视线。

　　而三把匕首都扎在桌板上。

　　军刀一把拉住那差点掉下去的林炎，准备从窗口逃走。

　　但就在这时，面前当盾牌一样的八仙桌，突然砰的一声，碎裂了一个大窟窿。

　　一只手掌击穿了这五厘米厚的八仙桌，抓在了林炎的脖子上面。

　　军刀大惊，但事不宜迟，他只好放弃了林炎，自己一闪身跃出窗口，灵活地踩着二楼的墙壁上的水管，溜之大吉。

　　刘弈把林炎的身体丢回到屋子里的地面上，然后从八仙桌中抽回自己的手臂。

　　一群手下看的是目瞪口呆。

　　老天，那么厚的一张桌子，竟然被司令一掌打穿了！

　　司令果然强悍的一毛啊！

　　“你，你想怎么样……”

　　林炎脸上都是伤，惊恐地躺在地上，看着缓缓走过来的刘弈。

　　“来吧，这是产业转让书。”

　　刘弈把几张转让证明协议放在了林炎的身前。

　　这林炎虽然只是个堂主，但和黑龙帮的帮主却都有拜把子的交情。

　　因此，这兴东岛好多产业，都在林炎的名下。

　　刘弈不要别的，就要这些产业。

　　把这些产业霸占了，兴东岛基本就是红巾军最大了。

　　其他的老大都战战兢兢地看着刘弈逞威风，谁也不敢上前阻拦。

　　没想到一向威风凛凛的林炎，今天竟然败在了红巾军首领的脚下。

　　红巾军够狠啊……弄来这么多的军火！

　　而且和大部分闲散的黑帮份子不同，那些红巾军的成员，一个个看上去训练有素，明显就不是善茬子。

　　“你做梦！”

　　林炎骂道，“想称霸兴东岛？做梦去吧你！黑龙帮不会让你们嚣张太久的，很快，你们红巾军所有人都会被黑龙帮灭掉！”

　　“啪！”

　　刘弈一脚踩在林炎的嘴上，直接把林炎的牙齿踩掉了好几颗。

　　“呜呜……”

　　林炎疼的眼泪都出来了，躺在地上直抽搐。

　　刘弈从一旁的一个红巾军成员手中接过一把手枪，枪口顶在林炎的裤裆上。

　　林炎顿时打了个寒战。

　　“我不会杀你的，但我会废了你的性福生活。”

　　林炎怕的要死。

　　没有一个男人想成为太监！

　　就算再不怕死的男人，也会怕没有某方面的能力！

　　这不仅仅关系到下半身的生活，还关系到了男人的尊严！

　　“给你十秒钟做决定。”

　　刘弈手枪顶着林炎的下半身，同时看了眼自己的手表，“十，二，一……”

　　我擦啊！

　　如果不是嘴巴漏风的话，林炎真的想骂人了！

　　吗的……不是十秒钟吗，怎么念完十就念二了啊！

　　和三秒有神马区别！

　　但林炎不敢耽搁，因为刘弈的手指正微微勾着扳机呢。

　　只要刘弈颤抖一下，自己的下半身性福就要毁了！

　　林炎都忘了身上有多疼，赶忙拿起一旁地上的笔，开始刷刷写下自己的签名。

　　一边写林炎一边哭。

　　他林炎跟着黑龙帮的老大闯荡了这么多年，什么时候遭过这个罪啊。

　　现在竟然被人逼着写下这种东西……

　　真想死啊啊……

　　如此的深仇大恨，他林炎有一日，一定要几倍的偿还回来！

　　“这才乖。”

　　刘弈拿起签好的协议书，然后拍了拍林炎的脸，随后站起来。

　　“老大，他怎么处理？”

　　陈大海指着林炎问道。

　　“他已经跟废物没什么区别了，留着他一条命算了。我最讨厌暴力了，嗯。”

　　刘弈让陈大海收好协议书，然后说道，“收了黑龙帮的武器，然后愿意跟我们红巾军混的，可以留下。不愿意的，可以离开。”

　　说完，他转过头，望了其他的老大一眼。

　　被刘弈这么一瞅，那些老大全都打了个寒战。

　　吗的……这哪里是个什么讨厌暴力啊！吗的根本就是个煞星啊！

　　“来我们继续刚才的话题吧，不过我这个人是不太喜欢什么联盟之类的，简直太瞧不起诸位了嘛！”

　　刘弈撇撇嘴吧说道，“诸位明明都是当干部的人才！”

　　干部？什么干部？

　　众人听的是心惊肉跳的。

　　“从此之后，兴东岛就没有其他的势力了，只有我们红巾军。”

　　刘弈一句话，让好多老大跳脚了。

　　“开什么玩笑，你想独吞兴东岛！”

　　一个老大顿时跳起来，破口骂道，“操，我王大嘴活着一天，你就休想！”

　　“那你就去死吧。”

　　刘弈说着，直接一枪打爆了那王大嘴的脑袋。

　　对于这些黑社会，刘弈丝毫不会手软。

　　刚刚打死的那个人，小璇早就送来了他的资料。

　　这个人叫王拿，没少作恶。

　　而且资料显示他是个少女强奸案的主犯，当年犯下恶行之后，从广州一路逃到了东北，然后混进了兴东岛。

　　到了兴东岛之后，他就化名王大嘴，重新开始。

　　所以杀了他，刘弈感觉自己是为社会除了一害。

　　这种人，死不足惜。

　　看着刘弈出手毫不手软，似乎手段比那林炎还狠辣，所有的黑老大们终于不吭声了。

　　“还有人有异议吗？我是个很民主很公平的人，有异议大家可以踊跃提出来哦！”

　　刘弈对着众人笑道。

　　所有人沉默不语。

　　尼玛，这还叫民主？

　　踊跃提出意见……

　　然后等着被毙么！

　　“司令这么帅气，以后我桃姐就跟着你混了。”

　　那桃姐第一个表示了忠诚，“司令想对人家做什么都行呢！”

　　刘弈顿时淌出了冷汗。

　　我去……老子对你没任何的想法。

　　“认了，以后我们就是红巾军的人了。”

　　“对对，大家共同发展兴东岛吧！”

　　有一个开头的，自然就有一群跟风的。

　　很快，这些老大一个个都拜在了刘弈的脚下。

　　不服软不行啊……

　　“看来诸位都是聪明人，很好。”

　　刘弈满意地点点头，然后对陈大海说道。

　　“红巾军开始扩大规模了，所有人员并入进来之后，就都是我们红巾军的成员。如果好好干的话，就都是我们的兄弟。如果有谁敢背叛的话，呵呵……杀无赦。”

　　刘弈一句话，杀气腾腾，让所有老大心惊胆颤。

　　这个少年到底是从哪里来的……

　　“大海，之前所有的成员，都晋升为精英团队，就叫赤衣卫吧。”

　　刘弈转头对陈大海他们说道，“关毅华就暂任赤衣卫队长，同时也负责赤衣卫的日常训练。”

　　“是！”

　　陈大海和关毅华同时敬了个礼。

　　但随后关毅华面带愧色说道，“说来惭愧，如果是教官来训练我们赤衣卫的话……恐怕赤衣卫的战斗力会提升更多倍。”

　　“那个教官是个人才。”

　　刘弈点点头，“我想想办法，能不能把他收服。”

　　“我们教官其实是个很死板的人。”

　　关毅华说道，“只要林炎还在我们手中，他一定就会回来救他。不如，我们给教官设置个陷阱吧。”

　　“额，那毕竟是你教官啊，你就这么坑他？”

　　刘弈惊讶地看着关毅华。

　　“嘿嘿，司令，我这应该叫救我教官脱离苦海吧！”

　　“也对。”

　　刘弈立刻点头，然后想想似乎还有点事情没说，然后宣布道。

　　“好了，既然大家以后都是红巾军的人了，我得把红巾军的几条帮规说一下。”

　　刘弈顿了顿，看了面前的这些黑老大一眼，然后说道。

　　“第一条，不得欺压普通百姓。欺压普通百姓者，剁手指。”

　　所有黑老大面面相觑，当黑社会不让欺压百姓……这，太为难了吧。

　　不过谁让人家是老大呢……

　　“第二条，帮派成员之间不得互相残杀，互相残杀者，剁手。”

　　这次不是剁手指了……

　　“第三条，红巾军成员不准销售毒品，不准贩卖人口。有为者，剁双手，驱逐出帮。”

　　这一条顿时让好多人震惊了。

　　这个太过了吧！

　　“司令，你这不是要断我的财路吗？咳咳……”

　　那肺痨鬼杜可风顿时瞪着眼睛嚷道，“我杜可风就是专门搞毒品的，你禁毒，还让我怎么活？”

　　“我管你是卖臭豆腐，烤地瓜，卖烤肠，就是不能卖毒品。”

　　刘弈毫不留情面地说道，“以后，我红巾军的场子里，谁敢沾毒品，那就别怪我刘弈手下无情了。赤衣卫的人，等着你们！”


第0244章 换装功能

　　刘弈把兴东岛整个拿下之后，就赶紧回到家中，按照马老头交给他的方法，先把自己老妈身上的法术给破掉了。

　　当刘弈老妈看到他的时候，脱口而出你是谁，刘弈真的差点吐血。

　　马老头的法术真他娘的霸道！

　　而一转眼已经到寒假了，十二月份，眼看就要到一月了。

　　今年的春节似乎特别的早，二月初就该来了。

　　刘弈坐在窗前，望着窗外飘着的雪花。东北的雪总是很大，外面的世界一片银装素裹。

　　快过年了，自己老爸也该回家了吧。

　　就在刘弈有些感慨今年的年不知道该怎么过的时候，手边的手机忽然响了起来。

　　“主人，慕容蝶请求通讯。”

　　小璇的提醒音也跟着响起。

　　慕容蝶？

　　这妞给自己打电话做什么？

　　貌似应该还在生自己的气才对吧？

　　刘弈回来之后，手机短信大概看了一下。

　　慕容蝶都是怒骂为主，王语筝则是担心自己的病情。

　　也有王乐乐的短信，这妞的短信倒是让刘弈很流鼻血，问的是刘弈什么时候才能回去给她揉胸，咳咳……

　　天真的妹纸啊……可惜自己一走就是俩月，之前约定的事情就没做到。

　　说好每个月给揉一次胸的……要不要补上呢？

　　应该补上的吧，男子汉大丈夫，说话要算话嘛……

　　刘弈左思右想，还是接电话吧。

　　“接通吧，小璇。”

　　刘弈话音落下，电话里顿时传来了一声惊呼。

　　“咦……通了……死刘弈，混蛋刘弈！王八蛋刘弈！”

　　刘弈耳朵都快聋掉了，他连忙让小璇把音量调低了一点。

　　那河东狮吼一般的咆哮声，这才减弱了许多。

　　果然是慕容蝶啊……真符合她的性格。

　　而电话中似乎传来王乐乐弱弱的声音。

　　“小蝶姐姐……好不容易联系上小弈哥哥，我们还是说点正经事吧……”

　　“你妹，你这丫头太容易心软了！跟你说刘弈这种混蛋你就得对他凶点！你看，对他好，他就蹬鼻子上脸，一消失就消失这么久！”

　　“那个什么……”

　　刘弈赶忙解释道，“我不是去乡下养病了嘛……乡下没信号的！”

　　“哼，少来，你回来之后也没有给我们打电话啊！”

　　慕容蝶依然十分不满。

　　“这个……是不我对……不过刚回来，事情比较多嘛……还没处理完。”

　　刘弈对林炎他们可以十分的凶狠霸道，但是对慕容蝶她们……

　　嗯，软话为主。

　　暴力可不是用在妹纸身上的。

　　“如果你想搏得我们两个美女的原谅的话，下午四点钟，准时来我们家吃饭！”

　　说完，慕容蝶直接了断地挂断了电话，留下还有点发蒙的刘弈。

　　怎么回事？

　　不是要惩罚自己么？怎么一转眼就变成要吃饭了？

　　慕容蝶到底在搞什么？刘弈真是摸不透这个丫头。

　　他看了眼表，现在就两点多了。

　　算啦，这么久没见，还真有点想慕容蝶这丫头了。

　　不过为什么慕容蝶会突然要找自己吃饭呢……还真是奇怪。

　　“主人，你是笨蛋！”

　　这时候，小璇的声音响了起来。

　　肿么了这是？

　　“主人，今天是24号啊！12月24号啊！”

　　12月24号……额！

　　刘弈忽然想起来，今晚是平安夜啊！

　　放在十多年前，这平安夜啊，圣诞节啊，哪有几个人过啊。

　　但随着时间的发展，中国和世界接轨了，情况就变得不太一样了。

　　现在的圣诞节，黄皮肤的人一样狂欢。

　　之前的平安夜，也经常会找几个朋友一起度过。

　　看来慕容蝶找自己，也是为了一起过平安夜？

　　自己都弄不清了，慕容蝶这妞，到底是讨厌自己，还是有点喜欢自己……

　　嗯，看她对自己的好感度，明明挺高的呀！

　　不过这么久没见面，不知道好感度有没有降低一些。

　　刘弈正想着呢，小璇的提示音又响了起来。

　　“主人，王语筝请求通讯。”

　　王语筝也找自己？

　　怎么今天都赶在一起了么？

　　刘弈赶忙接通通讯，耳边顿时响起一个犹犹豫豫的声音。

　　“刘，刘弈？”

　　“嗯嗯，是我。”

　　“天啊……真的是你……还以为你人间蒸发了呢……”

　　那边的王语筝似乎松了一口气似的。

　　“怎么会呢！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我现在有这么漂亮的美女同桌，怎么舍得人间蒸发？”

　　“你，你讨厌……又嘴花花……”

　　王语筝似乎在那边脸红了。

　　这个柔弱而又倔强的小妞啊，刘弈最喜欢调戏她了。

　　特别的有成就感，嗯嗯……

　　“那个……你的病好了点没有？”

　　王语筝弱弱地问道。

　　“好多了，现在强壮着呢！”

　　刘弈感动啊，还是王语筝关心自己的身体啊！

　　慕容蝶那丫头打通自己电话，压根就没问病什么的，直接就女王范上来了。

　　“那就好……”

　　王语筝说完，半天都没吭声。

　　刘弈眨了半天眼睛，这妞不心疼电话费了么？

　　“那个……刘弈……”

　　王语筝的声音就跟蚊子似的，多亏刘弈听力比较好，否则真听不清这王语筝说啥。

　　“怎么了，你说呀？”

　　“你今天……夜里有空么？”

　　“哈？”

　　刘弈当时的眼睛就瞪圆了。

　　这王语筝要干嘛？

　　还夜里？

　　难道……

　　“啊啊！你别想歪了，不是你想的那样的！”

　　王语筝连忙慌张地解释。

　　“我想哪样了？”

　　刘弈坏坏地笑道。

　　“就是……可恶，你个坏蛋……反正不是你想的那样……”

　　刘弈似乎能想象到王语筝那红着脸撅着嘴的可爱模样。

　　“今天夜里有庙会的……那个……能和我一起去么？”

　　“哦哦，你说庙会啊！”

　　刘弈隐隐约约记起来，从前几年，北龙市就有一些商贩联合起来，在平安夜这天召开庙会。

　　庙会上有很多好玩好吃的东西，从平安夜持续到狂欢夜，倒是经常有一些情侣在这个时候去凑热闹。

　　王语筝竟然邀请自己去庙会玩？

　　“嗯……是庙会……那个，我本来约了闺蜜的……但她临时有事，来不了了。我蛮想去今年的庙会的，听说有一些新的东西，大半夜的，我又不想一个人去……唔，所以，问问你有没有空……”

　　王语筝说话的声音，越往后越小了。

　　“庙会几点开始来着？”

　　“晚上八点。”

　　“哦哦，那没问题，当然去了！”

　　跟慕容蝶他们吃饭，4点开始，大概六七点钟就搞定了。

　　到时候再去找王语筝一起去庙会……

　　啧啧，没想到有朝一日，自己的夜生活可以这么的丰富，嘿嘿……

　　“那就说定了……八点钟，我们在庙会门口的大钟下见面……”

　　说完，王语筝就挂断了电话。

　　得，这妞也说挂就挂，也不给自己多说两句的机会。

　　不过也挺好，自己在北龙市这么多年，还从来没机会能去庙会呢。

　　没有对象，父母也忙，没时间领自己去。

　　总不能跟基友陈才去吧！

　　那样肯定要被人误会的！

　　“主人，需要推荐约会的装扮吗？”

　　小璇开口问道，“小璇的资料库里有各种时装打扮大全哦！”

　　“不用不用……我就随便穿就好了。”

　　刘弈也没有那么多的衣服，哪里能精心打扮一番。

　　“喂喂，主人，这可是你的约会啊！怎么可以随便！”

　　小璇惊呼。

　　“算了算了，这家伙就是个大木头，久了你就知道了。”

　　林彤趴在一旁的窗台上，打了个大大的哈气，然后说道，“指望他开窍……还不如指望他渡劫飞升呢。”

　　“狐仙姐姐，我哪里木头了啊！”

　　刘弈顿时抗议道，“虽说我不是什么情圣吧，但咱这情商也是实打实的！”

　　“你？”

　　林彤斜着眼睛看了刘弈一眼。

　　这厮要有情商，本小姐就去死。

　　“主人，您穿着上还是考究一点的好。”

　　小璇说道，“对待妹纸不能这么随便的？”

　　“那怎么办……难道要我现在出门买衣服？”

　　“不用的，主人，小璇可是超级智脑哦！”

　　而小璇却嘻嘻笑了起来，“我的功能，可多着呢。主人，请您开启小璇的换装功能吧！”

　　说着，刘弈的眼前弹出一个对话框，里面显示是否开启换装功能。

　　小璇还有这么神奇的能力？

　　那是果断得用啊！

　　刘弈立刻同意了选项。

　　顿时，刘弈身上的睡衣忽然被一股外力给撕碎。

　　“我擦！”

　　刘弈顿时心疼的惊叫，“小璇，这是怎么回事？”

　　“主人，安心啦，因为要开始制造仿生材料了，有这些衣服只会添麻烦的！”

　　说着，刘弈的腕表上，忽然开始冒出一条条白色的不知名的纤维似的丝线，包裹在刘弈的身上。

　　很快，刘弈的身体就被包裹的跟木乃伊似的，只留出了脑袋在外面。

　　“擦勒，这是啥？”

　　刘弈看着自己身上的这些奇怪的纤维物体。

　　“这是一种仿生材料，主人，您挑选一下喜欢的衣服。”

　　说着，小璇就在刘弈的眼前弹出一排排的衣服来，看的刘弈有点眼花缭乱了。

　　刘弈不断地拉着菜单，最后看中一套军绿色的服装，看起来有点美式的军旅范。

　　“就这个吧。”

　　刘弈伸手一戳。


第0245章 慕容蝶，你等着

　　顿时，刘弈身上的白色纤维物体就发生了改变。

　　形态，颜色，不断的变幻着。

　　很快，一件和图案上一模一样的衣服，就出现在刘弈的身上。

　　“我擦？真假的？”

　　刘弈有点震惊，这一手可是仙法做不到的！

　　科技是个很神奇的东西啊……

　　“主人，这就是小璇的换装功能！”

　　小璇得意洋洋地说道，“以后主人要换什么衣服，只要随意切换就好了！小璇需要的是生物能量，而主人的生物能量充足的很，因此小璇的很多功能，都可以被开发出来了。”

　　以前那些佩戴小璇的人，没有一个不是脑爆的。

　　他们承受不了太大的信息量，也抗不住小璇吸收的生物能量。

　　“太帅了，我再试试……”

　　刘弈开始兴奋起来，不断地挑选着图片，改变着自己身上的衣服。

　　换了大概一百来套，刘弈终于赶到有一点点的疲惫。

　　“主人……换装也是要消耗生物能量的啊……”

　　小璇声音里充满了惊讶，“这一次换装机会就需要一个正常人一天补充的生物能量……主人竟然换了一百多次，还这么精神……天啊……”

　　刘弈倒是没太惊奇，毕竟小璇口中所说的生物能量，应该就是自己的仙力之类的了。

　　普通人体内拥有的能量，通过汲取食物营养来补充。

　　而刘弈的仙力则是通过修炼，储存量不知道是普通人能量的多少倍！

　　换个衣服而已，能需要多大的力气。

　　刘弈最后选了一套比较休闲干净的黑色外套，里面陪着白衬衫黑裤子，看起来蛮不错的。

　　不过怎么瞅都有股另一个自己的味道……

　　“主人，已经是三点五十了，还有十分钟就是和慕容蝶约定的时间。”

　　小璇提醒了刘弈一下。

　　“哦……啊？”

　　刘弈顿时大吃一惊。

　　我擦，三点五十了？有没有搞错？

　　自己换几个衣服，就耽误这么久？

　　刘弈忽然明白为啥女孩子约会总会迟到了……今天终于知道原因了。

　　“还好……希望来得及。”

　　为了避免遭遇慕容蝶的河东狮吼，刘弈打开了窗户，整个人从窗外一跃而出。

　　十二月的天，虽然只是四点左右，却已经开始擦黑。

　　借着这夜色，刘弈一身黑衣，藏身夜幕当中。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　刘弈身在半空，掐了个法决，“剑来！”

　　顿时，他身后的窗口中忽然飞出一道白光，落在他的脚下。

　　那马老头送的太极剑微微摇晃，悬浮在半空当中，承担着刘弈的身体。

　　“宝贝啊，就靠你了……我们走起！”

　　刘弈又掐了个法决，然后伸手一指。

　　顿时，刘弈身体一抖，然后整个人被太极剑带着，顺着他指的方向蹿了出去。

　　刘弈的身体化作一道黑光，在夜空下疾行。

　　这速度快到了极点，顷刻间就已经略过了小半个北龙市。

　　刘弈的眼睛已经能看到那跨江大桥了。

　　夜风打在他的脸上，微微有点疼。

　　夜风如刀。

　　估计普通人在这种高速下，毫无保护措施地飞行，都已经眼泪横流了吧。

　　记得当时自己就是在这里认识了袁真月……

　　而一转眼，这个暴力女警花，已经加入龙组，成为了自己的死对头了……

　　唉，想起来就头大啊！

　　刘弈摇了摇头，让自己别再想这么多了。

　　而此时天空又开始飘雪，雪花打在刘弈的身上。

　　他加快了飞行的速度，压低了身体，迅速向着山水庄园飞去。

　　而此时，江桥上车来车往，速度很快。

　　刘弈忽然玩心大起，整个人突然换装。

　　黑色的西服，红色的领带，外带白色的面具，压在脸上。

　　接着，他迅速的压低身体，向着桥面上落去。

　　刘弈的速度极快，就像一阵风似的。

　　两边都是疾行的车子，而刘弈踩着太极剑，在这些车子之间不断的蹿行。

　　“卧槽！御剑飞行啊！”

　　“高科技啊，新悬浮滑板吗？”

　　“不会是拍电视剧吧？”

　　好多车主忍不住目瞪口呆，有的甚至拿出手机来拍。

　　“我想起来了，这个人是血皇啊！”

　　有的人记性不错，立刻喊道，“上过电视的啊！”

　　“是血皇啊，快拍血皇啊！”

　　“发微博啊，今晚微博有内容了！”

　　“血皇，血皇我爱你！回个头啊血皇！”

　　一些女粉丝还把头伸出窗户，摇着胳膊呐喊。

　　上一次斯卡拉的事件之后，血皇的名字就彻底的火了。

　　好多人都成了血皇的粉丝，还有些商铺开始销售血皇的COSPLAY服装！

　　现在大街上不难看到一些喜欢玩COS的人，打扮成血皇的模样拍照什么的。

　　但能在天空中踩着飞剑飞的……肯定是真的无疑了！

　　“血皇，求一夜情，求约炮啊！”

　　这时候，一个卡车里的粗犷汉子操着嗓子喊道。

　　刘弈差点吓得从太极剑上掉下来。

　　我擦……有没有搞错……你一个汉子，你跟我约什么炮！

　　刘弈赶忙加速飞行，掠过那辆大卡车。

　　而这时候，一辆停在路边的警车忽然注意到了刘弈。

　　“报告……江桥，江桥这里看到了血皇！”

　　那警察很慌张，拿起对讲机向着指挥中心汇报。

　　“追上他！不断汇报你的位置！”

　　指挥中心顿时下了命令。

　　那警车连忙开启警笛，呼啸着跟在了刘弈的身后。

　　刘弈顿时冷汗，随便玩一玩，怎么还把警察给惹出来了。

　　那辆警车一直追在自己身后，开的飞快。

　　开这么快，不会出事吧？

　　刘弈想了想，右脚在剑柄上踩了下，顿时剑身抬了起来，整个人顿时向着高空蹿升。

　　应该能把那警车甩掉了吧！

　　刘弈回头一望，顿时差点合不上嘴吧。

　　只见一架警用直升飞机吊在自己的身后，追着自己不依不饶地飞着。

　　“我去……不至于吧！真把我当头号通缉犯了啊！”

　　刘弈忍不住撇嘴，“我也没干啥伤天害理的事啊。”

　　他摇摇头，左手抓着右手腕，右手画了几个法咒。

　　“疾！”

　　一瞬间，脚下的太极剑发出了龙吟的声音。

　　刘弈的速度变得更快，眨眼间拉开了和直升机的距离。

　　刘弈尽量擦着一座座楼宇墙壁飞行，给直升机的飞行增加麻烦。

　　而就在这时候，刘弈的耳朵中忽然传来了女孩子的惊呼。

　　“我，我真的没有钱……”

　　“少废话，不想死把包给我！”

　　刘弈低头一看，一座高楼背后的停车场里，一个男子手里拎着匕首，指着面前一个浑身颤抖的女人，恶狠狠地说道。

　　同时，他劈手夺过那女人的包，然后又威逼道。

　　“把你的项链也摘下来！”

　　“这个是假的……”

　　女子吓得瑟瑟发抖，捂着自己的项链说道。

　　“你码的，我看你是找捅！”

　　说着，手里的匕首扬了起来。

　　而就在这时候，一个身影忽然落下来，踩在旁边的车顶上。

　　“砰！”

　　车体微微摇晃了一下。

　　抢劫的男子顿时一惊，看着身旁这个戴着白色面具的男人，手里的匕首有点颤抖。

　　“你，你是什么人？”

　　“血皇。”

　　刘弈说完，那男人哈哈大笑起来。

　　“血皇？就你！吗的，戴个面具就敢出来装英雄了？不想死就给我滚远点！”

　　刘弈摇摇头，现在假冒伪劣的太多了。

　　“唉……对女人这么凶，以后可怎么找老婆啊？”

　　“操，要你管！”

　　劫匪破口大骂。

　　“我的确得管。我是血皇，我来宣判你的罪恶。”

　　刘弈说着，从车上一跃而下，落到那劫匪的身前。

　　“找死！”

　　劫匪眼中闪过凶光，匕首照着刘弈的小腹就刺了过来。

　　背后的女人吓得大叫，连逃跑的力气都没有。

　　而刘弈站在那里，动也不动，只是身上凝聚了一层冰铠。

　　“咔吧！”

　　那劫匪手中的匕首刺到刘弈的冰甲上面，瞬间断成两截。

　　“卧槽！”

　　劫匪顿时大吃一惊，终于感觉到面前这个男人并不是假冒伪劣的了。

　　“封脉。”

　　刘弈伸出右手食指中指，点在那劫匪的肩膀上。

　　顿时，这劫匪的血脉就被封住了，他整个身体陷入麻痹的状态，一动不能动。

　　“一个小时之内你是动不了了。”

　　刘弈把地上的半截匕首踢飞。

　　“谢，谢谢你……”

　　身后的女子终于安稳了一点，对着刘弈感谢。

　　“客气。”

　　刘弈笑了笑，重新踩上飞剑，直接蹿回到空中。

　　而直升机的光束，正好照在他刚刚站立的地方。

　　女子顿时对着直升机挥手呼救。

　　刘弈回头望了一眼，心中忍不住暗道。

　　这个城市有着光明的一面，也有着黑暗的一面。

　　自己早晚要让所有的坏人，听到血皇的名字，就闻风丧胆！

　　以后，所有人都会畏惧自己，哼哼！

　　刘弈正得意洋洋地想到，慕容蝶的电话又接入进来了。

　　这一接通，顿时就是慕容蝶的咆哮。

　　“刘弈！你这混蛋到底来不来！已经四点十分了！你迟到了！”

　　这一声河东狮吼啊，吓得刘弈差点从飞剑上掉下去。

　　得……就算自己再牛叉，总有那么几个人还是可以欺负自己的……

　　不过慕容蝶，别太嚣张！

　　早晚有一天，老子会欺负回来的！你等着！


第0246章 仙力治疗法

　　“死刘弈，一点时间观念都没有！”

　　慕容蝶掐着腰，气势汹汹地站在大厅里，瞪着刘弈。

　　这只小母狮子啊……

　　刘弈忍不住摇摇头，她啥时候能温柔一点。

　　“小弈哥哥……好久不见，可想死乐乐了……”

　　王乐乐眼睛微微有些发红，看着刘弈，“乐乐还以为小弈哥哥病死掉了……”

　　“噗……”

　　刘弈当时正喝咖啡，听到王乐乐的话，直接喷了出来。

　　我擦……这是想我，还是咒我死啊……

　　刘弈都摸不清了。

　　“哼，这家伙怎么可能会病死！”

　　慕容蝶撇撇嘴吧说道，“乐乐你没听过一句话么，好人不长命，坏人活千年！这家伙这么坏，铁定能活一千年！”

　　擦勒……我又不是王八！

　　刘弈郁闷了都。

　　“再一会我爸爸就回来了。”

　　慕容蝶看了看手表，说道，“晚上的用餐比较正式，我得换一套衣服去！”

　　她此时穿着一套家居服，看来真没把刘弈当作外人。

　　刘弈忍不住打开了好感之眼，看了一眼。

　　慕容蝶头顶的数字是80，而王乐乐是79！

　　好接近的两个数字啊！

　　貌似这好感值，没降反而升了……

　　真奇怪……这么久不见，之间的好感度不是应该因为时间的推移而慢慢变淡么……

　　怎么慕容蝶和王乐乐正好相反？

　　刘弈有些费解。

　　而慕容蝶忽然双手撑在桌子上，伏在刘弈的面前。

　　扑鼻的香气，钻入到刘弈的鼻子当中。

　　慕容蝶身上香香的……也不知道是用了什么浴液……

　　不过可惜她没有什么胸……

　　那宽松的家居服领口垂下来，刘弈隐隐能看到里面紫色的胸衣。

　　不是那件蕾丝的了，遗憾啊……

　　刘弈轻轻叹了口气。

　　“我去换衣服，你不准偷偷跑了，听到没有！你要是偷跑了，我就让我爸派人把你抓回来！”

　　慕容蝶说着，眼神微微有些闪烁。

　　这丫头脾气能不能改改呀，太霸道啦。

　　“好吧……我知道了。”

　　刘弈只能顺着她的脾气说道。

　　“这才对。”

　　慕容蝶满意地点点头，站起身来，拍拍手走掉了。

　　她走了之后，宽敞的大厅里就剩下王乐乐和刘弈了。

　　刘弈一转头，发现王乐乐不见了？

　　这丫头难道也换衣服去了？

　　不应该呀，她不是穿着很正式的白色长裙么？

　　而就在这时候，刘弈感觉身后生风。

　　他下意识的就想转头一掌，但闻到背后熟悉的香气，就克制住了自己。

　　“小弈哥哥……”

　　一个柔软的身子，从身后抱住了自己。

　　王乐乐贴着自己的脖子，双手紧紧抱着他。

　　那一对硕大的胸，也压在自己的后背上面。

　　“小弈哥哥……你真的把我想坏了……怎么一走就是两个月……呜呜……乐乐还以为你不要我和小蝶姐姐了……”

　　刘弈都能感觉到王乐乐声音里的颤抖了。

　　这丫头，真的这么想自己么？

　　“小弈哥哥……你到底得了什么病呀？”

　　“这个……也不是什么大病，反正现在都好了。”

　　“唔……你好含糊其辞呀！”

　　王乐乐眼睛转了转，忽然撅着嘴巴说道，“小弈哥哥，乐乐可不傻，你消失这么久，在乡下那种地方，是不是认识了质朴清纯的乡下妹纸啊？哼哼，小蝶姐姐说了，你肯定早就病好了，就是因为缠着人家妹纸所以不乐意回来！”

　　“这，这个……”

　　刘弈各种冷汗，慕容蝶也太能扯淡了吧！

　　“这个真没有啊……”

　　“我该不该相信小弈哥哥呢……小蝶姐姐说，只有傻子才会相信小弈哥哥的话……”

　　“这个，乐乐，我从来都没骗过你，你说对不对？”

　　刘弈转过身来，双手按着王乐乐的肩膀，看着她水莹莹的眼睛，认真地说道。

　　“唔……好像是呢……”

　　王乐乐一只手指压在自己红润又有点小性感的嘴唇上面，说道，“小弈哥哥好像没骗过乐乐呢……对乐乐还是很好的。”

　　刘弈有点汗颜。

　　貌似在某方面，的确骗了一下……就是王乐乐胸会胀痛的事……

　　“对了，小弈哥哥，你都两个月没有帮乐乐按摩过了……”

　　王乐乐忽然有点红红地，开口道，“我最近胸涨的好痛……现在就很难受了……小弈哥哥，你得帮帮我……”

　　现在就胀痛？

　　“此女子来月经了。”

　　林彤懒洋洋地趴在刘弈的肩膀上，用尾巴扫了一下刘弈的鼻子，然后说道，“加上她本来就胸大，所以胀痛感很强烈。你把仙力汇聚在双手上，给她按照顺时针搓揉，就可以消解她的胀痛感了。”

　　我擦……

　　我还真有这个疗效啊！

　　刘弈听到林彤的话，大为惊讶。

　　“趁着这会小蝶姐不在……小弈哥哥你快帮帮忙吧……”

　　王乐乐双手捂着自己的胸，似乎的确有些痛楚的模样。

　　“好吧……”

　　刘弈说着，伸出双手来，向着王乐乐的衣服里面伸去。

　　“哎呀，小弈哥哥，你干什么？”

　　王乐乐忽然惊呼一声，吓了刘弈一跳。

　　当时刘弈下意识的以为，这是王乐乐和慕容蝶给自己设的圈套了！

　　但随后王乐乐的话，让刘弈松了口气。

　　“这里可是大厅啊……万一被小蝶姐姐撞见了怎么办！”

　　“那去哪？”

　　这地方刘弈又不熟。

　　“唔……”

　　王乐乐想了一下，“不如我们去慕容叔叔的书房吧……那里没有人的！”

　　在慕容泓的书房里给王乐乐揉胸？

　　貌似这倒是个不错的想法啊！

　　乐乐，你很有潜质嘛！

　　刘弈当时真想对王乐乐说这话。

　　“走吧……我们快一点……免得小蝶姐姐回来了！”

　　王乐乐说着，拉着刘弈向着楼上走去。

　　这慕容泓不愧是有钱人，书房设计的也是十分的舒适得体。

　　整个书房都是按照中式的古典方式来装潢的。

　　几张古色古香的木椅，还有一张檀木桌。

　　还有两个木质的书架，摆在左边，上面放满了刘弈丝毫不感兴趣的书。

　　而右边的木架子上面则都是一些瓷器啊，盆栽什么的，或许有古董，但刘弈也不懂，也就没多看。

　　他打量了一下，就把目光放回到王乐乐身上了。

　　还是王乐乐最好看了……嗯……

　　“就在……就在这里吧……”

　　王乐乐红着脸，把房门给关上，反锁了，然后对着刘弈说道。

　　刘弈总感觉这是要推倒的前奏。

　　阿弥陀佛……不能乱想……

　　何况乐乐还来着事呢……推倒什么的，基本不可能了。

　　刘弈左思右想，开始yy，有点出神。

　　“那个……小弈哥哥……我们开始吧……”

　　王乐乐说着，双手不断地搓在一起，脸上红的厉害。

　　上次是在泳池里，意外的胸罩掉了。

　　这次……自己衣服穿的好好的……当着刘弈的面脱衣服的话……貌似有点害羞。

　　“这样……你转过去吧。”

　　刘弈指了指房门。

　　他看出王乐乐似乎有些害羞。

　　“嗯……”

　　王乐乐点点头，然后转过头去，双手压在门上。

　　整个人几乎是趴在门前，背对着刘弈。

　　这个姿势略微有点给力啊……

　　刘弈多看了几眼王乐乐饱满的臀部弧线，然后尽量让自己冷静下来，伸出双手，探入到王乐乐的衣服里面。

　　“唔……”

　　感觉到刘弈微微有点发凉的手，王乐乐忍不住轻吟一声，然后颤了下。

　　这王乐乐的胸衣有点紧的样子，刘弈为了减少麻烦，伸手到王乐乐的背上，白她的胸衣带子解开了。

　　王乐乐的脸顿时更红，整个脸贴在了门上，娇喘吁吁。

　　诱惑力太强了……

　　这乐乐简直就是要人命的尤物。

　　刘弈深吸两口气，做着呼吸法，让自己尽量保持冷静。

　　他的手终于探到乐乐的胸前，捏住了那两团饱满的柔软。

　　一只手根本握不住啊……

　　刘弈也没光捏光享受，他同时手上汇聚了两团仙力，然后顺着时针的方向轻轻的揉起来。

　　“嗯……”

　　王乐乐顿时忍不住轻轻的呻吟起来，身体不断的微微颤抖着。

　　“小弈哥哥……我，我……”

　　“怎么啦乐乐？”

　　刘弈有些担心，这么用仙气按摩，不会出现问题吧？

　　“没……没事……”

　　王乐乐咬住朱唇，把好舒服几个字，硬生生地咽了回去。

　　她小弈哥哥的手，就像带着一股魔力似的，揉在自己胸前，顿时那胀痛的难受感觉就瞬间好了很多。

　　而且带着一点凉凉的感觉，很舒服……

　　但她的身体不知道为什么热热的……也有些痒痒的……说不出来是什么感觉。

　　她只想让小弈哥哥多揉几下……

　　要是能一直揉就好了……

　　哎呀……王乐乐，你真的坏死了……

　　竟然让小弈哥哥给你做这么邪恶的事情……

　　完了完了，从里面坏掉了……

　　王乐乐，你该怎么办……呜呜……好舒服，还想一直揉……

　　王乐乐感觉真的快死掉了一样。

　　尤其当刘弈的手指轻轻刮在她胸前凸起上的时候，那触电一样的感觉，简直要让她疯掉。

　　就在王乐乐情难自控的时候，门外忽然传来了慕容蝶的呼声。

　　“乐乐，你在哪呢？刘弈？乐乐？你俩哪去了？”


第0247章 慕容家的晚宴

　　听着门外的声音，刘弈和王乐乐同时僵了一下！

　　慕容蝶这么快就找上来了？

　　刘弈的手也不敢乱揉了，捏在王乐乐的胸上，整个人凝神聚气，连大气都不敢出一下。

　　这情况……似乎有点不妙啊。

　　两个人谁都不敢说话，静静地听着外面的动静。

　　慕容蝶似乎换上了高跟鞋，踩在外面哒哒哒地响。

　　“咦，这两个人跑哪去了？不会跑哪里去偷情了吧？”

　　王乐乐和刘弈同时浑身一颤。

　　我擦，这女人的直觉是逆天来的吗？

　　虽然不是偷情……不过总感觉也差不太多了啊！

　　“小弈哥哥……怎么办呀……”

　　王乐乐压低了嗓音，求助似的望着刘弈。

　　这丫头是真没办法了。

　　刘弈也一时间不知道该怎么办才好，这情况发生的有点太突然。

　　“乐乐？死刘弈？你们去哪了？”

　　慕容蝶的声音越来越近。

　　“这两个家伙……给他们打电话算了。”

　　她自言自语的声音，顿时传了进来。

　　两个人都吃了一惊，这要电话真响起来，那还怎么解释！

　　“小蝶姐姐，我在这里，我在这里！”

　　王乐乐没有办法，只好隔着门喊道。

　　“乐乐？你在书房？”

　　慕容蝶顿时走过来，高跟鞋发出哒哒哒的声音，不断的接近。

　　“我，我胸罩有些不舒服，在弄胸罩……”

　　王乐乐赶忙说道。

　　“哦哦……你看到刘弈了吗？”

　　说着，慕容蝶的手已经放在了门把手上，拧了两下，没有拧开。

　　“咦，你锁门干什么？”

　　“我怕小弈哥哥进来啊……小弈哥哥没在外面吗？”

　　王乐乐心虚地说道。

　　“没有啊，不知道死哪去了！”

　　慕容蝶撇嘴，“赶紧开门呀，你有什么地方是我没见过的，真是的。”

　　“啊，等下，等下，就来了！”

　　王乐乐慌极了，紧张地看着刘弈。

　　刘弈一咬牙，指了指房门，然后自己倒退两步，忽然一纵身，拉开窗户跳了出去。

　　“啊！”

　　王乐乐顿时大吃一惊，我的小弈哥哥，这可是三楼啊！

　　“乐乐，开门呀！”

　　而外面慕容蝶的催促声也越来越急促了。

　　王乐乐没有办法，只好简单地整理了一下衣服，先开了书房的门。

　　穿着一身高贵晚礼服的慕容蝶，正站在外面。

　　黑色的长裙，踩着白色的高跟鞋，显得大小姐气十足。

　　“哇……小蝶姐姐今晚打扮的好漂亮……”

　　王乐乐看着慕容蝶，忍不住惊呼一声，“是特意打扮给小弈哥哥看的吗？”

　　“去死……谁打扮给那家伙看啊！”

　　慕容蝶脸上略施粉黛，显得比平常更加的唇红齿白，增色了好几分。

　　若是其他男人看了，一定会吞口水，然后想着如何征服面前这个千金美人。

　　“我只是因为今晚的晚餐比较正式，才这么打扮的，嗯！”

　　慕容蝶裙下两条玉腿微微变换着姿势，似乎有些心虚的样子。

　　“哦哦……那我要不要也回家换套衣服来？”

　　王乐乐说着，倒退两步，眼睛往窗外望了一眼。

　　并没有看到刘弈的身影……

　　小弈哥哥没事吧……从三楼跳下去……

　　“可恶，刘弈那家伙跑哪去了？不是说好了等着吃晚饭的嘛！”

　　慕容蝶气的轻轻跺脚，“不行，我得把这家伙抓回来。”

　　说着，转头向着楼下走去。

　　王乐乐赶忙跟在后面，同时偷偷在背后系好了自己的胸罩带子。

　　两个人下了楼，发现刘弈正坐在大厅的沙发上，翘着二郎腿，往嘴里塞着葡萄，吃的正欢。

　　“死刘弈，你跑哪去了！”

　　看到刘弈在那，王乐乐顿时心里松了口气。

　　而慕容蝶却是气冲冲地走上前去。

　　“啊？我刚才看你俩都不在，屋子里又有点闷，就到院子里走了走啊。”

　　刘弈假装很无辜的样子说道，“话说你们家的院子也太大了吧，我好玄迷路啊，绕了半天才找回来的！”

　　“哼，谁让你出去乱跑了！”

　　听到刘弈是出去走了走，慕容蝶这才撅着嘴巴，不在气势汹汹地对着刘弈。

　　“本小姐家里大着呢，没走丢了算你幸运！以后再敢乱跑，我就放恶犬去找你，咬你算你活该。”

　　慕容蝶抱着胳膊说道。

　　“下次乱跑我就带着你，有你给我指路，我肯定就不会走丢了，好不？”

　　刘弈看着慕容蝶，问道。

　　“谁，谁要跟着你啊！”

　　慕容蝶顿时脸上一红，有些慌张地说道，“本小姐又不是你的向道，哼，美死你了！应该是你陪着本小姐在院子里逛才对！哼哼，你这个下人，还不乖乖听本小姐的吩咐。”

　　擦勒……这妞越来越得瑟了！

　　刘弈正在想着该如何让慕容蝶知道谁是老大的时候，房门忽然被推开了。

　　“刘弈怎么会是下人呢，他可是我慕容泓的女婿啊。”

　　慕容泓穿着一身西装，眼睛上架了个金丝眼镜，一副斯文人的模样。

　　只有刘弈知道，这家伙就是个老狐狸。

　　不知道的人，若是惹了他，死都不知道怎么死的……

　　这老狐狸还雇天榜的杀手对付自己……不过话说，那个天榜杀手，又是灵体，又要认自己当师父的……

　　想想还真是各种奇葩事。

　　前一秒还跟自己你死我活的，下一秒……自己就莫名其妙成了慕容泓得意的女婿人选了。

　　“爸……你说什么那……”

　　慕容蝶顿时俏脸一红，“谁要嫁给他啦！要嫁你嫁，我可不嫁！”

　　“哦？原来小蝶不喜欢刘弈啊。”

　　慕容泓恍然大悟地点点头，然后大喊一声。

　　“王安，把刘弈绑了，丢出去喂狗！”

　　刘弈顿时警惕起来，擦，这老头要干啥？

　　“你敢！”

　　慕容蝶立刻跟护鸡仔的小母鸡似的，挡在刘弈身前，嚷道，“谁都不能动刘弈！你要动他，我就不认你当爸了！”

　　“好吧。”

　　慕容泓苦笑一声，“为了这臭小子连自己老爹都不要了，还说不喜欢他。唉，可能是我这老头子跟不上年轻人的思想喽……”

　　慕容蝶顿时更加脸红了，“我，我去厨房看看晚饭准备的怎么样了……”

　　说完，拉着乐乐狼狈而逃。

　　“唉，女大不中留啊。”

　　慕容泓坐在刘弈对面的沙发上，点燃了手中的烟斗，苦笑着说道。

　　“那什么……我觉得慕容叔叔可能真的误会了。”

　　刘弈赶忙解释道，“我和小蝶真的只是很要好的朋友关系啦……没有叔叔想象的那个样子。”

　　“呵呵，听说小弈前一阵生病了，养的怎么样了？”

　　没想到慕容泓并没有纠结刘弈的话，而是话题一转，反而问道。

　　“已经好的差不多了，谢谢叔叔关心。”

　　刘弈不知道慕容泓怎么无缘无故的开始关心起自己的身体来。

　　“小弈啊，你是不知道。你去舒舒服服的养病了，可苦了我了。”

　　“啊？叔叔何出此言？”

　　刘弈都有点拿不清这老狐狸的心思了。

　　这老家伙到底想说啥？

　　“你不知道，小蝶那个丫头啊，自从你不声不响地养病去了之后，就天天在我耳边念叨你啊。唉，成天缠着我，让我去打听你跑哪养病去了。你也知道你叔叔我也就在北龙市有点势力罢了，这除了北龙市，我上哪找你去。”

　　“这个……”

　　刘弈摸不清慕容泓的心思。

　　“所以，小弈啊，以后有什么事就跟慕容叔叔说，这养病什么的，我知道更好的地方，可以推荐你去，可别再这么不声不响的消失啦……我这一把老骨头了，可不经小蝶那丫头的折腾啊……”

　　刘弈终于听出来慕容泓的意思了。

　　擦，这老头说话就不能不拐弯么！

　　“知道了慕容叔叔，上次生病也是意外情况，以后我会多注意的。”

　　刘弈也不好说自己是去修炼了吧，还是老老实实认了算了。

　　“嗯嗯，这就好，我这把老骨头就算能保住了，呵呵……”

　　慕容泓笑了笑，刘弈心里慎得慌的。

　　跟这老头对话太伤脑细胞了，还是少对话的好。

　　而这时候，慕容蝶和王乐乐又拉着手走出来了。

　　“爸，刘弈，你们聊什么呢？”

　　慕容蝶对两个人聊天的内容很感兴趣。

　　“没什么，叔叔就是关心下我的身体。”

　　刘弈赶忙说道。

　　“哦对了，你病怎么样了？”

　　擦勒……现在才想起来问么……

　　“都好了……”

　　“我觉得也是，来吧，咱们的晚餐好了。刘弈，带你见识见识我们慕容家的平安夜大餐哦！”

　　“走吧，小弈，希望我们慕容家的晚宴能让你满意。”

　　刘弈跟着这一家人来到了餐厅，顿时有些微微惊奇。

　　不愧是大户人家，餐厅都很宽敞，感觉和一个小西式的餐厅没什么区别！

　　可能在装修上，还要更华丽一点。

　　一张长长的桌子，上面铺着白色的桌布，摆着各种丰盛的西式大餐。

　　毕竟是平安夜，就按照西式的风格布置的晚宴。

　　而桌子两边分别站着三个男侍，黑西裤，白衬衫，带着领结，温文尔雅的模样，一看就是训练有素。

　　管家则站在慕容泓的右手边，一身燕尾服。

　　“去拿一瓶我珍藏的82年波尔多，今天小弈在，我可要多喝两杯。”

　　慕容泓吩咐了一声，那管家顿时出去，然后用推车推着一瓶红酒过来。

　　慕容蝶坐在刘弈的右手边，偷偷在他耳边低声道。

　　“第一次看老爸开82啊……小弈，看来我老爸可能真的很喜欢你！”


第0248章 第二份邀请

　　就算是有钱人，82年的波尔多也不是随便喝的。

　　毕竟这个年份的酒，市场上就那么多。

　　大部分还都是私人的珍藏，比如慕容泓的家中，就有两瓶。

　　市场上大部分所谓的82，都是假的。

　　看着杯中的红酒，刘弈多少有点惊。

　　82啊……传说中的82啊！

　　喝上一口，洒家这辈子也值了……

　　额，这么想是不是太没出息了？

　　“来，小弈，尝尝这82，我的珍藏。”

　　慕容泓举起杯说道。

　　“好！”

　　刘弈也跟着举起酒杯，然后直接把杯中的红酒一饮而尽。

　　喝完之后，刘弈还吧唧吧唧嘴。

　　“还行，挺甜的……”

　　慕容泓这个心疼啊……

　　我擦……有这么喝82的么……

　　红酒要慢慢品，慢慢尝的好不好！你丫那是喝可乐呢！

　　“笨蛋……哪有这么喝红酒的啊，要慢慢品的好不好！”

　　一旁的慕容蝶倒是不客气，轻轻拍了刘弈的手一下，娇嗔道。

　　“来，我教你啦……”

　　说完，亲自师范怎么拿酒杯，怎么喝红酒。

　　刘弈倒是觉得这些上层社会的礼仪蛮有趣的，就跟着学了一下。

　　而王乐乐坐在另一边，低着头，脸一直有些微红，一声不吭，也根本不敢吭声。

　　之前的事情太羞了……她还需要缓一缓。

　　“小弈啊，话说，你大学想念哪里啊？”

　　“还不知道呢，京都的大学啊，上海的大学啊，我都打算报一个。”

　　刘弈一边跟慕容蝶学习如何切牛排，一边回答道，“到时候考上哪个就去哪个。”

　　京都和上海这两个城市，刘弈都比较感兴趣。

　　大学嘛，自然要去大城市混啦！

　　大城市美女多嘛……

　　一个是华夏的首都，文化集中的大都市！

　　另一个是经济繁华的沿海都市，两个都比较吸引刘弈。

　　刘弈就打算碰碰运气吧，哪个能考上就去哪。

　　“要不学个工商管理吧。”

　　慕容泓一边晃着红酒，一边仿佛漫不经心地说道。

　　“学个工商管理回来，好帮我打点公司。”

　　慕容蝶忽然低下头，不吭声了，开始专心地切着盘子里的牛排。

　　而刘弈也觉得气氛似乎有些怪异的样子。

　　工商管理？这个貌似要学数学吧……

　　刘弈对于涉及到数学的东西，一律都很头疼。

　　慕容蝶一边低头切牛排，一边偷偷用眼神瞟着刘弈。

　　而刘弈想了想，开口道。

　　“谢谢慕容叔叔的好意，但我还是想学个纯文科的专业……嗯，比如中文系，历史系的专业什么的。”

　　这些记忆力的东西，刘弈比较拿手。

　　毕竟有呼吸术在，刘弈几乎就是过目不忘。

　　而涉及到计算的话……就得靠着小璇这个人工智能电脑帮忙运算了。

　　这会让刘弈有一种不是自己本事，而是作弊的感觉。

　　慕容蝶撅起了嘴巴，连对面的王乐乐都忍不住暗中叹气。

　　唉……小弈哥哥真的是太笨了……

　　“学个工商管理该多好啊。”

　　慕容泓意有所指地说道，“你看，小蝶虽然挺聪明的，但毕竟还是个女孩子。以后相夫教子啊，打理公司这种事情，教给我这宝贝女儿，我还真有点不放心。不过我倒是很欣赏你，你有勇气，有实力，最主要的还有脑子。所以，如果以后把公司交到你手里的话，我倒是能够安心的养老度假去了，呵呵……”

　　“啊，慕容叔叔，肯定不行，我可没做生意的头脑！”

　　刘弈连连摆手。

　　自己每天已经有很多事情要去伤脑筋了，再去帮慕容泓经营公司……那肯定是不行！

　　而且刘弈就算经营公司，他也想经营一个自己成立的公司来！

　　“什么都可以试试，我们可以慢慢来。”

　　慕容泓似乎在引导刘弈。

　　“哈哈，这个还是以后再说吧。我大学可想好好的玩一玩，可不想这么早的开始思索那么多的生意经，会老的很快的！”

　　刘弈不好推辞慕容泓的好意，只好跟着打哈哈。

　　一旁的慕容蝶，嘴巴都要撅到天上去了。

　　她抬起左脚来，在刘弈的脚背上狠狠一踩。

　　这慕容蝶的鞋跟足有五厘米，这一脚差点然刘弈尖叫出来。

　　我勒个擦……慕容蝶这是要杀人啊！

　　这一脚也太狠了，自己没有运足硬气功，就被生生剁了下啊……

　　“小弈哥哥是大笨蛋……”

　　王乐乐也跟着嘀咕了一句。

　　“那好吧，既然小弈不喜欢，当叔叔的就不强求了。”

　　慕容泓也看出刘弈没有这个心思，只好先不谈这个话题，免得让自己女儿更加的不开心。

　　话说刘弈这小子实力那么强……怎么情伤就有点略低。

　　“快吃，吃完了我们要出去。”

　　慕容蝶踩了刘弈一脚之后，又给了他一个大大的白眼。

　　“出去？去哪？”

　　刘弈顿时惊讶地望着慕容蝶，心里隐隐约约有些不太妙的感觉。

　　“去庙会。”

　　慕容蝶一句话，差点让刘弈把正喝掉的红酒吐出来。

　　卧槽……

　　有没有搞错！

　　慕容蝶也要去庙会！

　　那不撞车了吗？

　　自己已经约了王语筝啊！

　　该怎么解释……自己和王语筝约好了？

　　可是……这么说的话，总有一种会被杀掉的感觉啊……

　　那该怎么说，那该怎么说！

　　拒绝慕容蝶吗？

　　好像也会惨死的样子啊！

　　啊啊啊，真的要疯了！

　　老天啊，你是不是在玩我！

　　刘弈这一刻脑海中闪过各种各样的念头，思维如电光极影。

　　“怎么，看你有点不太情愿的样子呢？”

　　慕容蝶看着刘弈，微微挑着眉毛，“怎么，陪本小姐逛庙会很耽误你刘先生的时间吗？”

　　“这个……怎么会呢……”

　　刘弈擦了擦额头上的冷汗，“能陪慕容的大小姐逛庙会，是吾等的荣幸啊！”

　　要是前几年，有个美女在平安夜这天，邀请自己去庙会玩，刘弈一定巴不得答应！

　　但是今年……怎么偏偏就撞一起了啊！

　　“只不过我看时间不早了，晚上人可能多，反正庙会要三天呢，我们明天早点去如何？”

　　“切，人多怎么了，人多才热闹！”

　　慕容蝶撇撇嘴，“再说了，明天是圣诞夜，我还得去参加一个圣诞派对呢。对了，你要不要一起去？”

　　“不去……”

　　刘弈还得利用这个假期好好修炼下呢。

　　各种敌人潜藏在暗处，不知道什么时候出来。

　　刘弈不好好锻炼自己实力的话，肯定是不行的。

　　按照马老说的，自己现在虽然还是三星巅峰阶段，但如果完全解开身上的重力场，全力一战的话，还是可以和一个六星的高手拼一拼的。

　　而上一次自己在斯卡拉对战龙三的时候，那龙三是差不多八星的实力！

　　另一个性格的自己，完全点燃了所有的潜力，这才把龙三给打败了！

　　在外人看来……一个三星实力的新人，遇到八星的强者，那完全就是被秒杀的命啊！

　　刘弈却能打个旗鼓相当！简直就是真正的逆天！

　　“不去拉到，但今晚的庙会，你必须陪着！”

　　慕容蝶说着，擦擦嘴巴，站了起来，“我先去换套衣服，乐乐也穿厚点，晚上别冻着。”

　　“嗯嗯！”

　　王乐乐似乎也很高兴的样子，兴冲冲地起身跟着慕容蝶上楼去了。

　　剩下的刘弈坐在餐桌前，完全傻掉了。

　　怎么计划一下子就乱了……

　　慕容蝶也太霸道了，自作主张地就给订了。

　　可是，看着两个女孩子都喜滋滋的模样……刘弈又不忍心拒绝。

　　“小蝶就让你费心了。”

　　慕容泓也没看出刘弈的为难，一边喝着红酒，一边说道，“这丫头从小就很野，看似很乖，其实想法多的很。嗯，今晚她的安全，我就都交给你了，千万别让我这个宝贝女儿出事，拜托了。”

　　“哦哦……好的，慕容叔叔放心吧。”

　　事已至此……刘弈也不好多说别的什么了。

　　唉……自己只能尽力应付这两个约会了……

　　可恶啊，为什么不会分身术啥的……

　　真想抓个岛国的忍兵问一问啊！

　　这会自己要是有分身术，哪里还用这么麻烦，一边一个，就应付过去了！

　　自己现在是烂桃花吗？

　　记得去年还孤苦伶仃地，差点跟陈才手拉手去庙会逛了。

　　人家都一对对的啊……

　　刘弈记得当时自己还趁着平安夜买了朵红玫瑰，跟马艺璇表白，还请马艺璇一起去庙会玩。

　　当时马艺璇故意耍自己，同意跟他去庙会。

　　然后刘弈就一个人，大冬天的，冻得哆哆嗦嗦的，在庙会的入口等了一晚上。

　　第二天直接冻得感冒发烧，差点起不来床。

　　现在想想……真是凄惨的经历啊……

　　而一眨眼，第二天自己竟然被三个妹纸邀请参加庙会了……

　　风水轮流转的话，这转的是不是也太快了……

　　刘弈啊刘弈，回头你真的去庙里拜拜佛了，然后找个大师算算自己今年的桃花运……

　　嗯，谁才是自己命中注定的女人呢……会是王语筝？还是……未来大学里的妹纸们？

　　刘弈低下头，偷偷看了眼手表。

　　已经六点五十了，还有一个多小时，就该跟王语筝见面了……

　　额滴神啊……今晚的庙会……似乎不会太轻松了啊！


第0249章 替乐乐摆平一切

　　晚上没有下雪，但依然有些寒冷。

　　慕容蝶和王乐乐都穿着厚厚的棉服，一黑一白，两个截然不同风格的美女，倒是很惹眼。

　　庙会上的人特别的多，周围都是各种各样的小摊，十分的热闹。

　　而因为人多的关系，慕容蝶和王乐乐一边一个，拉着刘弈的手臂。

　　刘弈自然成为了庙会上所有男人用目光杀死的对象。

　　这小子吗的哪里冒出来的，也太幸福了吧！

　　两个大美女相伴！靠！这样级别的美女，给我一个都满足的爆棚了！他竟然一拖二啊啊啊！

　　在场所有男人心里都在狂喊。

　　而刘弈现在的幸福值却有点偏低……

　　他被两个美女夹在中间，心里却火烧火燎的。

　　这可怎么办……王语筝一定等急了吧！

　　刘弈看了下时间，已经8点过几分了，王语筝也没有给自己来电话，可能是专心等自己呢……

　　天这么冷，不会把王语筝冻坏了吧？

　　希望这妞多穿一点。

　　刘弈有些忐忑，脑海中想着该如何溜掉脱身的方法。

　　“今天好冷。”

　　王乐乐一边走，一边吐着凉气。

　　呼出的气到了空气中，就化作了白烟。

　　东北的冬天的确有些冷，曾经有人戏言，在东北冬天的时候，在户外随地尿尿，都可能直接冻成冰柱，然后冻掉尿尿的工具神马的。

　　虽然夸张了点，但也足以体现出这边冬天的寒冷。

　　慕容蝶脚上踩着毛茸茸的雪地靴，紧紧靠在刘弈的身上，然后道。

　　“还好啊，乐乐，你往刘弈身上贴一帖，你没觉得刘弈跟个火炉似的吗？”

　　“啊？是吗？”

　　王乐乐本来看着人多，有些不好意思往刘弈身上贴。

　　但听慕容蝶这么一说，顿时双手一起挽住刘弈的胳膊，整个人都几乎贴了上来。

　　虽然隔着厚厚的羽绒服，但刘弈还是能感觉到王乐乐胸部的柔软。

　　唉，胸大伤不起啊……

　　“真的也！”

　　而整个人贴上来之后，王乐乐顿时兴奋地嚷道，“小蝶姐姐好厉害，这都让你发现了！小弈哥哥身上真暖乎乎的……唔，暖炉呢……”

　　“嗯，大冬天靠着真舒服。”

　　慕容蝶嘴里也发出一声舒服的呻吟，“刘弈，你身上怎么这么热乎？发烧了？还是血热？”

　　“没有……我体质特殊。”

　　刘弈随口解释道。

　　自己之所以冬暖夏凉的，还不是仙力的原因。

　　修仙真是个很方便的事啊……

　　“真好……羡慕嫉妒恨啊。”

　　慕容蝶各种感慨。

　　随后她想起了什么，顺口说道，“说起血热……我想起上次那个血皇了？乐乐，你觉得那个血皇会是谁啊？”

　　“我也不知道呀……”

　　王乐乐想起那天的事，就忍不住有些后怕，身体靠着刘弈，微微颤抖。

　　“不过……要不是血皇的话，我们肯定要遭殃了……不过小蝶姐姐，你觉不觉得，那个血皇看起来有点熟悉的样子？”

　　刘弈顿时有点紧张。

　　“是有那么一点，好像在哪里见过似的。”

　　刘弈更加紧张了。

　　“嘻嘻，和我们的小弈哥哥一样的英勇呢！”

　　王乐乐一句话，让刘弈浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　“拉到吧！”

　　慕容蝶撇撇嘴巴，“差了十万八千里好不好！刘弈跟血皇比，那就是个渣渣！”

　　靠了，本大爷哪里比不上血皇了？

　　啊不对，本大爷就是血皇好不好！

　　“而且那血皇好特别，貌似有一些超能力的样子……”

　　慕容蝶说着，有点向往起来，“我要是也有超能力就好了……哼哼，就没人敢欺负本小姐了！见到惹了本小姐的人，就刷刷刷，切掉他们的脑袋！”

　　我擦……你这是玩植物大战僵尸呢么！

　　刘弈听着慕容蝶的话，就觉得脖子有点痒痒的。

　　这种感觉真心有点不太好……

　　“哎呀，要是能再见到一次血皇就好了！”

　　王乐乐也有点小崇拜的模样，“真想看看血皇到底长什么样子呢！他总戴个面具，太神秘了！”

　　“是啊，血皇到底是谁呢！”

　　两个丫头猜测着。

　　刘弈心里说道，俩笨蛋，血皇不就站在你俩身边呢么。

　　唔，要签名么？可以签在胸上的哦！

　　嗯，慕容蝶的胸上也就能签一个，乐乐可以签七八个了。

　　“小蝶姐姐，那边有套圈！我要玩那个！”

　　王乐乐忽然瞥见一旁有套圈的游戏，顿时兴奋地跳脚。

　　这丫头，对套圈的怨念这么大么？

　　“好啊，玩呗！反正今天出来就是可劲玩的！”

　　慕容蝶倒是无所谓，“本小姐当年可是号称套圈小公主呢！到时候给你们套那个大娃娃回来！”

　　说着，慕容蝶伸手一指那个最大的布偶娃娃。

　　庙会上的套圈，不像以前了，套那些小玩具啥的。

　　现在都是一根根的柱子，一个比一个远，越远的分数越高。

　　十块钱五个圈，四个圈要是都套中最远的，就是大奖。

　　一般人运气好，也就能套个钥匙链啥的回去。

　　那个最吸引人的大娃娃，一直安安静静地躺在那里。

　　“好呀好呀，小蝶姐姐帮我套一个！我玩的不好！”

　　王乐乐在旁边看着洋娃娃就欢喜。

　　刘弈捂着额头，这俩妞，想买这洋娃娃，还差那点钱么。

　　非要从套圈上来。

　　“小弈哥哥，你也来嘛！”

　　王乐乐拉着刘弈，三个人走到套圈的小摊前。

　　店主是个中年大叔，看着人畜无害，和蔼可亲的模样。

　　但出来摆这种摊的小商贩，心都黑着呢！

　　“几位帅哥美女，套圈呀！来玩两把，我这圈手感贼好，运气好就把大奖带回去了！”

　　得，这就开始忽悠了。

　　“来呀，我先来！”

　　王乐乐买了五个圈，拎在手中，站在规定好的线外。

　　这条线不得不说……距离那些柱子够远的！

　　最近的柱子，都有一米多远。

　　对于女孩子来说，套起来比较困难。

　　尤其是王乐乐，她站在线外，弯着腰，身体都有点不平衡的样子。

　　胸大的女孩子玩这种游戏不合适啊……不容易保持平衡！

　　“看我的！”

　　王乐乐脱手甩出一个圈，却抛到了一边，连一根柱子都没碰到。

　　“呜呜，可恶！”

　　王乐乐气的又丢出去一个，这次差点碰到最近的一根柱子，然后弹飞了。

　　“啊呀呀！看我的必杀！”

　　王乐乐最后把手中最后的三个圈一起丢了出去。

　　这三个圈乱飞一气，然后堪堪套中了一个最近的柱子上。

　　但只有一个圈套中，是没有奖品的。

　　“呜呜……失败了。”

　　王乐乐哭丧着脸。

　　“没关系，看本小姐给你赢回来！”

　　慕容蝶也买了五个圈，拎在手中，替下了王乐乐，站在线外。

　　“看本小姐给你赢个大奖！”

　　说着，她微微弯腰，然后眯着一只眼睛，瞄了下，脱手甩出套圈。

　　那套圈虽然套在了最近的柱子上面，但却弹飞了。

　　“混蛋！”

　　慕容蝶顿时大怒，“本小姐刚才只是热身，下面要开始发挥真正实力了！”

　　说着，开始不断地抛出手中的套圈。

　　别说，这慕容蝶还是有点实力的。

　　虽然没套中最后的柱子，但有两个圈都落在其他的柱子上了。

　　“美女，厉害啊，赢了个漂亮的钥匙链回去！”

　　店主笑嘻嘻地递上一枚钥匙链，然后说道，“美女有实力，再来一次吧，说不定就能把大奖拿走了。”

　　刘弈看了一眼那钥匙链，这种普通钥匙链连两块钱都不值。

　　不过一年才能摆几天摊的，就指望这几天能赚点钱了。

　　大家都是出来玩的，就图意个开心，谁也不会计较这么多。

　　“不来了……讨厌，可能好久不玩，发挥不稳了。”

　　“呜呜，我的洋娃娃……”

　　王乐乐撅着嘴巴。

　　“要不买了吧？”

　　刘弈建议道。

　　“不要……我想赢回来。”

　　王乐乐摇摇头。

　　买的对她来说，没什么意思。

　　“真想要？”

　　“嗯……”

　　“那好，看我的。”

　　刘弈掏出十块钱来，跟老板买了五个圈。

　　“你行吗？”

　　慕容蝶挑着眉毛看着刘弈，“你以前不是都没来过庙会吗？”

　　“没吃过猪肉，总见过猪套圈吧。”

　　刘弈嘿嘿笑着，看了慕容蝶一眼。

　　“去死，你才是猪！你个混蛋！”

　　慕容蝶气的翻了好几个白眼。

　　“总之，看我的吧。”

　　刘弈说着，站在圈外，然后轻轻摩擦着手中的套圈。

　　这种套圈很有弹性，落在地上肯定会崩飞。

　　越远的地方，丢出去弹的也就越高。

　　所以，想要套中最远的柱子，还要一轮游戏内套中四个，简直就是痴人说梦。

　　但对刘弈来说，貌似并不是太难的事情。

　　他掂了掂手中的套圈，好感之眼开启。

　　顿时，一条模糊的弧线出现在刘弈面前。

　　但这条弧线貌似无法判定是否会弹起来。

　　“小璇，辅助系统开启。”

　　刘弈收回了好感之眼，吩咐小璇。

　　“知道了，主人！”

　　刘弈的面前，顿时出现了一个十字准星，“主人先丢出一个，小璇要根据实际数据来修正准星。”

　　“好的。”

　　刘弈判断了一下大概的位置，然后根据准星，丢出了一枚套圈。


第0250章 逛庙会

　　王乐乐和慕容蝶的视线，同时落在了那套圈上面。

　　套圈飞出一条直线，最后撞在了那最后一根柱子上面，然后弹飞。

　　“喂喂，你行不行啊！”

　　慕容蝶顿时得意地说道，“这种套圈你要跟本小姐请教心得的嘛！你要抛物线丢出去好不好，直线根本就套不中！”

　　“呵呵……”

　　刘弈只是淡淡一笑。

　　正常来说，弧线是最好的抛物轨迹。

　　但对于这种弹性极好的套圈来说，抛物线丢出去只会弹的更高。

　　所以，直线甩出去才是唯一的选择。

　　“呵呵你妹啊！”

　　慕容蝶瞪了刘弈一眼。

　　“还敢呵呵本小姐！要是套不中就不要勉强啦！”

　　“看我的吧。”

　　刘弈的耳边，已经响起了小璇的声音。

　　“根据风向，摩擦力，地心引力，空气湿度，弹力等数据进行瞄准辅助修正！”

　　大约过了两秒钟，新的准星出现在刘弈的视线当中。

　　“主人，可以了！”

　　“好的。”

　　随着刘弈手部的移动，那准星的位置也在不断的改变。

　　最后对准了最后一根柱子，刘弈脱手甩出套圈。

　　“啪！”

　　套圈直接命中最后一根柱子，挂在上面，然后围着柱子转了几圈，落了下来。

　　“哇！”

　　王乐乐顿时忍不住惊呼，“小弈哥哥好厉害！真的套中了啊！”

　　慕容蝶也十分惊讶，这么直勾勾地丢过去竟然真的中了？

　　运气！

　　一定是刘弈这家伙走了狗屎运！

　　店主也擦了擦冷汗，这小子运气太好了……不过估计不会有第二次了。

　　“啪！”

　　而刘弈一甩手，又是一个套圈套进了柱子上面。

　　店老板有点坐不住了。

　　“小弈哥哥太厉害了！再套中两个，大奖就是我们的啦！”

　　“你……加油啊……”

　　连慕容蝶都忍不住开始为刘弈加油了。

　　虽然不服气，但剩下的两个真的能全部套中的话……还是很赞的！

　　“嗯，看我的。”

　　刘弈嘿嘿一笑，最后两个套圈，一手一个，一起丢了出去。

　　两个套圈一起飞了出去，最后在空中撞在了一起，翻了个身，然后一起落入那最后的柱子上面。

　　“耶！”

　　“赢了！”

　　王乐乐和慕容蝶都忍不住一起抱住刘弈，欢呼起来。

　　店主的脸可就苦兮兮了。

　　他没想到，竟然真的有人能套中大奖！

　　这布娃娃可是真正的进口好货，专门拿来吸引人的，和那些不入档次的手机链不同！

　　这男孩子也太厉害了吧……这都让他套中了！

　　不过事到如今也不能反悔，店主只好苦着脸把布娃娃递给了刘弈。

　　“小兄弟……好手法啊……”

　　同时店主吐着苦水说道。

　　“还好还好，谢谢了。”

　　刘弈笑着接过了大娃娃，然后塞到王乐乐手中。

　　“嘻嘻，谢谢小弈哥哥！”

　　王乐乐一只手搂着娃娃，另一只手挽住刘弈的胳膊，然后踮起脚来，在刘弈的脸颊上亲了一口。

　　一瞬间羡慕坏了不少经过的男人。

　　连店主都有点羡慕嫉妒恨了。

　　“哼哼，一个娃娃就骗了我们乐乐的一个吻，你丫赚大了！”

　　一旁的慕容蝶，有点酸溜溜地说道。

　　“嘻嘻，小弈哥哥的脸软软的，小蝶姐姐你要不要也亲一下？”

　　王乐乐抱着大娃娃，对着慕容蝶笑嘻嘻地说道。

　　“边去，死丫头，我才不亲这家伙！肯定是臭的！”

　　慕容蝶哼了一声，“我们去吃章鱼烧吧，这里貌似也有的！”

　　“好呀好呀，我早就想吃啦！”

　　王乐乐也是个吃货，立刻拍手道。

　　刘弈看了看时间，八点二十了！

　　而小璇也开始提醒，王语筝的电话正在呼入！

　　不能再让王语筝打下去了！

　　刘弈眼睛一转，说道，“你们两个在章鱼烧那等我，我去上个厕所。”

　　“哦，去吧。”

　　庙会貌似有个户外厕所，慕容蝶和王乐乐一心扑在好吃的上面，就放任刘弈去了。

　　刘弈顿时挤进人群中，然后向着那高高的大钟的方向走去。

　　刘弈速度很快，在人群中不断的窜梭，不一会就跑到了大钟的下面。

　　远远的就能看到王语筝了。

　　这个美丽的大班花，今天穿了个白色的羽绒服，下面套着牛仔裤，踩着白色的棉靴子。

　　耳朵上还带着可爱的小兔耳包，但因为天冷，脸还是冻的红扑扑的，看起来十分的可爱。

　　王语筝此时一边搓着双手，一边不断地踮脚。

　　看来这妞的确是冻坏了……

　　刘弈伸出手，打开自己的须弥法，抽出了红色的红领巾，然后仙法运转。

　　这红领巾眨眼间幻化成了一条长长的红色围脖。

　　同时，他身上的衣服偷偷变幻。

　　眨眼间，一套蓝色的外套冒了出来，代替了刘弈之前的衣物。

　　刘弈拿着这条围脖，然后把外套带着的帽兜拉起来，盖住脑袋，走上前。

　　“啧啧，真是桃花满地开的人生啊。真没想到，我们的刘先生，有一天要应付这么多的女孩子那！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，似乎带着那么一丝醋味，说道。

　　刘弈尴尬地笑了笑，这也不是他愿意的嘛……

　　“天啊……你可算来了……”

　　看到了刘弈，王语筝长长地松了一口气，同时有些埋怨地娇嗔道。

　　“都几点啦……你太坏了，哪里有让女孩子等你的道理呀！”

　　王语筝说着，撅着嘴巴看着刘弈。

　　“抱歉啊……家里出了点事，完事我就连忙赶过来了。”

　　刘弈说着，伸出手，把围脖绕在了王语筝的脖子上面。

　　“冻坏了吧……脚是不是凉坏啦？要不我背着你走？”

　　“不，不用背的……”

　　王语筝看着贴的如此近的刘弈，顿时微微有些脸红。

　　“真的不用？”

　　“真，真的不用……”

　　王语筝说着，却伸出了右手来，“那个……牵手就行了……”

　　刘弈眨了眨眼睛。

　　“你，你别想歪了！”

　　王语筝赶忙红着脸解释道，“这里人太多了……我怕走丢！”

　　“嗯嗯！”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后轻轻拉住了王语筝递过来的小手。

　　这王语筝的手有点凉，软软的，捏在手心里感觉很舒服。

　　“你的手很暖……”

　　王语筝声音软绵绵地说道。

　　“嗯……我体质比较特别。”

　　刘弈点点头，依然用了这个借口。

　　“嗯……我们去那边逛逛吧……”

　　王语筝脸一直有些红，但却乖巧地跟在刘弈的身边，只是身处另一只手指了指，然后说道。

　　“好的！”

　　刘弈拉着王语筝，走进人群里面。

　　此时庙会的人更多了点，各个游戏摊前都是人。

　　刘弈拉着王语筝，买了点热乎乎的小吃，还买了热奶茶，给王语筝暖一暖身子。

　　“原来庙会这么好玩呀……也好热闹呢……”

　　王语筝拉着刘弈的手，跟在他的身后。

　　“啊？你以前也没来过庙会吗？”

　　刘弈很惊讶。

　　王语筝这么漂亮的班花，每年应该有很多男孩子邀请她来庙会吧！

　　“没有的……这是我的第一次……”

　　王语筝摇摇头，“听说逛庙会挺花钱的……有点不太舍得。”

　　刘弈微微有些心酸。

　　唉，这丫头太不容易了。

　　学习这么刻苦，还要照顾生病的妈妈。

　　如果是其他同龄的女孩，有着王语筝的美貌，一定正在享受自己的青春年华。

　　但王语筝就不行了……

　　说起来，王语筝好像从来没抱怨过这些。

　　这丫头一直在用自己的方式努力着。

　　很了不起的。

　　这次的庙会，就陪她好好玩玩吧。

　　不过还得躲着点慕容蝶她们……万一被发现了，那可真的就死定了……

　　刘弈把帽兜又拉了拉，挡好自己的脸。

　　“刘弈……那个，你很冷吗？”

　　王语筝看到刘弈的动作，忍不住问道。

　　“要不，把围脖给你戴吧？”

　　“我不冷，你戴吧，没事的！”

　　刘弈赶忙摆手，他是真不冷。

　　而王语筝还以为刘弈是体贴自己，顿时心里暖暖的。

　　“对了，刘弈，你以前来过庙会吗？”

　　王语筝忽然眨了眨眼睛，问道。

　　“没有啊！”

　　刘弈脱口而出，“今年是第一次来，真没想到庙会人这么多。”

　　“哦哦……”

　　王语筝点点头，然后嘴角浮起了笑容。

　　刘弈不明白，王语筝这丫头突然高兴什么呢？

　　莫名其妙的。

　　林彤在一旁趴着，直咧嘴。

　　大笨蛋，这都不知道吗？

　　人家问你，是试探你以前有没有过女朋友！

　　试探出来没有了，人家才高兴的！

　　唉，情商低伤不起啊！

　　林彤摇摇头，继续趴着假装睡觉，眼睛却好奇地瞄来瞄去，望着周围的人群。

　　“咦？那个奖品好漂亮！我们去玩那个吧！”

　　王语筝忽然伸手一指旁边的游戏摊，惊喜地喊道。

　　“什么奖品？”

　　刘弈转头一看，这冷汗刷刷地就下来了。

　　我擦，这不是刚才才玩过的套圈么……

　　又要来？

　　“咱们就玩那个吧，好不好？”

　　王语筝有些期待地拉着刘弈的胳膊，“我们一人一次，看看谁能赢了大娃娃回来！”

　　“这个……能行吗？”

　　“哎呀，试试嘛……我很想玩一次的……”

　　王语筝摇着刘弈的手，微微咬着嘴唇。

　　看着王语筝这个样子，刘弈忍不住心软。

　　娘的……庙会这么大，就这么一个游戏摊吗？

　　老天爷啊，你真要玩死我刘弈了！


第0251章 总跑厕所的男人

　　王语筝都苦苦哀求的模样了，那水水的眼睛不断的旋转，落在刘弈的身上。

　　刘弈也不是心硬的人，看到王语筝这个样子，心里顿时就软掉了。

　　既然王语筝想玩，那就舍命陪君子吧……

　　刘弈被王语筝拉着，又走到这套圈的摊位前。

　　“哎呦，美女，玩套圈么？我这套圈不是很难，美女试试，说不定能拿到今天的大奖呢！”

　　刘弈在王语筝身后苦闷，怎么又是这一套词。

　　他的套圈不难，那什么难？

　　“好的……我买十个！”

　　王语筝说着，伸进口袋里，似乎要掏钱的样子。

　　刘弈赶忙上前，递过二十块钱。

　　“哈哈，小伙子很主动嘛！”

　　店主哈哈笑道，伸手接过二十块钱，然后瞥见了刘弈的脸，顿时整个人都傻了。

　　“怎么又是你！”

　　天啊，怎么又是这小子……而且还换了个妞来玩啊！

　　“你来过？”

　　王语筝顿时好奇地看着刘弈。

　　“没有啊，第一次来啊，大概店主看错了。”

　　刘弈打了个哈哈，那店主苦着个脸，哭的心都有了。

　　这小子不会还能丢出个大奖吧！

　　“来，语筝，你先来。”

　　刘弈递给王语筝五个圈。

　　“嗯！”

　　王语筝接过套圈，点点头，然后站到了线外。

　　她和王乐乐的水平差不多，估计是第一次玩，丢的水平极差。

　　五个圈，一个都没套中。

　　“呜呜……”

　　王语筝哭丧着脸，拉着刘弈的手说道，“我不行，你来丢。”

　　“你想要什么奖品啊？”

　　刘弈问王语筝。

　　“唔……我想要那个娃娃……”

　　王语筝看着摆在奖品太上的大大的长耳兔娃娃，眼睛里流露出期待的目光。

　　和慕容蝶，王乐乐不同，王语筝家境贫寒，这样奢侈的毛绒大玩具肯定是买不起的。

　　但女孩子谁不想要个大毛绒玩具啊。

　　刘弈点点头，道，“好，我尽力帮你赢来。”

　　说着，他拎着自己的五个圈，站在了线外。

　　店长再一次紧张起来，忍不住捏紧了自己的双拳，眼睛一眨不眨地盯着刘弈手里的套圈。

　　老天保佑啊……他不要再投中了……

　　因为相隔的时间太长，刘弈重新试探着丢出一次套圈，打飞。

　　店主松了口气。

　　只要再丢偏一个，自己的大奖就算保住了……

　　“辅助瞄准二次校正完毕，主人，您可以丢了。”

　　听到小璇的话，刘弈点点头，然后脱手甩出自己手中剩下的套圈。

　　啪啪啪！

　　接连三个套圈稳稳地落入到最远的柱子上面。

　　王语筝激动坏了，开心的不得了，刘弈每套中一个，她都会咯咯咯，银铃般地笑个不停。

　　“刘弈，加油哇，就剩一个了！”

　　“嗯！”

　　刘弈点点头，然后扔出了最后一枚套圈。

　　本来套圈准准地落去，但突然一阵风刮起，把套圈刮得微微歪斜。

　　店主兴奋了，对，对，老天祝我啊！

　　王语筝却在那一瞬间有些沮丧。

　　刘弈神色一动，左掌悄悄击出。

　　掌风顿时刮起来，扫在自己丢出去的套圈上面。

　　瞬间，套圈重新恢复了平衡，落到那柱子上面。

　　“刘弈好棒！赢了！”

　　王语筝顿时惊喜地大叫起来。

　　店主哭了。

　　有没有搞错啊……刚刚不是刮了风吗？怎么又给刮回去了啊……

　　老天爷这是让自己破产啊！

　　刘弈抱着长耳兔娃娃，交给王语筝。

　　“谢谢刘弈……”

　　王语筝十分开心，抱着娃娃直蹦。

　　店主暗自抹着眼泪。

　　他恨这个该死的世道。

　　“刘弈，你过来……”

　　王语筝双手抱着大娃娃，然后对着刘弈勾了勾手指。

　　“怎么了？”

　　刘弈低下头来，凑到王语筝脸前。

　　“吧唧！”

　　王语筝忽然亲在刘弈的脸上，然后跟受惊的小兔子似的，转头落荒而逃。

　　刘弈有点傻。

　　今天被亲了两口了……

　　没白套俩大娃娃……值了！

　　“唉，语筝，你等等我！”

　　刘弈怕王语筝跑远了，连忙追了上去。

　　“等我那么久，饿不饿？”

　　追上之后，王语筝脸红红的，一句话不敢说，就差把脸都埋进大娃娃里了。

　　“语筝？”

　　看王语筝埋着头不说话，刘弈又问了一次。

　　“不说话我就把你卖给别人啦？”

　　“你敢……”

　　王语筝终于抬起头来，撅着嘴白了刘弈一眼。

　　“那你饿不饿？”

　　“还，还好啦……”

　　大半夜出来，又冻了那么半天，王语筝还真有点肚子饿了，但她又不好意思跟刘弈说。

　　“那边有小吃摊，我们去吃点东西吧！”

　　说着，刘弈主动牵起王语筝的手，向着旁边一个小吃摊位走去。

　　小吃摊位有好几张凳子，刘弈找了一张，让王语筝坐下来，又买了点烧烤什么的，外加一杯热可可，放到了桌子上。

　　“语筝，你先吃，我上个厕所。”

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，乖巧地坐在那，旁边放着大兔子。

　　“你早点回来……”

　　“嗯嗯！”

　　刘弈点点头，然后转身钻进人群当中。

　　他趁着没人注意，迅速改变了身上的装束，重新换上了黑色的外衣，然后向着远处的章鱼烧摊位走去。

　　走到那的时候，慕容蝶和王乐乐面前已经堆了一排空盒子了。

　　汗，女孩子的肚子是无底洞么……之前在家中不是吃过晚饭了吗？

　　“死刘弈，你怎么才回来？”

　　慕容蝶擦擦嘴吧，然后狠狠地瞪了刘弈一眼，“不知道很冷吗？本小姐需要暖炉！”

　　说着，一把拉过刘弈，凑到他身前享受免费的取暖。

　　“是呀是呀……没有小弈哥哥，乐乐都要冻死了。”

　　王乐乐也凑上前，搂住刘弈的另一只胳膊。

　　两个丫头完全把刘弈当成移动暖炉了，刘弈哭笑不得。

　　“走走，我们接着逛去！”

　　说着，慕容蝶拉着刘弈就向着下一个摊位走去。

　　又玩了两个游戏，刘弈捂着肚子说。

　　“不好意思，我还得去趟厕所。”

　　“你怎么啦？怎么这么多事！”

　　慕容蝶不满地说道。

　　“那什么，可能有点吃拉肚子了……”

　　“快去吧，真是的！我和乐乐在这边逛，回头来这边找我们！”

　　“知道了知道了！”

　　刘弈跟解放一样逃入人群当中。

　　他转头换装，又找到王语筝。

　　刘弈发现王语筝的吃的一口未动，还乖乖坐在那呢。

　　“你怎么不吃啊？都要凉掉了！”

　　刘弈惊讶地问道。

　　“那个……我等你回来一起吃……”

　　王语筝脸微微红红地说道。

　　“哎呀，我又不是很饿，再把你饿坏了，我该心疼了。”

　　刘弈忍不住调侃起来。

　　他发现自己现在越来越会说甜言蜜语了……大概是受到另一个性格的影响。

　　果然，那王语筝俏脸一红，垂着头说道。

　　“我，我也不是很饿……”

　　“那我陪你吃。”

　　刘弈担心王语筝真饿坏了，连忙坐在她对面。

　　“你，你坐这边吧……”

　　王语筝说着，往旁边挪了挪，在长凳上留出好大一块位置给刘弈。

　　“靠着你，比较暖和……”

　　王语筝连忙又补充了一句。

　　“汗……”

　　自己果然成了移动暖炉了……

　　刘弈苦笑一声，然后乖乖站起来，坐到王语筝的身边。

　　两个人靠的特别近，刘弈甚至能感觉到王语筝身体轻轻的起伏。

　　“以后冬天要能一直靠着你就好了……”

　　王语筝声音低低地说道，“我就不会冷了……”

　　“这话说的，我也不会突然跑掉。”

　　刘弈忍不住笑道，“倒是你啊，大学想考哪里？没准你就考好大学去了，我跟不上你怎么办？”

　　“谁说跟不上的……”

　　王语筝给了刘弈一个好看的白眼，“你上次期中考试的分数比我高好不好！年组第二啊你！”

　　“啥？我年组第二？”

　　刘弈都震惊了。

　　自己还能混个年组第二？

　　不对啊……他提议数学题答错了好几道呢！

　　“你不知道这次期中考试的难度比较高么？”

　　王语筝撅着嘴巴，有些不服气地说道，“卷子的进度和我们的进度不一样，上面出的好多题，我们还没学到呢！尤其是数学题，好难啊！我才打了85，你打了128分！天，光是数学你就是全年组第一名！”

　　说着，王语筝看刘弈的表情，都有点无语了。

　　往常一直班级倒数的刘弈，竟然考的这么好。

　　“这个……运气吧……”

　　刘弈也不能说自己靠着小璇作弊了吧，只好胡乱解释道。

　　“姜有才还怀疑你是作弊了呢，本来校长都发话了，要让你重新单独考一次的。不过后来你请病假，就不了了之了。”

　　擦，校长那个老东西，没安好心眼！

　　竟然跟着姜有才落井下石！尼玛！

　　幸好老子是真才实学……咳咳，幸好小璇是真才实学啊！

　　“所以说，你考入京都大学，应该是完全没问题的。”

　　王语筝毫不怀疑刘弈有作弊的事情，直接开口说道。

　　“啊？你想考京都大学？”

　　“嗯……毕竟算是中国最好的学府嘛……”

　　王语筝眼神中有些期待。

　　刘弈点点头，其实他是想哪个学校妹纸多就去哪个……

　　刘弈看王语筝的确有点饿了，又点了一些吃的。

　　这时候他又有慕容蝶的电话呼入，他赶忙一抱肚子，说道。

　　“哎呀……语筝，你再等我下，我肚子痛，还得去上个厕所……”


第0252章 刘弈也不容易

　　刘弈说着，抱着肚子站了起来。

　　“嗯，快去快回。”

　　王语筝点点头，乖巧地坐在那里。

　　“知道了，等我哈。”

　　刘弈说着，转身挤入了人群当中。

　　刚走出去没两步，刘弈忽然记起来自己应该给王语筝留点钱，她要是想吃什么还能自己买点。

　　这丫头身上肯定没什么钱，把她一个人就这么丢那多少有些不太放心。

　　刘弈挤开人群，走了回去。

　　而快走到小吃摊的时候，刘弈忽然瞥见有三个男人正围着王语筝，一个个头发染得五颜六色的，嘴里不干不净的调戏着。

　　“小妞，一个人吃多没意思啊。走啊，哥几个带你乐呵乐呵去？”

　　“嘿嘿，这庙会没劲，哥哥我带你嗨皮去！”

　　“对啊对啊，走吧，保证比这好玩，嘿嘿嘿……”

　　几个男人不断地纠缠王语筝，而王语筝一个劲地摇头。

　　“抱歉，我跟人来的……”

　　王语筝说着，眼神躲躲闪闪，似乎很害怕这几个男人。

　　“不要这么扫兴嘛！”

　　一个为首的男人嘿嘿笑着，“太扫兴哥哥们会不高兴的。再说，你跟谁来啊，这里不就你一个人吗？还是让哥哥们带你去嗨皮吧！”

　　说着，那个男人伸出手来，向着王语筝的胳膊上拽去。

　　王语筝吓得小脸都白了。

　　那男人嘴角笑意越来越浓，眼中都是淫邪。

　　他感慨自己今天真的是太幸运了，竟然能在庙会看到这么正的妹纸！

　　如此腼腆又容易羞射的漂亮妹纸，现在真的是太难见到了。

　　怎么说，今天也要把这个妹纸带去推倒！

　　就在他的手快要摸到王语筝胳膊上的时候，一只手忽然按在了他的手腕上。

　　“抱歉，这是我的妹纸。”

　　刘弈突然杀出来，让几个男人顿吃吃了一惊。

　　而王语筝却是惊喜交加，看到刘弈，她心中的一块大石头就落了地。

　　不知道为什么，刘弈就像是王语筝主心骨一样。

　　在王语筝心中，只要刘弈在，就算天塌下来也不要紧。

　　“吗的，你特么哪的？找死吧？”

　　那男人顿时忍不住破口大骂。

　　“三个数，不离开，就别怪我不客气。”

　　刘弈握着那混混的手，冷冰冰地回答道，没有松开。

　　“你找死吧？”

　　几个混混相视一笑，其中一个更是忍不住讥讽，“不客气，就凭你？哈哈哈，你也不打听打听，十里八街，我们哥几个的名号都是响当当的！就你这么个小崽子也配有这么漂亮的妞？吗的，不想死就乖乖给我滚开，你滚蛋，马子给我们留下！”

　　王语筝有些紧张地看着刘弈。

　　他会做什么决定……

　　不过，自己认识的刘弈，貌似不是为了自己的安全，就牺牲别人的人……

　　尤其是自己……他会牺牲掉吗？

　　“三……”

　　刘弈没有走，也没有松手，而是口中开始了倒计时。

　　“傻比！”

　　几个男人忍不住骂骂咧咧起来，“看你丫真是找死！”

　　刘弈没有在继续报数，而是拿起旁边一根筷子，对准那男人的手掌，啪的一下就扎了上去。

　　“噗！”

　　清晰的木头入肉的声音，接着是那男人的哀嚎声。

　　“啊啊啊！”

　　这男人跪在地上，望着穿进整只手掌里的筷子，叫的是撕心裂肺。

　　鲜血淌了一地，也吓坏了不少旁边的人。

　　其他两个人也都吓傻了，其中一个还没反应过来，直接被刘弈一脚给踢翻在地上，砸碎了一张桌子。

　　“我的桌子啊！”

　　店老板心疼的想哭。

　　“找他赔！”

　　刘弈伸手一指那躺在碎桌子里面呻吟的混混，说道。

　　这时候，剩下的最后一个混混，忽然醒悟过来，转身就跑。

　　但刘弈可没想就这么放过他。

　　奶奶个腿的，胆敢这么大胆的调戏王语筝！

　　自己还没这么干过呢！

　　刘弈顿时就追了上去，不把这小子放倒誓不罢休！

　　这些个眼中无法无天，欺软怕硬的家伙，不给他们点教训，他们是不会知道错的！

　　刘弈追的速度很快，而那小子逃的也是跟兔子一样。

　　前面的行人不断的被推开撞倒，各种叫骂声此起彼伏。

　　“谁啊，长没长眼睛啊！”

　　“卧槽，有没有素质啊你！”

　　人群中骂声四起，而那个仓皇撞到了一个女孩子的身上。

　　“哎呀！”

　　那女孩子顿时往前一仰，抱住了对面的一个女生。

　　“乐乐，你胸挤着我了！”

　　“呜呜，小蝶姐姐我不是故意的，有人推我！”

　　刘弈大吃一惊，这两个声音不是别人，正是王乐乐和慕容蝶！

　　“刘弈？你怎么这身打扮？”

　　而两个女孩子很快也看到了正追过来的刘弈，同时惊道。

　　刘弈这么一耽搁，那混混已经要钻入人群中跑掉了。

　　但就在这时，一个女子的娇叱声飞了出来。

　　“哪里跑！”

　　接着，一个女子的倩影冒了出来，手里的女式背包高高地甩起，直接拍在了那混混的脸上。

　　“啪！”

　　“噗通！”

　　那混混也算是个汉子，二话没说，直接被放倒在地上，鼻孔流血，昏死过去。

　　“总算抓到这小贼了！”

　　那女侠一样的美女重新挎上了自己的女式背包，然后拍拍手说道，“这几个小子是这一代有名的混混，刚放出来，竟然又不老实了！”

　　“袁真月……你怎么在这……”

　　刘弈惊愕地看着那一身便装的袁真月。

　　“我为什么不能在？”

　　袁真月白了刘弈一眼，“本小姐也是有假期的好不好？”

　　刘弈还以为这妞得天天忙着训练，等着干掉血皇……也就是另一个自己呢……

　　没想到还有空出来逛庙会。

　　“刘弈，你怎么换上这身了？”

　　慕容蝶对刘弈的新衣服表示很感兴趣。

　　而这时候，一个女孩子，怀里抱着大娃娃，也从人群中挤了出来。

　　“刘弈，没事吧？别再追……”

　　那女孩子一抬头，顿时看到了面前的慕容蝶和王乐乐。

　　当然，还有王乐乐手中和自己这个一模一样的大娃娃。

　　王语筝微微有点发呆，眼神不断在两个娃娃之间游移。

　　“你怎么会在这？”

　　“你们怎么会在这？”

　　很快，让刘弈捂额头的事情发生了。

　　三个女孩子几乎同一时间，提出了同样的疑问。

　　“我跟他出来逛庙会！”

　　三个女孩又同一时间回答了同样的答案出来。

　　顿时，连同袁真月，所有女孩子的目光都放到了刘弈的身上。

　　“哎呦，不错噢？”

　　袁真月有些玩味地看着刘弈，“姐姐我怎么没看出来，你小子竟然还能一拖三？”

　　“真不是你想的那样子啊……”

　　刘弈现在是有苦说不出了。

　　而这时候几个巡警过来，在袁真月的交代下带走了几个混混。

　　王语筝和慕容蝶她们则围在刘弈的身边，大眼瞪小眼地看着他。

　　“刘弈，说，怎么回事！你竟敢瞒着本小姐和其他的女孩子约会！”

　　慕容蝶提起这个就气的要死。

　　该死的刘弈，自己和王乐乐两个大美女陪着他，他还不够吗？

　　想到自己两个美女加起来可能都比不上一个王语筝的份量，慕容蝶就火冒三丈！

　　她恨不得现在就咬死刘弈算了，还能为这世界除了一害！

　　“你还在跟她们一起约会么……”

　　王语筝也是轻轻拉了拉刘弈的袖子，望着刘弈说道。

　　那王语筝的眼中含着晶莹的小水珠，泪汪汪的，似乎随时都能哭出来的样子。

　　对于王语筝来说，这次约会的意义重大。

　　她第一次来庙会，更是第一次跟男孩子来庙会。

　　如果刘弈欺骗她的话……她真不知道该再如何面对刘弈了。

　　“说吧，争取宽大处理啊。”

　　袁真月抱着胳膊，站在一边，一脸玩味地看着刘弈，笑道。

　　“晕了……这又不是在审讯犯人！”

　　刘弈在几个美女的目光下，感觉身体如同被灼烧一样的疼痛。

　　他最后干脆吼了一嗓子，说道。

　　“好了好了，都别问了好不好！我这么做，也是为了让你们有一个能偶遇的机会，然后改善双方关系好不好！”

　　“帮我们创造机会？”

　　慕容跌惊讶地看着刘弈。

　　王语筝也是很惊奇地望着刘弈，不知道刘弈到底弄的什么花样。

　　“你看，你们双方都想来庙会，还都约了我？而你们之间关系又很一般，我只能想办法尽量安排机会，让我们能假装偶遇在一起，然后就可以一起玩了，对不对？”

　　刘弈说着，眼神一转，看着慕容蝶，朗声道，“小蝶，你虽然是千金小姐，但我知道在你身上是没有那些大小姐脾气的。王语筝虽然出身贫寒，但和我一样，你都会像是好朋友一样的对待我们，对不对？”

　　“那，那是当然的了！”

　　慕容蝶被说的心里高兴的很，轻轻白了刘弈一眼。

　　“还有乐乐，语筝这么可爱的女孩子，你肯定也喜欢做朋友的。”

　　“那倒是……不过胸还没有达到乐乐的要求呢……”

　　王乐乐一句话让刘弈差点吐血。

　　“那个，语筝，你也愿意和小蝶，乐乐她们交朋友对吧？以后我们就都是好朋友了。”

　　刘弈目光烁烁地看着王语筝，同时他还伸出了手，放在王语筝和慕容蝶她们的面前。

　　娘的……为了生存，自己真是费劲扒力地拼命圆谎啊……


第0253章 逃过一劫

　　“你们都是我最重要的朋友。”

　　刘弈望着还有些犹豫的王语筝她们，又加深了自己的话音，“我希望我们今年可以一起开开心心地逛庙会。”

　　“嗯……”

　　王语筝到底是以刘弈为主心骨的，她第一个伸出手，搭在了刘弈的手背上。

　　“本小姐一直很大方的，一起逛就一起逛！”

　　慕容蝶撇撇嘴巴，但却把手插进了刘弈和王语筝的双手之间。

　　“语筝，这家伙色着呢，你可别被他占了便宜去，本小姐保护你！”

　　“嘻嘻，乐乐也喜欢热闹一点。”

　　王乐乐说着，也兴冲冲地把自己的手递了上来。

　　“算你这次逃过一劫。”

　　林彤似乎很无趣地打了个哈气，趴在刘弈的头上睡大觉。

　　刘弈看到这一幕，总算松了一口气。

　　尼玛……终于应付过去了……

　　男人，果然不容易啊！

　　有时候桃花运真的太好的话，果然有可能变成桃花劫啊……

　　刘弈正感慨着，忽然又一只手加入进来，放到他们的手上。

　　“这么热闹，干嘛不加我一个啊？”

　　袁真月有些不满地看了看刘弈，“我也是一个人大晚上的自己逛庙会好不好！”

　　“袁姐姐怎么会一个人啊？”

　　王语筝有些吃惊，她有些不明白，这么漂亮，工作能力又这么优秀的女警花袁真月，竟然也会一个人逛庙会！

　　“肯定是身上杀气太重，长得又凶……所以没男人敢陪她一起逛！”

　　刘弈轻声在王语筝旁边咬耳朵道。

　　“臭小子！你说什么！”

　　袁真月的耳朵却好使着呢，一下听到了刘弈的话，顿时就眉毛一挑，揪着刘弈的耳朵问道。

　　“疼疼疼……”

　　刘弈赶忙求饶，“袁姐姐是漂亮的女警花，一定是瞧不上那些追她的汉纸！所以，才一个人出来逛庙会的！”

　　“哼哼，还算你这次说的有点靠谱。”

　　袁真月这才满意地点点头，松开了刘弈的耳朵。

　　“逛庙会也加上我一个，我们一起人多才热闹。”

　　“好呀好呀！”

　　王乐乐拍着手，她是最爱热闹的了。

　　人多起来，就会有趣的嘛！

　　而慕容蝶却直接瞪了王乐乐一眼，然后偷偷对着王乐乐努了努嘴。

　　王乐乐这才像是惊醒的样子，想起什么来，惊恐地捂着嘴巴，不敢说话。

　　“走走走，我们玩那个去，我盯着半天了！你们帮我助威，我也要拿个大奖回来！”

　　袁真月并不知道其中有什么玄机，也没有注意到慕容蝶她们的表情。说着，她拉起刘弈他们，向着一个小摊那边走去。

　　那小摊的店主看到刘弈他们直勾勾地走过来，吓得脸都白了。

　　他直接关了店门，然后竖起一个牌子。

　　“停业整顿！”

　　“哎呀！真扫兴！”

　　袁真月撇撇嘴巴，刘弈忍不住暗乐。

　　今天都赢了这家伙两个大奖了，他看到自己还能开门营业才怪！

　　再赢下去，他就真的该哭了。

　　五个人于是离开了套圈摊，沿着庙会大街继续逛了下去。

　　这一路上，各种小吃，各种游戏，都被五个人逛了个遍。

　　刘弈都能感觉到，这几个女孩子都在发自肺腑的笑，由内而外的开心。

　　这样就好了……陪她们出来玩，不就是这个目的么。

　　四个女孩本来一开始还挺陌生，但很快就打成一片了。

　　刘弈都忍不住感慨，女孩子的确是一种非常奇怪的生物。

　　让两个男孩子成为好朋友，可能需要打一架，或者一起嫖个娼！

　　但如果让两个女孩子成为好朋友……或许一起逛个街就行了。

　　“那个……袁姐姐……”

　　就在几个妹纸流连在一个小饰品摊位前留恋张望的时候，王乐乐忽然开口问道。

　　“什么事，乐乐你说。”

　　袁真月一边把一枚百合胸针在自己胸前比量几下，一边说道，“有什么问题就问吧。啧啧，这枚胸针我戴着不合适，还是乐乐这种大胸戴起来才好看啊……”

　　说完，摸了摸自己不是很丰满的胸脯，又幽幽地瞅了王乐乐的大胸一眼。

　　“那个……袁姐姐，之前在斯卡拉救过我们的血皇……他到底是什么人呀？”

　　王乐乐一句话，让刘弈忐忑了一下。

　　这丫头怎么会突然打听这些！

　　“血皇？”

　　提起这个名字来，袁真月顿时忍不住捏紧了拳头。

　　“这个可恶的家伙……”

　　“额？怎么了？”

　　三个女孩都微微有些吃惊。

　　这个叫做血皇的人，应该都是她们的救命恩人。

　　为何袁真月谈起他的时候，竟然会如此的恼怒呢。

　　“这个可恶的家伙……”

　　袁真月捏紧了拳头，银牙也咬的咯咯作响。

　　“这个可恶的家伙，简直就是我们的麻烦！”

　　“袁姐姐为什么这样说啊？”

　　王乐乐有些不解，问道，“那个叫血皇的神秘人，可是救过我们的命呢！”

　　“是啊是啊！怎么就成了袁姐姐的麻烦？”

　　慕容蝶也同样想不明白这个问题。

　　“他救过我……”

　　王语筝抱着大娃娃，弱弱，却又坚定地说道。

　　“我知道。”

　　袁真月摆摆手，说道。

　　一旁的刘弈光明正大地偷听。

　　“虽然这血皇是做了一些救人的事情，但他的存在却是一个危险的火种！”

　　袁真月解释道，“任何不受政府控制的武装力量，都是潜在的社会威胁！这个血皇也是，可能他今天处于正义，救了你们。但是或许有一天，他性情大变，或者情绪有了其他的转换，就会做一些对社会不利的事情。”

　　“我相信这个血皇不会做这种事的！”

　　慕容蝶突然坚定地说道。

　　“小蝶妹妹，你还是太善良天真了。”

　　袁真月笑道，“就拿我来说吧，我的能力，可以用来抓捕刚才那样的坏人，但，也可以用来欺负你们这样的无辜人。”

　　“袁姐姐才不会，袁姐姐可是警察呀！”

　　王乐乐连忙说道。

　　“对啊，因为我是警察，我是保护人民生命财产安全的国家机器！”

　　袁真月点点头，然后说道，“正因为我是人民警察，所以才敢承诺用自己的力量守卫你们！而血皇，他算什么？无组织无纪律，他的存在，对我们来说，就是定时炸弹！”

　　“真的这么严重？”

　　王乐乐眨着眼睛，“我觉得血皇人挺好的呀……就像小蝶姐姐说的，是个不错的人！”

　　“人的主观判断是会有失误的……”

　　袁真月微微皱起眉毛来。

　　她这话不知道是对王乐乐她们所说，还是对自己所说。

　　“可是袁警花，就算是人民警察，也不能随便给一个无辜公民扣帽子吧。”

　　就在这时候，刘弈抱着胳膊，开口朗声道。

　　“袁警花这么讨厌那血皇，还口口声声要把他逮捕起来。那我身为血皇的粉丝，就想问问，血皇犯了什么罪？让袁警花如此急切地想抓捕他归案？”

　　“他……”

　　袁真月也微微陷入了思维的僵局当中。

　　血皇犯过什么法？

　　如果仔细想想……好像还真没有什么该让自己如此记恨的大仇。

　　尤其在那次的交手中，为了让自己不会受伤，他还拼出自己的身体倒行逆施，让自己吃了内伤，化解了自己的灾难。

　　其实在袁真月心中，也觉得血皇大概，可能，也许是个好人吧……

　　但是……这个人却必须抓捕归案！

　　没有别的，这是她身为一个人民公安的职责！

　　一切扰乱社会秩序的存在，她就必须清除！

　　“他扰乱了正常的社会治安，还蓄意杀人。”

　　袁真月大概总结了一下血皇的“罪行”，然后说道。

　　“好吧，你说是就是。”

　　刘弈只能耸耸肩膀。

　　他不认为自己做错了，有些黑暗，警察根本无法解决。

　　而血皇则是黑暗中的审判者，他要让自己的大名叱咤整个中国，甚至六界。

　　到时候，所有坏人听到自己的名字，闻风丧胆！

　　刘弈想要的，就是这样的效果！

　　“不要不服气，你还小，这个社会有很多东西你不了解的。”

　　袁真月开导刘弈，“等你大了，很多事情也就慢慢明白了。”

　　刘弈都无奈了，奶奶的，本大爷哪里小了！

　　哪里都不小好不好！

　　“对了，那个……袁姐姐，刘弈，语筝，我们去趟厕所，你们等等我们，一会就回来。”

　　就在这时候，慕容蝶似乎想起了什么事似的，忽然一推王乐乐的胳膊，然后说道。

　　“啊！对！”

　　王乐乐也恍然大悟地点点头，“我俩去趟厕所，一会就回来，你们在这先玩吧。”

　　说着，这两个丫头就转身没入了人群当中。

　　而袁真月偷偷推了一下刘弈，压低声音道。

　　“行啊……小子，几天不见，你越来越长本事了呀……不光是能打了，还会泡妞了？”

　　“真不是！”

　　刘弈面红耳赤地低声狡辩道，“我这是纯粹朋友性质地出来约会好不好……”

　　“你确定？”

　　袁真月却挑起一边的眉毛来，道，“如果不是呢？”

　　“如果不是，我就叫你老婆！”

　　刘弈高举右手，大声说道。

　　顿时，袁真月的手已经向着腰间别着的手枪摸去。

　　“我靠！你要干嘛？”

　　“调戏警察！就地枪毙！”


第0254章 大小姐快跑

　　袁真月的剽悍，刘弈是已经充分的见识过了。

　　“别别别！我就是开个玩笑，开个玩笑！”

　　刘弈赶忙求饶。

　　跟袁真月，还是不要乱调戏的好……

　　“哼，你小子胆子越来越大了。”

　　袁真月白了刘弈一眼，“都敢跟警察乱开玩笑了！”

　　袁真月依稀记得，自己第一次见到刘弈的时候，他看到自己还是怯怯的。

　　那时候的他，更像是一个真正的高中生而已。

　　但是现在，自己竟然有点看不透了他似的。

　　“走，陪我打枪去！”

　　袁真月一转头，忽然看见旁边一个射击的小摊子。

　　那小摊子上赫然写着，“最高分奖金五千。”

　　袁真月的眼珠子瞬间亮了，拉着刘弈他们就走过去。

　　我擦……和自己比起来，貌似这位姐姐才是真正的财迷啊！

　　刘弈摇摇头，和王语筝对着苦笑一下，然后乖乖陪着袁真月去玩射击游戏。

　　而与此同时，慕容蝶拉着王乐乐，正站在一个人比较少的地方，偷偷商量着什么。

　　“乐乐，我让你找的人怎么还没到？”

　　慕容蝶神秘兮兮地问着王乐乐。

　　“找啦……我实在找不到别人，只能找我们的老管家来帮忙了……”

　　王乐乐有些忐忑地问道，“小蝶姐姐，能行么……会不会被小弈哥哥发现啊……”

　　“不可能！”

　　慕容蝶自信地一挥手，“刘弈那个大呆瓜，肯定察觉不到的！这次我倒是要看看，刘弈那个家伙，到底着急本小姐不！”

　　“那……小弈哥哥要是不着急该怎么办？”

　　王乐乐微微歪着头，问着慕容蝶。

　　“那本小姐就杀了他！”

　　慕容蝶顿时杀气腾腾地，做了个抹脖子的动作。

　　王乐乐顿时打了个寒战。

　　小蝶姐姐这一刻好可怕呀……

　　“但是……袁姐姐怎么办呢……”

　　王乐乐又有些担心地问道，“她是警察呀……有她在的话，小弈哥哥就不用太担心了。”

　　“哼哼，本小姐早就已经用过应对方法了！”

　　慕容蝶笑嘻嘻地举起自己的手机来，晃了晃，然后说道，“很快，这位美丽的女警花就不得不离开了。乐乐，剩下的可就都靠你了。”

　　“好吧……”

　　王乐乐只好点点头，“小蝶姐姐跟我走吧。”

　　她心中还是有那么点忐忑。

　　虽然之前跟慕容蝶计划好了玩这么一出假装绑架，来试探小弈哥哥的态度……

　　本来喜欢热闹的王乐乐也是很兴奋的，但现在不知道为什么，心里却多了一种不太好的感觉。

　　总觉得……似乎事情会出现一些偏差的样子。

　　王乐乐不知道自己会为什么这么担心，难道是传说中女孩子的直觉？

　　王乐乐摇摇头，不再费力多想了。

　　大不了被小弈哥哥发现嘛，反正他也不会生我们的气！

　　嗯嗯！

　　王乐乐想到这些，又笑了起来，欢快地拉着慕容蝶的手，离开了这庙会大街，来到旁边一个胡同里面。

　　这胡同口停着一辆黑色的奔驰，正是王乐乐家里的车。

　　“怎么这么安静。”

　　慕容蝶裹紧了身上的羽绒服，问道。

　　“唔……张伯可能睡着了……”

　　王乐乐想了想，说道，“毕竟他年纪都大啦……好像做完这一年，就要退休回家养老去了。”

　　“到时候我让王叔介绍几个管家给你吧。”

　　慕容蝶说道，“找个厉害的，还能保护你。你这么一对大胸，坏人对你都很感兴趣。”

　　“嘻嘻……我有小弈哥哥在，什么坏人来了都不怕。”

　　王乐乐笑嘻嘻地说道。

　　“你妹，你这丫头干脆给刘弈以身相许得了！”

　　“嘻嘻……要不是小蝶姐姐喜欢小弈哥哥，我早就下手了！”

　　“去你的，谁喜欢那家伙！我这是报复你懂不懂！女人的报复，可是很可怕的！”

　　慕容蝶顿时强调道。

　　“是是是，这是一次严厉的报复行动！”

　　王乐乐对着慕容蝶挤挤眼睛，“不过如果能让小蝶姐姐这么朝思暮想的……我要是个男人，也愿意被小蝶姐姐报复一下了呢！”

　　“你这个死丫头，嘴巴痒了，想要我撕裂了是不是！”

　　慕容蝶顿时面红耳赤地拉住王乐乐的脸蛋。

　　“小蝶姐姐，人家错了……不要撕裂人家的嘴巴啦……会变丑……”

　　“哼！你这个大胸妞，再乱说你就废了！”

　　慕容第这才饶了王乐乐，“还不赶紧送我去车子里，外面冻死了！”

　　“知道啦……”

　　王乐乐走到奔驰车那边，敲了敲车窗。

　　车子的驾驶席里坐着一个老头，脑袋靠在椅子上，似乎像是在睡觉的样子。

　　“张伯，张伯醒醒了……我们来了……”

　　王乐乐趴在车窗上说道。

　　那优美的线条映在月色下面，如果有其他男人在，一定会被深深的吸引。

　　王乐乐虽然相貌没有慕容蝶那样极品俏丽，但她的身材却绝对是数一数二的。

　　就算是套了秋裤，也掩饰不住她的优美姿态。

　　这一点，慕容蝶知道，嫉妒不来！

　　难怪刘弈每次看到乐乐都是色色的样子……哼，本小姐虽然没这么凹凸有致……但也算有胸有屁股的好不好！

　　“张伯，醒醒啦……”

　　王乐乐又敲了几下车窗。

　　按照计划，小蝶姐姐是要坐着张伯的车，开到一个废弃的仓库里，然后假装被绑起来丢在了那里。

　　然后王乐乐假装逃回去，找到刘弈，告诉刘弈小蝶姐姐被绑架了，对方勒索钱财，再让刘弈一个人拿着钱去救小蝶姐姐。

　　但是现在……似乎事情有点怪异了。

　　张伯依然靠在那，没有回应自己。

　　“张伯！”

　　王乐乐狠狠拍了下车窗，然后揉着自己发红的小手。

　　拍的好大力……都拍疼了。

　　而那车子里的老管家似乎终于醒了过来，他幽幽地转过头，眼神中微微带着一丝迷茫。

　　但很快，这老管家仿佛记起了什么，惊慌地转过头来。

　　“大小姐，快，快跑！”

　　这老头忽然冲着王乐乐大喊了起来。

　　车子的隔音非常的好，那老管家的声音，透过车窗传出来的时候，变得有些模糊。

　　“张伯，您说什么？快开门呀！”

　　王乐乐拉了两下车门，拉不动，有些着急地说道。

　　“大小姐，快跑啊……”

　　老管家都要哭了。自己胳膊和腿都被绳子结结实实的捆着，说话声似乎大小姐又听不太清。这下……可真的糟糕了！

　　“到底怎么了这是？”

　　慕容蝶也隐隐约约发现有点不太对了，她往前走了两步，靠近奔驰车。

　　而就在这时候，天空之中忽然划过一道红光。

　　接着，一枚赤红色的火球，忽然坠落在两个女孩子的身前。

　　“轰！”

　　冲击波夹着火浪，四下翻滚出去。

　　奔驰车整个被撞的滑行出几米远。

　　而王乐乐和慕容蝶同时惊呼一声，身体都被冲击的飞了起来，狼狈地摔在身后冰冷的地上。

　　“呜呜呜……这是什么呀……”

　　王乐乐身上摔得那叫一个疼，她一边哭，一边爬了起来，睁开眼睛望着面前都有些扭曲的景象。

　　接着，王乐乐感觉整个人如坠冰窖。

　　一个从来都没见过的绝世美女，正站在火焰当中。

　　她美的如画，一头黑色的长发，在火焰中飘动。

　　她一双眼睛美的让人迷醉，就连王乐乐这样的女孩子，都忍不住有点微微觉得醉人。

　　她身材纤细而修长，两只脚赤着，踩在两团火焰上面。

　　而在她的左肩上，站着一只全身都是火焰组成似的乌鸦。

　　她的右臂里，却抱着一个自己熟悉的身影。

　　小蝶姐姐！

　　此时的慕容蝶昏迷了过去，被那女子揽在胳膊里。

　　王乐乐有些惊奇，那个女子明明看起来很柔弱纤细的样子，却能一只胳膊抱动小蝶姐姐！

　　而且……这些火焰……到底是怎么回事！

　　那绝美的女子也不说话，只是伸出手来，在空气中用火焰写下这几个字。

　　“想要这个女孩子，就叫刘弈来找我。”

　　说完，她脚下踩着火焰，如同踩着一对风火轮，忽然跃入了夜空中，眨眼化作一道红芒消失不见。

　　王乐乐整个人微微傻住了。

　　我的天啊……这是什么呀……

　　怎么一下子就飞起来了！

　　啊对了！小蝶姐姐！

　　“你要把小蝶姐姐带去哪啊！”

　　王乐乐急的哭了出来。

　　但没有人回应她，昏暗的小胡同里，只有火焰还在劈啪地燃烧着。

　　王乐乐真的要急死了！

　　小蝶姐姐对她来说，太重要了，她可不能这么出事啊……

　　怎么办……怎么办……

　　王乐乐，不要慌，一定要冷静下来！

　　王乐乐咬着嘴唇，都咬出了血来。

　　对了对了！

　　她忽然眼睛一亮，想起之前那绝美女子写下过的一句话。

　　刘弈……刘弈……

　　她要找小弈哥哥！

　　可是她找小弈哥哥就找小弈哥哥，带走小蝶姐姐做什么呀！

　　而且这个女人很可怕的样子……小弈哥哥找他，会不会有危险呀……

　　呜呜呜，不能管这么多了，必须赶快告诉小弈哥哥……再耽误一会，小蝶姐姐很可能就危险了！

　　诸天神佛，请你们保佑小蝶姐姐，一定不要让她被坏人做什么……她的处子之身可要保住留给小弈哥哥才行那！

　　天啊，这个时候了自己在想什么！

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐一边哭，一边拼命地跑回去。


第0255章 不死不休

　　“什么？”

　　看着面前狼狈兮兮的王乐乐，又听到她的话，正在喝奶茶的刘弈，差点呛到。

　　慕容蝶被绑架了！

　　还是被一个会实用火焰的漂亮女人绑架的？

　　“怎么会有会使用火焰的女人呢……”

　　王语筝在一旁十分的不解，“要是袁姐姐还在就好了……”

　　刚才袁真月忽然接到上级的一个电话，似乎有个紧急任务要出动，她就只好匆匆离去了。

　　而她一走，就出现了这种事！

　　“真的……我没有说谎的！”

　　王乐乐指了指自己有些发黄的羽绒服袖口，“你看这里，都有被烧焦的痕迹了！小弈哥哥，怎么办怎么办，我们要不要报警！小蝶姐姐现在一定很危险！我们赶快去救她呀！”

　　“我信你，乐乐，先不要慌！”

　　刘弈赶忙安抚住王乐乐，然后说道，“现在我们应该镇定……我想，那个女人让我去，应该就不会伤害小蝶。”

　　“可是……那个女人很厉害的，她万一又用火焰什么的，不小心伤到了小蝶姐姐怎么办……”

　　王乐乐焦急地说道。

　　“使用火焰……”

　　刘弈的眉头微微皱了一下，然后开口问道。

　　“那个女人……她是不是不说话的，只会火焰在空中写字？”

　　“对对对！小弈哥哥你怎么知道的！你认识她吗？”

　　刘弈顿时怒火中烧。

　　闻人茜！

　　这个女人绑架慕容蝶做什么！她打的什么心思！她从一开始就神秘出现，神秘离开！但她似乎一直在帮着自己，每次谷雨出现的时候，都是她出手相助，自己才能逃脱一劫！这一次却为何要对他身边的人下手！

　　刘弈感觉自己的脑袋不够用了快！

　　“刘弈，还是不要去！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，十分担忧地说道，“那个女人真的太强大了，十星的地阶高手啊，还不是你现在能面对的对手呢！我们不如去找你师父先商量一下，看看该怎么办吧！或者，去找你的李碧月姐姐求助也行啊！”

　　“不……”

　　刘弈摇摇头，这件事情不能对任何人说。闻人茜的存在实在过于诡异，刘弈不想让自己的姐姐担心，更不想告诉马花那个不靠谱的老头。

　　“不过是地阶而已……真拼命起来，我也不怕她！”

　　刘弈说着，捏紧了拳头。

　　“你……你不会要动用马花交给你的那个绝杀吧！”

　　林彤顿时惊呼道，“大傻瓜，你可别发疯啊！马花不是说过吗？那个禁术太过可怕，也太难控制，根本不是现阶段的你能够实用的！如果用不好，不小心失控了怎么办啊！”

　　“行不行总要试试！”

　　刘弈安抚小狐狸，“狐仙姐姐，对我有点信心嘛。别忘了，我是血皇，而且，还是你一手指导出来的修仙者。那些自以为是的地阶高手，一直以为我刘弈好欺负……现在，该是让她们清醒一下的时候了！”

　　刘弈每次想起谷雨和闻人茜这两个妞，都会忍不住的头疼。

　　谷雨对自己那是不死不休的，而闻人茜虽然总会莫名其妙的帮自己，但她说从来不对刘弈说出自己的目的。

　　谷雨要杀死自己，是因为自己体内有妖力。

　　而闻人茜呢……她为何要帮助自己呢？

　　自己只是一个普普通通的高中生罢了，和闻人茜这样的高手是接触不上的，怎么会让她感兴趣呢？

　　“你们两个老老实实地等在这里，王乐乐你叫家里人来接你们回去。”

　　刘弈决定了之后，对王乐乐和王语筝说道。

　　“不行，我们要一起去！”

　　王乐乐赶忙拉着刘弈的胳膊说道。

　　“是啊……而且我们还是报警吧……”

　　王语筝也拉了拉刘弈的袖口。

　　“你们两个都不准跟我去！”

　　刘弈眼睛一瞪，“对方指名道姓的找我去，我就必须一个人去！而且这件事情警察解决不了，这属于……私人恩怨。”

　　“可是……可是……”

　　“没有可是，乖乖听我的，否则明年不带你们出来逛庙会了！”

　　刘弈这么一威胁，竟然出奇的好使，王语筝顿时不吭声了，乖乖地站在那。

　　“可是小弈哥哥……”

　　王乐乐倒是有些无所谓的样子，还要说什么。

　　“每个月的护理要取消吗？”

　　刘弈立刻威胁道。

　　“小弈哥哥，你加油……”

　　王乐乐顿时改了口。

　　“这才乖，老实等着，我走了。”

　　刘弈说完，风风火火地转头没入了人群当中。

　　王语筝和王乐乐担忧地望了望他的背影。

　　而他走不见了之后，王语筝忽然问了王乐乐一句。

　　“那个……乐乐？”

　　“嗯？”

　　“刘弈每个月给你做什么护理啊……”

　　“啊！那什么……”

　　王乐乐顿时有些慌张起来，脸有点红红地说道，“我颈椎不太好，小弈哥哥的妈妈又是护士，听说他和他妈妈学过推拿……所以，每个月我就让小弈哥哥帮我捏捏……”

　　说谎的时候，王乐乐脸红心跳加快。

　　“推拿？好使么？”

　　“好使……小弈哥哥捏完之后，我就轻快好多了……”

　　王乐乐想起晚上书房里那销魂的感觉，身体就有点发烫。

　　“这样啊……那我也让刘弈给我捏捏好了。我颈椎也不是很好。”

　　王语筝一句话差点让王乐乐吓死。

　　“不行！”

　　“怎么了？”

　　王语筝有些惊讶，王乐乐怎么这么着急的样子？

　　“那什么……小弈哥哥力气很大，我怕你受不了……会很疼的！”

　　王乐乐也不知道该怎么解释，赶忙胡乱说道。

　　“没关系的，忍一忍，就过去了。”

　　王乐乐真的要哭了，这可怎么解释啊……

　　而且，为什么两个人之间的对话……总有那么一点邪恶的意思啊……

　　“希望刘弈没有事……能把慕容蝶救出来。”

　　王语筝不知道王乐乐的担心，重新望着刘弈消失的方向，微微叹了口气。

　　似乎，刘弈的身上，总会多灾多难的样子。但自己……还是忍不住和这个男孩子亲近一点。

　　这么多年，自己还是第一次尝试和一个男孩子这么的亲近……说起来，也真的好奇怪呢……

　　“嗯……小弈哥哥一定可以把小蝶姐姐带回来的，我相信他！”

　　王乐乐眼神却很坚定。

　　在她心中，刘弈无所不能！

　　“希望如此！”

　　两个女孩子没有其他的办法，只好在心里为刘弈祈祷。

　　而此时，刘弈脚下踩着一把一百多块钱淘宝来的太极剑，飞在夜空当中。

　　小璇搜索到了慕容蝶的手机信号，在地图上做了定位。

　　刘弈追踪信号，一直加速飞行。

　　“主人，信号源停下移动了！”

　　小璇忽然出声提醒刘弈，“奇怪的是，这个地方我们曾经去过！”

　　“是哪里？”

　　“心灵小筑集会所。”

　　小璇说出来的地址，的确让刘弈也微微吃了一惊。

　　“曾经大神教的聚集地，已经被主人和您姐姐一起捣毁了。”

　　大神教聚集地……闻人茜为什么会引着自己去那里？这个闻人茜到底搞什么啊！自己真的是要被弄疯了！

　　自己的命运，不会被任何人所左右！

　　不管是谷雨，和闻人茜，都不行！

　　两个妞都自作主张的，给刘弈灌输了两种既然相反的功法！如果不是她们两个人冒出来捣乱，自己的人生也不会变得莫名其妙！

　　狐仙姐姐本来帮自己帮的好好的！他的修行也是一帆风顺的！

　　先是谷雨出现，给自己弄了个九玄心经！

　　然后又是闻人茜出现，给自己灌输了赤血法典！

　　好嘛，一正一邪！三种功法差点就在自己体内大打出手！狐仙姐姐曾经说过，也就是自己比较幸运罢了，正好让三股力量在体内互相融合，达到了一种一生二，二生三，三生万物的平衡点。

　　而其他的修行者，最多也就能在体内修行两种法门罢了，而且两种法门还容易互相产生克制，修炼的不伦不类！

　　即使谷雨和闻人茜都是给了自己绝世的功法，但她们的目的，却都不是出于帮助自己！

　　她们都是任性妄为罢了，凭借她们的喜好，给自己胡乱改造了！

　　娘的，自己若是不反抗，还真成她们玩弄的宠物兔子了！

　　兔子急了还是会咬人的，何况，自己还不是一只兔子。

　　“大呆瓜……你打算怎么办？”

　　林彤趴在刘弈的肩上，两只爪子紧紧扒着刘弈的衣服，免得被急速的夜风吹飞起来。

　　刘弈飞行的速度简直太快了，如同黑夜里的一抹流星。

　　“来硬的。”

　　刘弈说话的时候，声音有点冷。

　　也不知道是因为夜晚太过寒冷的关系，还是因为刘弈身上冒出来的杀气。

　　“闻人茜对我乱来也就罢了，竟然还对我周围的朋友乱来……如果我不表示一下的话，不知道以后还会出什么岔子！”

　　“可是……她太厉害了，大呆瓜，我不建议你来硬的，真的！”

　　林彤十分担忧地劝道。

　　“我也不喜欢来硬的！”

　　刘弈咬牙切齿，“但我要告诉她们，我刘弈不是她们的宠物！我有我自己的人生，有我自己的选择！谁敢动我身边的朋友，我刘弈，就和她不死不休！”


第0256章 谁好谁坏

　　心灵小筑集会所，本来是在一片安静的树林里面。

　　此时已经深冬，树林里的叶子全部落光，反而挂上了一层白色的雪衣，倒是显得更加的好看。

　　正所谓的东北，林海雪原，就是这样。

　　树林依旧在，树叶落光，连同那之前坐落在这里的小别墅，一同消失不见。

　　别墅的残骸还摆在那里，十分的刺眼。

　　残瓦败木，躺在雪原之中。

　　一个漂亮女子的身影，正站在那废墟之前。

　　她的脚下有一个直径两米的火圈，另外一个裹着羽绒服，昏迷的美女，躺在火圈之中，面色温润，显然里面很暖和，和外面的冰雪之地截然相反。

　　外面站着的美女一身黑色的风衣，赤着双脚踩在雪地之中，却也不觉得冰冷。

　　她身后的长发微微随着夜风飘动，是不是会带起一点红色的小火苗来。

　　她闭着眼睛，仿佛一尊雕像一样，一动不动地站在那。

　　只有偶尔从她身上飘出的一缕火苗，表示这个女子正在修炼某种火系的功法。

　　天空之中忽然飘起了雪花，一枚晶莹的雪花轻轻落在了美女的鼻尖上面。

　　美女忽然睁开眼睛，深邃的眸子穿破夜空，望向远方。

　　“闻人茜！”

　　远方的天空之中传来一声厉啸，仿佛雷霆一样，震慑八方。

　　听到这声音，闻人茜的双眼，在那一刻似乎有些温柔，又有些愤怒。

　　“嗖！”

　　一道白光忽然闪过。

　　“啪！”

　　接着，闻人茜身前的一片雪花忽然炸开，一把宝剑刺入到那地面当中。

　　随后，一个男子的身影从天空中坠落下来，右脚稳稳踩在那宝剑上面，左脚膝盖微微弯曲，蜷在右腿旁。

　　“闻人茜！”

　　刘弈身上换上了黑色的西服，红色的领巾在夜空中显得有些刺眼。

　　但他没有戴着面具，反正闻人茜早就知道了自己的真面目，带不带面具都没有所谓！

　　“你为何对我朋友下手！”

　　闻人茜望着刘弈，看了那躺在火圈中的慕容蝶一眼。

　　她眼神中微微闪过一丝悲伤，却没有说话，反而伸出手，一指自己脚下的废墟，然后在空中写下几个火字。

　　“你又为何，要杀了我的同伴。”

　　同伴？

　　刘弈听到闻人茜这话，忽然面色大变，如临大敌地瞪着闻人茜。

　　“你是大神教的人！”

　　“我是什么人，这都不重要。”

　　闻人茜继续写到，“但你为何要杀死我这些无辜的同伴……他们又怎么惹了你？”

　　“是他们该死。”

　　刘弈想起来，心中就忍不住恼火，“大神教的人，都该死。”

　　“我也是大神教的法王，我也该死？”

　　闻人茜反问。

　　刘弈一时语滞。

　　闻人茜该死吗？

　　虽然她突然抢走了慕容蝶，但是看样子，慕容蝶没有受伤，还很安逸地躺在温暖的火焰结界里面。

　　而且闻人茜不止一次的救过自己了……她不是自己的敌人，更不像是一个坏人。

　　“他们都是我的兄弟姐妹……”

　　闻人茜放下手，轻轻叹了口气，眼神中无限的悲伤，如同化开的秋水在荡漾，看的刘弈心中都有些跟着气浮，心海不平。

　　“我现在站在这里……似乎还能听见他们对我轻声的说话……他们告诉我，你是一个杀人不眨眼的恶魔……不管是有罪的人，还是无辜的人。”

　　刘弈心里有些触动。

　　“大神教的人又如何，我们只不过按照我们的方式，在拯救这个世界。”

　　闻人茜继续写道，“我活了十九年，看到无数黑暗，无数堕落。这个世界存在着太多的不公平，太多的冷漠，太多的麻木了。如果老天开眼的话，老天早就亲手毁灭了这个世界了。这个黑暗的世界持续了这么久，现在终于该结束了，因为我们的大神快醒了。”

　　大神……到底是哪门子的大神！

　　似乎因为这个大神的诅咒，自己身上一直背负着霉运！

　　最近真的是霉运连连！

　　刘弈想起自己在修炼的时候，各种各样的倒霉事往自己身上那叫一个黏糊啊！

　　就连今天，也是霉运连连！

　　桃花运硬生生地变成了桃花劫！尼玛，这叫什么事！那个该死的大神！

　　“刘弈，我本以为你是一个与众不同的人。”

　　闻人茜停顿了一下，又继续在刘弈面前写着。

　　“我以为你很特别……你和那些麻木的伪善者不同……我觉得你和我是一样的……或许，我们上一世就是同一个灵魂，这一世分开来。你和我很像，就连赤血法典，也选择了你……但是……”

　　她写着，眼睛重新落在刘弈身上，黑白分明的眸子转了转，哀伤之意不断流露。

　　“但是……我觉得我错了。因为我的脚下，有着我兄弟姐妹们的尸体……是我一手早就了你，造成了他们的死。我现在觉得，我像是个罪人……我听着他们的哭声，我感觉很害怕……你想听听吗？”

　　闻人茜说着，轻轻拍拍手。

　　顿时，一道道火光在她的周围不断的燃烧了起来。

　　一个个火焰组成的男男女女，漂浮在闻人茜的左右。

　　他们望着刘弈，眼中都是仇恨。

　　“你自己看看……看看他们的怨怒。”

　　说着，闻人茜伸手对着刘弈一指。

　　顿时，那些火焰组成的灵魂向着刘弈就直接扑了过来。

　　四面八方，数十人就这样围过来，带着滚滚火浪。

　　每一个灵魂都在咆哮，都在愤怒，都恨不得把刘弈撕裂一样。

　　“或许，这个世界没有绝对的对与错，没有绝对的好与坏。”

　　刘弈眼神忽然缓缓坚定下来，他右手闪烁着白色的光芒，握在腰间。

　　“他们之所以死了，只能说，他们站错了队伍！”

　　说着，刘弈这一掌，狠狠地击在地面上。

　　“破军！”

　　“轰！”

　　大地忽然颤抖起来。

　　一道圆形的冰霜波纹，忽然顺着刘弈的手掌，瞬间四下蔓延开去。

　　一道道冰刺，从地面中伸展出来，张牙舞爪。

　　每一个靠近了冰圈范围的火焰灵魂，也全都被冰霜给冻结在其中，成为了冰雕，一动不能动。

　　这冰圈的范围接近直径十米，十米之内，全部冰封。

　　刘弈周身之内，如同冰牢地狱，一个个狰狞的人形冰雕，站在两边。

　　林彤惊讶地望着刘弈，感受着他体内力量的澎湃，跳跃。

　　“四星……竟然开始冲击四星大关了！”

　　林彤下意识地打开了她独有的星璇之眼，望着刘弈的体内。

　　果然，刘弈的星璇宇宙图，已经有了新的变化。

　　两个月的苦修，除了让刘弈的力量凝固的更加坚挺之外，更是让那三股互相纠缠的力量之光，缠绕在了第四颗“房”星璇之上。

　　房星璇不断的跳动，颤抖，承受着三股力量的洗礼。

　　而随着刘弈第四颗星璇之力的逐渐打开，那大耀日掌的第四掌，也被他初步掌握了。

　　闻人茜也惊讶地站在那里，身为地阶十星的高手，她不可能看不出来，刘弈这一刻实力的突破和进步。

　　竟然如此快就打开了第四颗星璇么……

　　他修炼的速度，简直就是逆天了。

　　如果他不是自己所谓的灵魂分身，那他就是一个普通的高中少年罢了……

　　一个普通人，怎么会有如此可怕的修炼速度呢……

　　“我也不敢说，我就是什么好人了。”

　　刘弈缓缓手气冒着白烟的手掌，重新站了起来，然后缓缓说道。

　　“所以，我也不会去抱着什么大义，去杀那些所谓的坏人。因为，我也不知道谁才是坏人。但是，大神教的人，为了所谓的拯救世界，随意杀害无辜的人……我能做的，只有为那些无辜者报仇。”

　　说着，刘弈身上的力量开始转换。

　　白色的玄冰之气开始收敛，而赤红色的滚滚烈焰从他的双手上流淌出来。

　　“既然你让我听听你那些兄弟姐妹的怨怒……那我也不妨让你听听更多无辜者的哀号吧。”

　　说着，刘弈伸出右手来，高高举起，在天空中微微一握。

　　“出来吧……那些沉睡在四周的亡者们啊……带着你们的愤怒。”

　　话音落下，一道道火光不断的爆开。

　　刘弈的身边，闻人茜的身边，接着，扩散到整个雪原之中。

　　密密麻麻的火焰灵魂，从四周的火焰中走了出来。

　　闻人茜微微心惊，她看到的是漫山遍野的灵魂。

　　“这些，都是大神教成立至今，死在这里的无辜者。他们死于大神教之手。”

　　刘弈说着，右手一招。

　　那漫山遍野，上千的亡魂，顿时就向着刘弈飞了过来。

　　“去吧，那些就是大神教的人，去燃烧你们的怒火。”

　　刘弈伸手一指周围的冰雕。

　　这些个火焰灵魂顿时全都扑了上去，把那些冰雕撞的粉碎。

　　而上百个婴儿的火焰灵魂，正漂浮在刘弈的左右。

　　“这些，都是大神教鬼婴术失败的作品……”

　　刘弈望着那些婴儿灵魂，倾听着他们的话语，捏紧了拳头。

　　“百年前，这里还有一个与世无争的小村落。村子里的人，虽然过的穷苦，但是很安逸，很幸福……直到有一日，那一代大神教的教主，忽然发现了这个地方。”


第0257章 与你为敌

　　“他开始在这里发展信徒，所有不是信徒的人，都遭到了他的毒手。”

　　刘弈缓缓说道，那些灵魂都在对刘弈倾诉着他们的故事。

　　“后来大神教就在这里开了这么一个集会所，又不知道有多少人遭到了大神教的毒手。这个大神教，蛰伏了百年，把爪子牙齿磨尖了之后，终于开始亮出了他的野心。”

　　“大神教不是你想象的那样！”

　　闻人茜手指飞快，不断地写着火焰文字来解释。

　　“大神教存在的目的，是为了洗清这个世界的罪恶。或许其中的手段有些突兀，但为了拯救世人，有一些牺牲也是在所难免的！”

　　“一些牺牲？”

　　刘弈捏紧了拳头，“只有你的同伴死了你会伤心，而其他人死掉你就不会伤心吗？”

　　刘弈一正色，挺起胸膛，大声道。

　　“闻人茜，我刚刚还以为，你虽然是大神教的人，但秉性不坏。但现在看来，是我想错了。你的心中，一样自私，你只看到了自己人的死亡，却不曾看到别人的丧命！”

　　“我，我……”

　　闻人茜站在那里，忽然不知道该说什么好。

　　她本来准备了一肚子的话，想对着刘弈抱怨发泄。

　　但现在，她竟然哑口无言了。

　　“闻人茜，我很感谢你，把你最厉害的功法分享给了我。”

　　刘弈望着那呆呆站在那里的闻人茜，深吸一口气，缓缓说道。

　　“虽然不知道你是出于什么目的，但这份恩德我却还是记得的。”

　　刘弈感受着体内澎湃的赤焰之力，多少还是感激闻人茜。

　　但只可惜闻人茜是大神教的人，更绑架了慕容蝶。

　　“刘弈，我对你还是有些期待。”

　　闻人茜伸出手指来，在空气中写下几个火焰文字。

　　“我不想对你动手……如果我动手，你必死无疑。现在我给你一个机会，跟着我，加入大神教，成为我的伙伴。你杀死我其他伙伴的事情，我可以跟教主大人求情，既往不咎。”

　　闻人茜真的希望刘弈能够答应他。

　　闻人茜身在大神教，貌美如花，又是教主的干女儿，因此不知道有多少男人追求她，希望得到她的青睐。

　　但是对于那些人，闻人茜从来都是不予理会。

　　闻人茜觉得她很孤单，在这个世界上，她像是怪物一样的生存着。

　　教主偷偷说她是大神的转世，她崇高而强大，因此没有人是她的同类。

　　不知道过了多久，闻人茜终于遇到了一个让她感觉与众不同的人！

　　这个人不是别人，就是刘弈。

　　我们每个人都是普通人，但在特定的人眼中，就会变得与众不同。

　　不管江绮旎有什么样的手段，闻人茜决定，只要刘弈愿意跟随自己，她就会网开一面，甚至……甚至可以考虑和刘弈皆为仙侣，双修同渡。

　　想到这里，闻人茜的脸不由得微微红起来。

　　“大呆瓜……”

　　而林彤对刘弈则充满了担忧，面对强大如斯的十星低阶高手闻人茜……刘弈究竟会做什么决定？

　　他会为了生存而加入大神教吗？

　　貌似……不太可能啊……

　　“闻人茜，我知道你很强。”

　　刘弈捏紧了拳头，“但你也不要小看我！”

　　“不要拒绝我。”

　　闻人茜脸色微微一白，然后又写道，“你的功法都是我赐予的，你的实力我清楚得很。不要拒绝我，否则你只能死。”

　　“大神教永远是我的敌人。”

　　刘弈一字一句地说道。

　　闻人茜的身体轻轻颤抖。

　　“刘弈……”

　　闻人茜伸出手来，在空中写下这两个字。然后她手掌一捏，把这两个火焰文字都给掐的粉碎。

　　“那就战斗吧！”

　　刘弈说着，深深吸了一口冰冷的空气。

　　他的肺部微微膨胀。

　　天地间的灵气这一刻被刘弈涉入。

　　身为修炼着天狐心经的刘弈，可以像妖族一样，吸收日月精华为己用。

　　现在也是如此，刘弈深吸这一口气，这周围的精华灵力立刻涌入他的体内。

　　加上呼吸术，刘弈的力量瞬间达到了极致。

　　浓浓的赤焰被他收拢起来，转眼间玄冰之气在他的身上涌现。

　　一件蓝白色的冰霜铠甲，出现在刘弈的身上，让刘弈整个人显得像是个将军一样，威风凛凛。

　　同时，刘弈掐了个法决，直接丢出了自己的本命宠物小黑！

　　闻人茜是强敌！刘弈绝不小觑！自己身上三十倍的重力，也早就解开了！

　　“嘎嘎……”

　　黑色的小骷髅从地里爬出来，开心地嘎巴下巴骨，仿佛对刘弈说着什么。

　　“……”

　　闻人茜很无奈地看着那黑色的小骷髅，她不清楚这一个小不点能做什么。

　　“刷刷！”

　　而小骷髅明显感觉到了闻人茜的轻视，它顿时一撇嘴，然后脱手丢出两枚红色的小火球。

　　闻人茜不曾挪动半步，只是站在那里，伸出玉掌来，轻轻把飞到面前的两枚小火球给拨开。

　　“轰轰！”

　　小火球撞在一旁的林中，炸起一团红色的火云。

　　同时，闻人茜轻轻掐了个法决，一道巨大的红色火柱顿时在小骷髅的脚底下爆开。

　　小骷髅整个被炸成了碎骨，散落一地。

　　闻人茜摇摇头，似乎在感慨刘弈的反抗毫无意义。

　　但刘弈依然嘴角挂着微笑，仿佛毫不在意自己的本命宠物被击碎了一样。

　　就在这时候，地上的那些碎骨重新拼装起来，一只三米多高的冰霜骸骨巨熊站了起来，咆哮了两声。

　　闻人茜微微惊讶，似乎没想到这碎骨还能重新组装。

　　那冰霜巨熊张开大口，对准闻人茜咆哮了一声。

　　瞬间蓝白色的爽气汹涌着向着闻人茜而去，地面顿时被冻结出一排冰晶。

　　闻人茜伸出右手来，挡在身前。

　　火焰屏障张开，挡下了那冰霜。

　　同时，闻人茜一挥手，一枚赤红色的火球如同陨石一样从天而降，带着长长的红色焰尾，轰在了冰霜巨熊的身上。

　　“轰！”

　　一朵黑色的火云掀起来，眨眼间，冰霜巨熊化作一地的骨头渣。

　　“道修……这就是五行道法的威力……”

　　林彤轻声呻吟，“大呆瓜，要不我们逃吧！”

　　“狐仙姐姐，请相信我！”

　　刘弈不断为自己的本命宠物输送着力量，“我一定能够打败闻人茜的！”

　　林彤十分苦闷，这个顽固的家伙！

　　人家是十星的地阶高手啊！

　　而刘弈只不过是个刚刚晋升四星的初学修仙者罢了！

　　地阶的神威，他怎么能阻挡的住！

　　林彤可是感受的明明白白，那闻人茜根本就没用出全力呢，只不过像是猫戏弄耗子一样！

　　“你赢不了的，放弃吧。”

　　闻人茜又写到。

　　“我早就告诉过自己了。”

　　刘弈说着，两只眼睛微微冒出金色的光芒来。

　　那光芒看的闻人茜心里一抖，对刘弈的好感骤然上升了不知道多少。

　　黄金瞳，好感之眼，女人的克星。

　　而刘弈这一刻也进入了合体化状态，他手中冰霜涌动，眨眼间，一把冰晶组成的长弓，出现在他的手中。

　　刘弈拉开长弓，弓弦上立刻出现一枚赤红色的火箭。

　　“我的字典里，已经没有认输两个字。闻人茜，小心点，我是个猎人。”

　　说着，那本来碎了一地的骨头渣忽然又开始跳动起来。

　　接着，一只又一只的火焰犬从骨骸中跳了出来。

　　这些火焰犬每只一米多长，足足有七八只之多，向着闻人茜扑去。

　　其中为首的一只两米多长，站在那里，凝视着闻人茜，仿佛指挥官一样。

　　“小儿科。”

　　闻人茜写下几个字，接着掐了法决。

　　接着，几把火焰长矛立刻从天而降，刺入那几只扑过去的火焰犬身上，把它们的身体钉在了大地上面。

　　但就在这时候，闻人茜忽然眉头一挑，接着右手一抓，握住一枚射过来的火焰箭矢。

　　而刚才为首的那只火焰犬，则趁机一口咬住了她的小腿。

　　自己这十星高手，竟然吃了一个四星修仙者的亏？

　　闻人茜十分的震惊，又有点恼怒。

　　她的身上忽然爆出浓烈的火焰，直接把那火焰犬给撞飞。

　　小腿上微微有些鲜血，却并不是大伤。

　　刘弈站在一边，挥了挥手中的弓箭。

　　“热身运动蛮不错的对吧？”

　　“你的小把戏够了！”

　　闻人茜丢出几个字，那几枚字顿时旋转起来，飞射向刘弈。

　　刘弈赶忙踩着影步，连连瞬移开来。

　　那些火焰文字撞击在地面上，顿时炸起一朵朵黑色的火云。

　　这些火焰文字的力量，不知道比小黑的火球威力高了多少倍！

　　而刘弈一边踩着影步躲闪，一边不断地拉弓射箭，逃跑的同时不忘记反击。

　　但闻人茜真的是厉害，那些飞速的箭矢到了她身前，无一不是被她用手掌拨开。

　　“你逃不掉的！”

　　闻人茜写下几个字，同时伸出手来，对着刘弈大概的位置上掐了法决。

　　顿时，刘弈面前爆开一道赤红色的火墙，阻挡了他的去路。

　　刘弈想要换个方向，而他发现自己的四面八方，都爆开了赤红色的火墙，如同一个牢笼一样，把他困在其中。

　　而与此同时，天空中一枚巨大的火焰陨石，向着刘弈急速坠落。


第0258章 跟小黑合体的故事

　　“山岚！”

　　刘弈身上九玄心经的力量爆发到了极点，浩然正气一口喷出。

　　他双手对着上方托了起来。

　　顿时，一对冰霜巨掌，从刘弈的头顶升起，直接迎在了那下落的火焰陨石上面。

　　刘弈双脚一沉，硬是用自己的力量挡下了那陨石的下落趋势！

　　闻人茜微微惊讶，她没想到只是四星之力的刘弈，竟然拥有阻挡自己强力法术的力量！

　　刘弈真的只是四星之力吗？

　　一个四星的修仙者，应该就是被自己秒杀的货啊！

　　虽然自己留了一点实力，但竟然这么半天都没能拿下刘弈，这才是让闻人茜心惊的！

　　不愧是自己看重的人……他真的不是一般人。

　　只可惜，他偏偏选择了与自己为敌。

　　“小黑，还不助我，你主人就要挂了！”

　　刘弈隔着火焰牢笼，大喊了一声。

　　小黑？

　　刘弈的本命宠物？

　　不是已经被自己的大法力给轰杀了吗？

　　难道还没事？

　　怎么可能！自己可是十星地阶高手！

　　但为什么在刘弈这里，完全感觉不到自己像是个地阶强者呢！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那本来散落一地的骨头，又重新爬了起来。

　　一只黑色的火焰犬昂起头，对着月空咆哮了一声。

　　“嗷呜！”

　　与此同时，一堆堆黑色的骨头从地面之中翻了出来。

　　而漫山遍野徘徊着的那些火焰灵魂，忽然涌动起来。

　　这些火焰灵魂化作赤红的火光，注入到了那些骨头当中，赐予了那些骨头力量。

　　眨眼间，闻人茜的眼中，都是一只只黑色的火焰犬。

　　漫山遍野，无边无尽，出现在四周，如同狗海一样。

　　这些密密麻麻的火焰犬，的确让闻人茜有些头皮发麻了。

　　“嗷呜！”

　　那负责指挥的火焰犬发出狼嚎的声音，接着如同潮水一样向着闻人茜蜂拥而来。

　　“……”

　　闻人茜微微蹙了下眉黛，然后双手捏在一起，掐了个法决。

　　趴在刘弈肩膀上的林彤，察觉到了什么，微微颤抖着。

　　“好强的火法之力……这女人，真的很变态……她不会是火灵之体吧？”

　　“管她是什么了！”

　　刘弈咬紧了牙关，“娘的这陨石好重……”

　　如果不是刘弈适应了三十倍重力的话，这陨石估计要直接把他轰杀掉了。

　　此时，一对巨大的冰掌托着那陨石，不让陨石坠落到刘弈身上。但刘弈的额头上已经全是汗了。

　　“啪！”

　　闻人茜忽然掐完了法决，嘴里微微发出喘息声。

　　同时，她一只手指向前，指着面前涌来的狗海。

　　顿时，天空之中，风云变幻。

　　天空遍布黑色的浓云，有一股十分压抑的感觉。

　　接着，那云中若隐若现，一条黑色的巨影似乎在不断的游走。

　　而刘弈隐隐已经能听到龙吟的声音。

　　我擦……这是什么法术？

　　“地阶高手才能施展的高级法术，天啊……”

　　林彤发出一声呻吟，“闻人茜看来已经要出全力了。”

　　说话间，天空中的黑云，忽然裂开了一块。

　　接着，一条红色的巨龙，从云中露出半个身子。

　　那龙头张开，一道天火顿时从龙口中喷出。

　　这天火瞬间降下，燃烧在大地之上。

　　整片狗海全部被烧着，这本来冰雪覆盖的林间，眨眼间雪全部化成水，水又瞬间被蒸发，变成青烟。

　　林海化作了火海。

　　这里眨眼间如同人间地狱一般，滚滚的火焰四处燃烧。

　　那些火焰犬虽然也有火焰属性，但在这天火的轰击下，也都被烧成了灰烬。

　　“好可怕……”

　　林彤身体微微抖动，小狐狸真的被吓坏了。

　　她是真正的四星之力者，面对十星的神威……真的有点心惊肉跳。

　　“小黑！”

　　而刘弈眼神之中依然坚定，他大吼一声。

　　一枚枚黑色的骨头，忽然飞了回来，落在刘弈的身上。

　　刘弈身上的那件冰霜铠甲顿时破碎开来，而一件骨质的战衣出现在他身上。

　　这骨质的战衣更加的精致，纯黑色，但也给了刘弈一种鬼魅的感觉。

　　这是灵修才会的灵兽合体。

　　刘弈的力量进步，外加突破四星之后，实力突飞猛进。

　　这和灵兽合体的能力，也可以施展了。

　　当刘弈重新睁开眼睛，打算开口说话的时候，差点下意识地发出“嘎嘎”的声音来。

　　他赶忙捂住嘴。

　　我擦……这合体还有这副作用吗？

　　不过自己的力量增强了……真心不少啊……

　　刘弈感受了一下，跟宠物合体后，他的力量提升了不下三十倍……

　　刘弈不知道猫娘薇易合体后是不是也这么变态……不过她从二星提升到了伪三星……貌似没这么强力。

　　看来自己就和本命宠物合体后，重力场磨练出来的力量全部得到了发挥！

　　“天啊……”

　　林彤看着刘弈的变化，忍不住长大了嘴巴，“你现在星等级……几乎就是一个伪八星的高手！如果再凝聚一条妖尾出来……就几乎是伪九星了……”

　　三星为一个小阶位，三个小阶位就是一个大阶位……

　　刘弈的力量，已经可以媲美地阶了么……

　　不对，应该在实际上还有些差异的。

　　真正进入到了地阶之后，实力是突飞猛进，几乎是不可直视的飞跃！

　　所以，刘弈的实力，虽然已经逆天，可以和龙三什么的一战。

　　但是，和闻人茜相比的话……还是差了很多啊……

　　凝聚妖尾多少有些副作用，所以刘弈并没有施展这逆天的一招。

　　他打算用自己伪八星的力量，和这闻人茜一战！

　　而闻人茜站在远处，望着身上爆发出层层光辉的刘弈，目光微微有些迷离。

　　不愧是自己看中的男人……果然有着让自己折服的爆发力。

　　“轰！”

　　刘弈双手一合，天空中的一对冰晶巨掌顿时也拍在了一起。

　　那陨石整个被夹碎，在空中炸开。

　　“闻人茜！”

　　刘弈咆哮了一声，声音如同春雷一样，震得大地抖了抖，“开战吧！”

　　说着，他脚步一闪，整个人瞬间出现在闻人茜面前。

　　闻人茜是道修，和她拉开距离，那就等于战士和法师拉开了距离。

　　不是被轰杀，就是被风筝放死！

　　刘弈是体修，近身战斗才是他的强项！

　　他踩了个影步，整个人来了个瞬间移动，顷刻间跨越数十米的距离，来到了闻人茜的面前。两个人贴的很近，刘弈甚至能感觉到闻人茜的呼吸，还有她的惊讶。

　　“荒炎！”

　　虽然对方是个绝世美女，但刘弈也不敢大意。

　　他飞起一掌，直接印向闻人茜的胸膛。

　　虽然有袭胸的嫌疑，但为了胜利，这也是没办法的事情。

　　但刘弈似乎也小看了道修。

　　闻人茜身前突然弹出一道火焰屏障来，直接挡住了刘弈的一掌。

　　“啵”

　　刘弈的掌心狠狠拍在那火焰屏障上面，顿时，这火焰屏障扭曲了下去，波纹停在了闻人茜的胸前。

　　而刘弈的手掌，也被挡了下来。

　　“你真的，要与我为敌吗？”

　　闻人茜的眼神中有些哀伤，她一只手在刘弈面前不断的写着。

　　“我是与大神教为敌。”

　　刘弈目光坚定，“谁挡着我，谁就是我的敌人。”

　　说着，他的目光微微有些发冷，一股阴冷的杀气也从他体内冒出来。

　　闻人茜感受到这股杀气，顿时有些惊骇。

　　这样的杀气……连自己都忍不住有些害怕了。

　　他还是自己当初认识的那个少年吗？还是说，现在已经是他身体里的另一面出现了？

　　“既然如此，那也就别怪我也不客气了……”

　　闻人茜轻轻叹了口气，然后人在火焰屏障后，双手掐起了一个法决。

　　这个法决掀起来的力量，让刘弈感觉到熟悉。

　　果然，天空之中，再一次的聚拢起了黑色的乌云。

　　乌云深处，一条长长的身影若隐若现。

　　林彤感受着天空中传递来的力量，忍不住颤抖。

　　“刘弈……这，这不是我们能面对的力量……”

　　“刘弈，认输吧！”

　　而闻人茜也掐完了法决，随时发动。

　　她撰写着火焰文字，告诉刘弈。

　　“再不投降，你就只能死了。”

　　“那就看看我会不会死吧！”

　　刘弈说着，双眼中释放出金色的光辉。

　　同时，他的右手，忽然放弃了荒炎的力量，压在火焰屏障上，接着发动了另一个法术。

　　“情剑术！”

　　那闻人茜的身体，顿时一僵。

　　她感觉到一股强烈的快感，如同电流似的，顺着刘弈的手，在全身上下奔涌起来。

　　“嗯……”

　　而她的口中，竟然也下意识地发出一声焦渴的呻吟。

　　她的火焰屏障，完全无效。

　　而一把赤红色的火焰宝剑，正缓缓被刘弈从闻人茜的胸前抽出来。

　　这火焰宝剑十分的暴躁，上面的力量仿佛爆发的火山！刘弈费劲九牛二虎之力，才能勉强降服的住。

　　这火焰宝剑最后完全从闻人茜的胸口中脱离，长一米五，呈赤红色，剑上烫着火焰流文，十分漂亮。

　　“吼！”

　　而失去了闻人茜的控制，那天空中的红龙瞬间暴怒。

　　它撕开了身前的乌云，弹出头来，张开血盆大口，对准地面的刘弈。

　　很快，就会是那滚滚的天火，喷射而降。


第0259章 最后的招数

　　“疾！”

　　而刘弈根本没打算给那条红龙任何的机会。

　　他左手伸出食指中指，对着那云中的红龙一指。

　　“啵！”

　　空气被撕开的声音，刘弈身前的火焰宝剑忽然消失不见，化作一道疾光，直接穿越五千米的距离，破开云层。

　　那红龙的嘴巴刚刚张开，还没等喷出天火，它的脑袋被切了下来，带着殷红色的鲜血，和龙身渐渐分离。

　　刘弈的一剑，直接斩了龙首！

　　这火焰宝剑可是地阶十星高手体内抽出来的……拥有和主人完全相同的力量！

　　因此，刘弈就有了和十星媲美的实力，秒杀了这嚣张的火龙。

　　红龙的头颅坠落下来，殷红色的鲜血有一些洒落在了刘弈的身上。

　　而似乎随着死亡的原因，这红龙的身体正在缓缓的消解，一点点化作红色的光星，开始飘散。而本来趴在刘弈肩头的小狐狸林彤，突然间跳飞出去，不知道去了哪里。

　　一剑怒斩火龙！

　　此时闻人茜已经从不可抑止的快感中清醒过来，看到这一幕，整个人有些惊呆。

　　他竟然斩杀了自己召唤来的红龙……

　　这怎么可能……龙族都是天生的超级战士！自己用纯粹的火焰之力，吸引了这附近的一条火焰九星龙族，然后奴役它为自己服务，攻击刘弈。

　　而没想到……这九星的龙族战士，竟然顷刻间就被刘弈给斩杀掉了！

　　“谁若挡我，就是这个下场！”

　　刘弈伸手一招，那红色的宝剑回到他的身前，上面淌下的血迹，正印证着他所说的话。

　　刘弈此时，身穿黑色的骨甲，手握赤红宝剑，整个人如同来自地狱的死神一般！

　　“闻人茜，要战就来战！我就在这里等你！”

　　闻人茜看着刘弈，表情微微有些呆滞。

　　她的双眼中，眼神变幻。

　　此时的闻人茜，眼中全部都是刘弈的身影。

　　“闻人茜，你战是不战，倒是给句话啊？”

　　刘弈紧紧握着那赤红色的火剑，他耗费着全身的力量控制这把宝剑，免得挣脱了自己的束缚。

　　不愧是十星强者情丝……果然厉害的一毛！

　　不但片刻间斩杀了那龙族，还让自己感觉握着一枚炸弹似的感觉！

　　不知道什么时候，自己就该控制不住了……

　　所以，刘弈打算速战速决！

　　“既然如此……那我便全力以赴了……”

　　闻人茜写下这串文字之后，然后微微闭上了双眼。

　　一股股浓烈的赤焰之力，立刻从她的身体中爆发出来。

　　天空之中的乌云全部被这火焰之威给冲散！

　　刘弈的身体也受到这股力量的冲击，如果不是有骨甲保护他的话，他可能早就被掀飞了。

　　“出！”

　　刘弈双手掐了个剑诀，然后松开了手里的火剑，让那火剑竖在自己面前。

　　顿时，滚滚的火焰之力遇到那锋利的宝剑剑锋，立刻被分开。

　　而此时，闻人茜的背后忽然长出了一对赤红色的火翼，缓缓地拍打着。

　　她的脚下踩着一对火焰红色祥云，如同风火轮一般的威武。

　　此时一股庞大的威压四下的扩散，周围地上本来熊熊燃烧的火焰随之被压灭，整个燃烧着的林海，眨眼间出现一大片黑色的焦烟。

　　“地阶的威压……”

　　林彤紧紧缩在刘弈的身后，一动不敢动。

　　她只是一只四星的没有灵体的小狐狸而已……这种十星地阶强者的威压，她真心有些受不了。

　　现在的刘弈对她来说，简直就是一座可靠的高山。

　　“放心吧，狐仙姐姐，我不会让你受到任何伤害的。”

　　刘弈也分出自己一部分力量来保护着林彤，林彤身为灵体，最为脆弱。平常的人看不见她，但能看见她的人，绝对有实力要她的命！

　　“呼呼……”

　　红色的火焰，顺着闻人茜的身体四下流淌。

　　她整个人看起来，如同从火焰中诞生的精灵一般。

　　此时，她终于睁开了双眼，眼睛微微变成了赤红色，如同漂亮的红宝石一样。

　　而她周围漂浮着一朵朵红色的火焰莲花，一共大概有七朵的样子，不断地盘旋环绕着。

　　“有压力了……”

　　刘弈额头开始见汗，但他仗着手中有情丝剑，准备一拼了。

　　而对面的闻人茜忽然伸手一指。

　　接着，她周身那七朵红色的火焰莲花顿时飞了起来，向着刘弈不断的追逐。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　刘弈赶忙掐着剑诀。

　　他身前的赤红火剑顿时又如同有了生命似的，飞舞了起来，直接穿破那些火焰莲花，向着闻人茜的头颅而去。

　　火焰莲花很灵活地在空中划出了弧度，躲开了刘弈的飞剑。

　　那闻人茜的莲花到了刘弈身前，同时刘弈的飞剑也到了闻人茜的脖颈处。

　　相比之下，似乎刘弈飞剑的速度更快了一些！

　　而就在这时候，刘弈望着闻人茜那悲凉如水的眼神，忽然身体震了一下。

　　自己这个样子……是不是，就如同梦境中一样了？

　　有了力量之后，就开始屠杀对他很重要的人了么……

　　闻人茜虽然是有些任性，但毕竟心地还是善良的……

　　就算她劫走了慕容蝶，却并没有伤害她。

　　就算两个人战斗成了这个样子，慕容蝶依然安全地昏睡在火焰结界里面，安然无恙。

　　要杀死闻人茜吗？

　　刘弈的世界在那一瞬间仿佛冻结，这个问题摆在了他的面前。

　　“杀！”

　　在刘弈的体内，另一个声音歇斯底里地呐喊了起来。

　　“杀！杀掉所有不认同你的人！杀掉所有阻挡你前进的人！遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　一股股魔气在刘弈的身上不断的蹿出来，形成黑烟。

　　他的一只眼睛，完全变成了血红之色。

　　魔气贯体！

　　而这时候，刘弈的眼前出现了另外一副画面。

　　闻人茜躺在血泊当中，死不瞑目。

　　在她的身旁，还躺着袁真月，李碧月，还有林彤的尸体！

　　不！

　　刘弈忽然大汗淋淋，他是刘弈，他不是杀人狂魔！

　　刘弈突然睁开眼睛，一对眼中爆发出金色的光彩。

　　他硬生生地收住了自己的飞剑。

　　而闻人茜的火焰莲花，却着实轰在了他的身体上面。

　　“轰轰轰……”

　　一连爆炸七声，刘弈的身体被不断的轰飞，一次次地被轰的更高，整个人失去了平衡，最后一次爆炸炸开之后，他的身体这才向地面坠去。

　　“砰……”

　　刘弈的身体砸进了大地当中。

　　闻人茜呆呆望着刘弈摔到的方向，有些不知所措起来。

　　刚才应该是刘弈得手才对……他的飞剑明明还有一点就会切断自己的脖颈了……

　　但在最后一刻，他竟然留手了！

　　而吃了自己的七步莲花，基本就不可能有活人了！

　　刘弈……就这样死了么……

　　可惜……唉……

　　闻人茜神色有些颓废，咬着嘴唇，眼圈微微有些发红。

　　刘弈，你不该死的……但谁让你与大神教为敌呢……

　　我会好好的葬了你的。

　　闻人茜叹了口气，正要做什么的时候，那把本来悬浮在她面前的飞剑，忽然动了起来。

　　“啪！”

　　那把红色的火剑，忽然插在了刘弈的身前。

　　而刘弈的身体缓缓地爬起来，他身上的黑色骨甲不断的碎裂。

　　他一只手握在了剑柄上，然后用宝剑撑着自己的身体，一点点地站起来。

　　为什么？

　　闻人茜惊讶的不得了，为什么他竟然还活着！

　　而就算他活着，一定受了很重的伤！

　　为什么他还能站得起来！

　　他哪里来的力量？

　　“呼呼……”

　　刘弈口中喘着两口粗气，用呼吸术压制着身体的疼痛。同时，吸取天地精华，补充自己流失的力量。

　　“不要再打了，你已经败了！”

　　闻人茜写出几个字，给刘弈看。

　　“再打下去，你真的会死。”

　　“死又何妨？”

　　刘弈握着宝剑，站在那里，嘴角挂着笑容。

　　“我还没死，就有机会打到你！”

　　“我是十星的高手！”

　　闻人茜强调着自己的实力，“虽然你现在很厉害……但你真正实力也就只有四星罢了……你强行提升了自己的力量，一定会有很可怕的副作用！我劝你，还是早早投降。入我大神教有什么不好？你就那么不想和我成为……朋友吗？”

　　“我一直拿你闻人茜当朋友的。”

　　刘弈拄着宝剑，缓缓开口道，“但你却绑架了我的朋友。抱歉，这真不是一个朋友应该做出来的事情。闻人茜，我相信你是个好人，但你不该站在大神教当中。”

　　“大神教就是我的家。”

　　闻人茜继续写道，“是义父把我养大的，我永远不会背叛我的义父的。”

　　“那我们只能是敌人！”

　　刘弈坚定地说道，“继续战吧，我早就把生死置之度外了！”

　　刘弈说着，拔出了面前的情丝剑。

　　他准备施展最强力的一个大招了！

　　这一招是马老头交给他的绝杀！

　　因为有些不好的副作用，所以马老头交代过他，不到万不得已的时候，千万不要施展这一招！

　　但这一次，刘弈为了救回慕容蝶，准备拼了！

　　怕什么！大不了一死！到阎王爷那里闹一圈再回来就是了！

　　刘弈咬紧牙关，准备出招了。

　　“算了……”

　　而就在这时候，闻人茜却叹了口气，然后写下这么几个字来……


第0260章 恩断义绝

　　算了？

　　闻人茜为何突然这么说？刘弈一时间有些想不明白。

　　“你刚才为何不杀了我？”

　　闻人茜继续写道。

　　“我欠你一个人情。”

　　刘弈拄着红色的宝剑，身上披着破败的骨甲，如同一个已经战败，却不愿弃剑投降的战士。

　　“刚刚那一招，算是我偿还了你的人情。”

　　说着，刘弈握住剑柄，缓缓拔出那宝剑。

　　滚滚的烈焰，再次奔涌出来。

　　“现在，我就是我，刘弈，和你闻人茜没有半分钱的关系。你若是要战，我，与你死战到底。”

　　“算了……”

　　闻人茜的眼睛里，似乎有什么湿湿的东西滚了出来。

　　孤独么？看来我闻人茜注定孤独。

　　这个世界上，看来不会再有自己的伙伴了。大概义父说的是对的，我是具有神的血脉的人，我是独一无二……但又是孤零零。

　　“我不杀你，我们之间所有的恩义已断，有如此发。”

　　闻人茜写下这句话之后，伸出手来，在自己背后的长发上轻轻一抹。

　　顿时，那一头黑瀑布漂亮的长发，直接从肩膀的位置上断开。

　　本来闻人茜的头发长到了腰的位置，现在直接少了一半！

　　女人最宝贵的就是自己的长发了，尤其是这么长的一头黑发，就这么被剪掉了，女孩子肯定心疼的要命。

　　这妞现在来了这么一手，刘弈震惊的同时，也明白过来。

　　闻人茜的确打算和自己斩断所有情谊了……她出手救过自己，但现在也亲手杀过一次自己。

　　其实这些对刘弈来说，都还好说。最关键的，是闻人茜是大神教的人。

　　对于大神教这种邪恶的组织，刘弈只想铲除，没有其他折中的想法。如果闻人茜一日不离开大神教，那么他们就一直会是敌人。

　　“一个小时后，她就会醒来。”

　　闻人茜割断自己的长发时候，伸手一指那慕容蝶，然后对刘弈说道。

　　“从此，我们二人见面，必将不死不休。”

　　写这些字的时候，闻人茜的眼睛一直是红的。

　　刘弈下意识地打开了自己的好感之眼，看了一眼闻人茜的好感度。

　　五十！

　　竟然有如此高的好感值！

　　难怪自己能顺利地抽出了情丝剑，刘弈当时甚至都做好了如果第一次抽取不成功，就用春心荡漾手辅助着来呢！

　　这两个招式配合在一起……简直就是逆天神技啊！

　　而且刘弈感觉自己第四颗星璇冲开之后，似乎又有什么能力觉醒了一样。

　　具体是什么能力，还没试过，等有机会试过就知道了。

　　“下一次，我不会再对你留情了。”

　　闻人茜写道。

　　“我也不会了……”

　　刘弈捏了捏手中的情丝剑，看着一脸苍白的闻人茜，心中叹了口气。

　　两个人注定殊途，或许就根本不该相遇。

　　刚刚的七朵莲花的轰杀，该偿还的，已经偿还给闻人茜了……

　　自己，也到了一个极限了啊……

　　力量开始涣散，手中的宝剑也要控制不住了……

　　“啵！”

　　而刘弈松开双手，那插在地面上的情丝剑，忽然弹射到空中，接着化成点点的星火，随风飘散。

　　刘弈身上的骨甲也全部碎裂，他现在只想睡觉，好好的睡一觉。

　　闻人茜捏紧了玉掌，嘴唇咬的血红。

　　她也解开了自己威压的状态，整个人身上的火焰渐渐消退。

　　刘弈之前那一剑虽然没有割开她的喉咙，但是剑气已经入体。

　　她耗费了很大的魔气，才消解了这些剑气。

　　此时她的身体也是疲惫不已，需要找个安静的地方好好的重新调理一下。

　　刘弈，再见了……

　　闻人茜轻轻叹口气，就准备离开。

　　而就在这时候，那本来站在地上摇摇欲坠的刘弈，抬起眼来，似乎看到了什么。

　　他不知道为什么，下意识地就用最后的力气踩了个影步。

　　闻人茜看到刘弈的身影忽然出现在自己的面前，向着自己一把扑过来。

　　她顿时大吃一惊，难道刘弈一直都在装作受伤，然后等着给自己致命一击吗？他真的，就这么想要自己的命吗？

　　算了……自己反正如此的孤独，活在这个世界上还有什么意义……不如，就死在他的手中算了……

　　闻人茜本来捏起来的一朵火焰莲花，也被她重新收了回去。

　　接着她反而敞开了双臂，闭上双眼，坦然迎接刘弈。

　　一个温暖的身体紧紧地抱住了自己，那少年的气息闯入自己的心扉。

　　这一刻的温柔，这一秒的温度，闻人茜想牢牢的记住……

　　起码，在死前，她也感受到过这样的怀抱……

　　想象中的疼痛感并没有出现，闻人茜重新惊讶地睁开双眼。

　　刘弈正紧紧地抱着她，然后整个人的身体在空中转了一圈。

　　“轰！”

　　一枚黑色的不知名的物体在刘弈的背上炸开。

　　接着，闻人茜感觉到一股不可阻挡的大力传来，推着两个人的身体，从空中急速坠落。

　　“砰！”

　　二人的身体直接撞在地上，然后不断地向后继续滑行，翻滚，最后从一处山崖的位置跌落了下去。

　　“啧啧……真没想到，一次解决了两个心腹大患。”

　　随着两个人跌入山崖之后，一个穿着红色旗袍的女子身影出现在这被烧的一片漆黑的土地之上。

　　她的身旁，跟着一个漂亮的女孩子。那女孩子的瞳孔中微微散发着绿色的光芒，身上有些森森的鬼气。

　　这二人不是别人，正是江绮旎和马艺璇。

　　马艺璇脸上的那些黑色纹路已经退怯，整个人看起来有点苍白，但也多了一点病态美。

　　“师父，他们死了吗？”

　　马艺璇望着山崖的方向，问道。

　　“中了我一招碎心蛊，就算他们是大罗神仙，也活不成了。”

　　江绮旎自信地一笑。

　　“师父……这碎心蛊，什么时候能教给徒儿啊？”

　　马艺璇有些期待地问道。

　　“还早。”

　　江绮旎晃着自己的玉腿，呵呵笑道，“你的实力也不过刚刚突破了四星而已，想要修炼碎心蛊，起码还要五星才行。不过正好，这里有一个处女，你炼化了她，能够大大提升自己的鬼力。”

　　“好的师父。”

　　炼化一个活人，马艺璇脸上没有丝毫的犹豫和不忍。她快走两步，来到那女孩的面前，看清了她的面孔。

　　“咦？怎么是她？”

　　“哦？你认识？”

　　江绮旎立刻问道。

　　“哼，虽然认识，但也没什么交情。”

　　马艺璇冷笑了两声，“只不过是同班同学罢了，而且她还曾经欺辱过我。杀了她，倒是可以让我出口恶气。”

　　“那就交给你了，别让为师失望。”

　　江绮旎心道，这鼎炉越强越好！

　　等她修炼到六颗星的时候，自己就可以把她吸收掉了。

　　吸收了她，自己的实力就可以直接突飞猛涨，进入到九星的地阶阶段！

　　而闻人茜也死了，自己再突破到地阶，就一定会得到教主的重用的！

　　未来美好的一切，正在向着自己招手啊……

　　“给我破开！”

　　马艺璇手中凝聚出一把血剑，然后狠狠向着保护慕容蝶的火焰结界斩落。

　　“当！”

　　马艺璇手中的血剑却被弹开，而且一股火焰倒卷过来，扑向马艺璇。

　　“五鬼搬运！”

　　江绮旎大吃一惊，立刻伸手对着马艺璇一指。

　　顿时，马艺璇的身体瞬间消失，眨眼出现在另外一边。

　　“轰！”

　　那火焰卷在马艺璇之前站落的地面上，把地面烧出一个黑色的焦坑。

　　“天啊……”

　　马艺璇抚着自己的胸脯，余惊未定地问道，“师父……这是什么啊。”

　　“没想到啊没想到……”

　　江绮旎则是微微皱着眉头，“闻人茜那小丫头，竟然为了这么一个女孩，耗费接近一半的力量，来制造了这么个防御结界。”

　　“那师父……我不能炼化她了吗？”

　　马艺璇有些不爽，她早就想弄死慕容蝶了。

　　这丫头凭什么生下来就是大小姐！还天天趾高气扬的，看不起自己！

　　这一次就让她瞧瞧，我马艺璇可不是好惹的！

　　“也不是不可以，这种强力结界也是有时间限制的。大概再过一个小时，它就会自己散掉了。”

　　“原来如此，那我们等等吧。”

　　马艺璇又笑起来，慕容蝶，你终究逃不出我的魔爪！

　　但就在这对师徒打算守株待兔的时候，天空中忽然传来一声娇叱。

　　“何人在此破坏！还不束手就擒！”

　　“糟糕！”

　　江绮旎顿时惊呼，“是龙组的人，我们走！”

　　说着，她直接拉起了马艺璇的手，两个人化作黑烟，眨眼间飞入到夜空当中。

　　“砰！”

　　而一个披着龙甲的女子，落在地面上。

　　“好惨……”

　　袁真月四处张望了一下，看着被烧成了不毛之地的树林，“看来这里刚刚经历过一场可怕的战斗……咦，慕容蝶在这！”

　　她忙完上面交代的事情，随后就接到了王乐乐她们的求助信息。

　　等她回到庙会，立刻感受到这边有战斗的气息，于是就赶忙赶了过来。

　　没看到其他人，倒是发现了被绑架的慕容蝶。

　　“刘弈那傻小子说是过来，跑哪里去了……”

　　袁真月发现慕容蝶没事，松了口气。但是，想起之前说过要来这里的刘弈，她又忍不住开始担忧起来。

　　那傻小子……应该没事吧？


第0261章 勾引蛊王

　　“我的义女闻人茜啊，你是大神的转世，你拥有大神的血脉。记得，你的命运已经被写好，当你苏醒的那一刻，你将会带领我们开启新的世界。”

　　“我的女儿，你不需要什么朋友，他们都是低级的爬虫。你是高高在上的神，你不需要友谊，只需要膜拜！他们不会握你的手，只会匍匐在你的面前！”

　　“现在，我就是我，刘弈，和你闻人茜没有半分钱的关系。你若是要战，我，与你死战到底。”

　　我真的……很寂寞啊！

　　义父，我不想当什么神的转世啊……

　　刘弈……可以不要离开我吗？

　　闻人茜忽然睁开了眼睛，浑身的冷汗。

　　她怀中还紧紧抱着一个男人的身体，闻人茜赶忙一看，发现是刘弈，这才安定下来。

　　此时刘弈闭着双眼，气息奄奄，和自己一样躺在雪地之中。

　　山下的大雪很厚，几乎包裹住两个人的全身。

　　而刘弈的气息微弱的可怕，似乎随时都会丧命。

　　闻人茜顿时焦急起来。

　　他为了救自己，被不知道什么法术给击中了！

　　现在他身体气息弱的要命，如果再不及时救治，恐怕就完蛋了！

　　闻人茜不敢犹豫，连忙爬了起来，然后右手按在刘弈冰凉的额头上面。

　　她感觉到刘弈体内的经脉一团糟，而且有一股邪恶的气流不断地破坏着刘弈的心脉。

　　这是……碎心蛊！

　　闻人茜的眼睛顿时红了。

　　要杀自己的人，是江绮旎！

　　这种邪恶的蛊术，只有她才能种下！

　　此蛊来自神秘的苗疆，几乎无解！

　　蛊王进入到了刘弈的体内之后，就会不断地吞咬他的心脉，直到刘弈死亡。

　　该死……这种蛊毒应该怎么救治才行啊！

　　闻人茜，你要冷静，一定要冷静……

　　首先要先给刘弈取暖，没错，取暖！

　　闻人茜赶忙一挥手，顿时，周围出现了一层淡淡的火圈，把两个人包围在其中。

　　温度顿时升高，周围的冰雪化开，眨眼间出现一块干燥的空地来。

　　刘弈被闻人茜搂在怀中，头部架在闻人茜的大腿上面，躺在这空地里面。

　　但刘弈的体温却没有升高，依然冰冷的厉害。

　　闻人茜感受了一下刘弈的情况，更加焦急起来。

　　刘弈的三魂已经离开了一魂！剩下的两魂还在体内锁着。

　　他的七魄不知道什么时候就会散去，如果再不把蛊王除掉的话，刘弈就会真的魂飞魄散！

　　她不想让刘弈死……

　　但如果用外力试图强行杀死蛊王的话，这蛊王就会立刻爆开，把刘弈的心脉直接炸毁。

　　自己必须想个办法，吸引蛊王出来……

　　对了……希望刘弈体内的是一个雄蛊，如果是雄蛊的话，性淫的它对女人的身体更加的感兴趣。

　　自己可以用自己做饵，把雄蛊给钓出来……

　　诸天神佛保佑，希望真的是雄蛊吧……

　　闻人茜心中祈祷着，然后红着脸，缓缓沉下头，向着刘弈的唇上吻去。

　　虽然从来都没亲过人……但这一次是为了救人……

　　刘弈怎么说也是为了自己，才变成这个样的……一定要救他，一定要！

　　闻人茜眼神坚定下来，轻轻吻住刘弈的唇。

　　两个人四唇相接，顿时，闻人茜感觉身体有点发软。

　　初吻啊……就这么没了……但为了救刘弈，这一切都是值得的。何况，初吻也不是给了别人，而是给了他……

　　被闻人茜吻住，刘弈体内的蛊王似乎感应到了刺激一样，不断的扭动起来。

　　刘弈的身体也跟着轻轻颤抖，闻人茜顿时心中大喜，太好了，真的是雄蛊！这下刘弈有救了！

　　但这时候，刘弈的身体突然动了。

　　闻人茜知道，这不是刘弈醒来，而是他的身体被那蛊王控制着有了动作。

　　一只作怪的大手，忽然顺着自己上衣的衣襟，伸了进去。

　　闻人茜身体颤抖了下。

　　忍住……要忍住……不这样钓不出蛊王的……

　　刘弈的手在闻人茜的衣襟里游走，很快，握住了一团柔软。

　　闻人茜身上的衣服一直都是古式装扮，很宽松。

　　而且里面也并没有穿胸衣，只是批了一件有点厚的小衫。

　　刘弈推开了小衫，握着闻人茜胸前的柔软。

　　瞬间，闻人茜差点理智崩溃。

　　尤其当刘弈的手指轻轻刮在她胸前凸起的那颗粉嫩上的时候，闻人茜简直就要疯掉了。

　　呜呜……为什么会是这样的折磨啊……

　　可恶的蛊王，你怎么还不出来啊！

　　闻人茜强忍住身体的酸软，任由刘弈的手在她身上各个地方不断的摸来摸去。

　　蛊王性淫，这样的刺激下，它一定会最后忍不住跳出来的。

　　自己可是闻人茜，一定能比蛊王更能熬的！

　　而刘弈的另一只手也跟着动起来，直接向着闻人茜的裙下摸去，摸在了她的大腿上面，然后缓缓地向上移动。

　　忍住……

　　闻人茜眼眶中带着泪水，对自己心中呐喊。

　　而刘弈的手渐渐往上游走，很快已经摸到了闻人茜柔软的大腿根上。

　　只要刘弈的手再往上一点点，就会摸到闻人茜的酥臀上。甚至轻轻一拐弯，就会摸到闻人茜的幽谷中。

　　闻人茜的身体抖个不停，脸上绯红一片。她闻人茜，什么时候受到过这样的待遇！这不到二十年的人生中，她甚至连男孩子的手都没拉过！

　　但是现在，她快把以前都没做过的事给补全了！

　　但闻人茜不敢放弃，她必须坚持下去。

　　她体内似乎有谁在提醒一般，于是下意识地就轻轻咬住了那刘弈的嘴唇一下。

　　顿时，刘弈体内的蛊王再也忍耐不住，化作一股热流，顺着刘弈的嘴巴，向着闻人茜的口中扑去。

　　而闻人茜动作更快，她瞬间往后一仰，然后伸出手来，两只手指夹住了那蛊王。

　　一条十厘米长的毒虫在闻人茜的手中扭着身子，但闻人茜毫不手软，直接用火焰烧死了那蛊王。

　　刘弈脸上的苍白才微微有些化开，转眼有了点潮红。

　　但他依然没有醒来。

　　糟了……闻人茜忽然想起了什么。虽然自己杀死蛊王，保住了刘弈的二魂七魄。但有最关键的一魂，却不知道去了哪里！

　　闻人茜吓的半死，她现在唯一能做的，就是守在刘弈的身前，等着他自己回魂！

　　蛊王已经除掉了！刘弈应该可以回魂了！

　　可是自己偏偏没有学过一点的回魂之术啊……可恶……

　　就在闻人茜焦急的时候，一道红光忽然从刘弈的身体中飞出。

　　这红光落在地上，眨眼之间，化作一个俏丽的少女。

　　闻人茜顿时如临大敌，双手握着火焰，警惕地望着那只有灵体的少女。

　　“我们不是敌人！”

　　那少女顿时说道，“我是寄居在刘弈体内的狐仙……我叫林彤。”

　　林彤说着，脸上神色不是很好看。

　　闻人茜微微蹙着眉黛，似乎不太相信林彤这个狐狸精的话。

　　“相信我吧，如果不是到了万不得已的时候，我也不会贸然现身给你看的。”

　　林彤眼中都是担忧，“刘弈丢了地魂，我们必须帮他找回来！”

　　“怎么找？”

　　闻人茜也觉得面前的这个狐族女子似乎不像是要害刘弈的样子……而且现在的刘弈，完全没有害的必要了。

　　他和一个活死人没有任何的区别。

　　“刘弈的地魂应该已经下了地府了。”

　　林彤对这方面就比较擅长一些，“如果四十八个小时之内，刘弈的地魂回不来的话……那就完了，这就表示刘弈真的已经转世投胎了……你面前的这个人，也就成为了一具真正的行尸走肉。”

　　人有三魂，天魂地魂命魂，少了一魂都不行。

　　当人死亡之后，天魂回归天空，地魂进入地府受业然后投胎，而人魂则寄宿与坟墓当中。

　　地魂如果投胎的话，人也就真正意义上的死亡。

　　“那……怎么办……”

　　闻人茜焦急万分，不知道该如何是好了。

　　“我要施法，做一个招魂灯！”

　　林彤说道，“做完了招魂灯，刘弈才会知道回来的路。而且，我必须亲自到地府一趟，去把刘弈接回来。否则，刘弈傻傻的，肯定会被骗的去转世投胎了！”

　　“我随你去！”

　　闻人茜立刻写道。

　　“不行，你不是灵体，你去不了的。”

　　林彤摇摇头，“地府不是你这样的生灵可以去的地方，只有我了。你帮刘弈的身体护法，看守他四十八个小时，千万不要让他其他的魂魄离体！否则，就算是大罗神仙来了，也救不了他了。”

　　“你……有把握吗？”

　　闻人茜多少有些担心，因为她看的出来，面前的这个灵体女狐，只有四星的实力……最主要的她还是灵体，就算四星实力，也不可能完全发挥的出来。

　　“我只有50%的把握。”

　　林彤捏紧了自己的玉掌，“但我会为这50%的把握，付出200%的努力！刘弈这个大呆瓜……我一定会把他带回来的！”

　　“好，我相信你。”

　　闻人茜说着，伸出食指中指，在林彤的手心里点了一下。

　　“特别危险的时候，就会有我的力量出来帮你。加油，一定要把他带回来……”

　　“你，不恨他了吗？”

　　林彤有些奇怪地问道。

　　“或许我恨他……”

　　闻人茜眼神有些幽幽的，“但我欠他一条命。”


第0262章 牛头马面

　　刘弈睁开眼睛的时候，发现自己躺在雪地之中。

　　他的怀里，还抱着闻人茜。

　　但闻人茜似乎昏睡了过去，睡得很沉。

　　看着睡梦中的闻人茜，可爱而又精致，仿佛一个睡美人。

　　刘弈轻声感慨，要是闻人茜一直这样该多好。可惜一旦她醒过来，就又是大神教的法王了，两个人就会不死不休。

　　唉……

　　刘弈忍不住伸出手来，想摸摸闻人茜精致的脸。

　　但他伸出手去，手却直接从闻人茜的脸庞中一串而过。

　　刘弈顿时大吃一惊，我勒个草的，这是神马情况！

　　自己莫非练就了什么穿墙之术？

　　这个是偷窥女澡堂啥的必备法术啊……

　　不过不对劲啊……怎么连女孩子的身体都透的过去，这以后尼玛怎么泡妞啊！

　　刘弈当时就如同天塌地陷了一样，感觉整个人生顿时灰暗了！

　　“你大限已到，还不速速随我们而去。”

　　这时候，两道身影忽然出现在他的身后。

　　其中一个牛脸，一个马脸，各个两米来高，凶神恶煞地，对着刘弈呵斥道。

　　我擦？

　　刘弈心说这俩哥们怎么看起来有些熟悉啊！

　　“还不乖乖跟我们走！”

　　那马面一边抠着鼻孔，一边说道，“吗的，抓个普通人还得让我们二位亲自前来，派个鬼差不就完了吗？”

　　“就是，我老牛好不容易约了个小情人，正准备啪啪啪呢。结果上面就给我下紧急命令出任务了！”

　　那牛头也是吐了口口水，然后手中的勾魂锁一甩，道。

　　“小子，还不乖乖过来，让爷爷锁住你！”

　　刘弈站在那里，他感觉自己体内的力量正在渐渐的恢复。

　　不知道为什么，现在的力量恢复的极快，而且更为的纯正。

　　自己难道是死了么？

　　刘弈忍不住猜测。

　　力量之所以恢复的这么快，大概因为自己现在已经是灵体的缘故吧。灵体脱离肉体，直接吸取着天地精华，补充着他之前流失的力量。

　　而人体的星璇也并不是在身体里面，而是在灵体当中。

　　现在刘弈的力量还是有些弱，毕竟之前流失的太多。

　　不如先假装老实一点，等力量恢复了之后再说。

　　“赶紧过来！”

　　牛头又呵斥了一声，“老子还急着回去啪啪啪呢！”

　　我擦……这牛头马面怎么如此的现代化！

　　不过两个人应该是把自己拽入鬼界然后让刘弈转世投胎吧？

　　自己进入了鬼界之后……还怎么回到阳间？

　　这是个问题……刘弈忍不住有些担心起来。

　　他回头看了一眼，那闻人茜还在昏睡当中，而自己的“身体”则躺在闻人茜旁边。

　　灵魂出窍啊……没想到自己竟然还能体验到这么有趣的事情。

　　“还不快点！”

　　牛头不耐烦，拎起另一只手里的皮鞭，对着刘弈的身体来了一下。

　　“啪！”

　　虽然是灵体，但不意味着不会受伤。

　　这一下皮鞭，抽的刘弈感觉自己皮开肉绽一样的疼。

　　“你已经阳神离体，这凡事间的事情该放下的就放下吧。”

　　马面虽然抠鼻子的动作很是不雅，但说话还算和气，“走吧，骚年，你在阳间的人生已经结束了，跟我们下去见过阎罗王，接受你在阳间罪行的审判，然后准备转世投胎去吧。”

　　还要接受审判？

　　貌似这种事情都是自己喜欢给人家做的啊！

　　难道这就是传说中的现世报？

　　“给我过来！”

　　牛头等的不耐烦，要不怎么说牛脾气牛脾气呢。这牛头一脱手，甩出一条勾魂锁，直接勾在了那刘弈的锁骨上面。

　　“赶紧走！”

　　牛头这么伸手一拉扯，顿时，刘弈的身体就被拽的向前走了起来。

　　刘弈忍了忍，等自己力量恢复之后，再想办法回来。

　　“这一入地府，就没有回头路了。”

　　马面在旁边絮絮叨叨地说着，“想当年啊，我也是一个富家的大少爷……唉，只可惜死的早啊，下来之后就成了这个人不人鬼不鬼的样子……可恶，我招谁惹谁了，不就是当人的时候脸长了点么，至于死后给我直接弄成个马面么……”

　　“行了，磨磨唧唧的，都赶紧走了！”

　　那牛头脾气真的是不怎么样，连自己的同伴都呵斥了一声，然后拉着刘弈缓缓向着树林的深处走去。

　　而很快，刘弈看到面前出现了一栋黑色的大门。

　　这大门直接开在一块雪地上面，两旁什么都没有。

　　但门后似乎是另外一个世界。

　　刘弈直接被一把推入了那门中。

　　顿时，周围的冰天雪地都不见了，刘弈来到了一个四处都是阴绿和暗红色的世界当中。

　　刘弈看到四周有无数的门，每一座门都连着一条条石路，悬浮在空中。

　　这些石路似乎最后都通往一个方向。

　　“这就是黄泉路！”

　　马面给刘弈介绍了一下，“怎么样，我们地府的风景其实也挺不错的吧！你看，绿色和红色，多搭配啊！还有这空气，比地球上强多了吧！跟你说，在我们这住久了，你就会爱上这个地方的！”

　　“……”

　　刘弈看着周围鬼气森森的地府，不知道该说什么好。

　　“那个……我问下，这里就是鬼界了吗？”

　　刘弈一边暗中恢复力量，一边开口打听道。

　　“嗨，你想多了，这里算毛鬼界啊！”

　　马面撇撇那大长脸，道，“这里只能算是鬼界和人界交界点！”

　　交界点？那自己就是还有返回人界的机会了！

　　“那哪里才算是鬼界呢？”

　　“修罗道呗。”

　　马面提了一下这个词，然后就颤抖了下，“不过那里可真是个不毛之地啊……里面的人，都特娘的是疯子！”

　　“操，你提那做什么！”

　　牛头似乎也有点害怕，“老子听到那里就浑身发毛！”

　　“那里的人都是疯子！”

　　马面咽了口口水，道，“他们除了战斗不知道其他的事情……反正我是打死都不会去鬼界的！”

　　“原来如此……”

　　鬼界就是修罗界吗？

　　刘弈倒是有听说过，修罗界的恶鬼，都是曾经在人界犯下过重大杀戮的人。所以他们没有资格继续投胎，就会被丢入修罗界，然后不断的厮杀，战斗，死亡，重生，再厮杀……

　　“不过修罗界其实是个很神奇的地方。在人界一天，在修罗界就是十年。”

　　马面又补充了一句，“所以修罗界极其难熬，希望你小子不要去那个地方。”

　　“那我真的没有机会重新返回阳间了吗？”

　　刘弈忍不住问了一句。

　　“废话，当然没机会了！”

　　牛头不耐烦地说道，“阎王叫你三更死，怎会留你到五更！小子，你大限已经到了，阳寿已尽，还是不要去想那些多余的事情了！老子把你送走了，还急着去乐呵呢！”

　　说着，继续押着刘弈往黄泉路深处走去。

　　这黄泉路的确很漫长，刘弈走到后面都有点乏味了。

　　而这时候，他忽然感觉到背后有亮光透过来，就忍不住回头一看。

　　一道金色的光，从身后的某个地方传来，仿佛一盏明灯，给刘弈指引着方向。

　　“竟然有人给你点上了招魂灯！”

　　马面十分惊奇，“看来有高人助你啊。”

　　“招魂灯是什么东西？”

　　刘弈忍不住奇怪，此时林彤不在，刘弈感觉自己少了个随身百度。

　　“这是一种勾魂的法门。”

　　马面无所谓地解释道，“有了这灯，你就能找到回阳间的路。不过，你大限已到，我们兄弟是绝对不会放你回去的。那高人就算点上这盏灯，怕是也救不了你了。”

　　这灯会是谁点起来的呢……

　　刘弈心中猜测，不过自己现在实力还没恢复一半，而身旁的牛头马面似乎实力不俗，自己还是先忍忍。

　　等实力一恢复，就逃离这地府。

　　“小子，你最好特么的老实点！”

　　牛头不客气地说道，“你要是敢有什么心思，老子就一巴掌拍死你！”

　　说着，伸出他的牛蹄子，在地上狠狠跺了一脚。

　　顿时，一股力量扩散了出来，吹在刘弈的身上，震得他身体抖了抖。

　　四星？

　　刘弈这一刻已经判断出了牛头的实力，才四颗星而已么？

　　看来生死判上对自己的实力记录也就是四颗星，否则不会派出这么两个家伙来勾自己的魂。

　　为什么说，修仙可以得长生。

　　因为凡人修炼之后，可以不断地提升自己的力量。当力量强到一定程度的时候，地府没人敢勾你的魂。

　　除非你被高手杀死，然后你的灵魂被高打的魂飞魄散！

　　“前面就要到了。”

　　马面伸手一指，刘弈面前的视野也随之一开阔。

　　一座巨大的城池出现在他的面前，坐前面的是一座巨大的城门，城门上写着篆体地府二字。

　　两个字带着一股森然的鬼气，给人一种绝望的感觉。

　　每一个将死之人，到了这里，都会绝望的吧……

　　刘弈这一刻忽然觉得，他还没活够。

　　“小子，进去吧！”

　　牛头推了刘弈一把，“这就是我们的地府！你的审判之地！”

　　刘弈被推倒了那巨大的城门之前。

　　城门两边站立着鬼差，一个个凶神恶煞，举着手中的勾魂叉，十分的骇人。

　　他们看到刘弈，顿时眼珠子都瞪了起来，似乎是一个个审判的使者。


第0263章 一掌走你

　　这些个鬼差，一个个都虎视眈眈的，好像刘弈真的是什么罪人一样。

　　“快走！”

　　牛头又在后面推了刘弈一把，“接下来还有更重要的事情等着你！”

　　“你们地府的服务态度太差了！”

　　刘弈忍不住嘟囔，“我要投诉。”

　　“擦，投诉你妹啊！”

　　牛头不满地说道，“老子两百年没发奖金了！赶紧走，再磨蹭老子拍死你！”

　　刘弈撇撇嘴，自己得保持点冷静，一会有这老牛受的。

　　阳间，等着我，我刘弈会回来的。

　　“这小子是什么人啊，竟然让牛头马面亲自押过来？”

　　“不知道……可能是修仙者吧……”

　　“修仙者会到这个地方？怎么可能！”

　　一群鬼差贴着耳朵，窃窃私语。

　　而刘弈被押着，一路来到了阎罗殿之前。

　　这一层的阎罗殿，专门负责审判人在阳间犯下的罪行。

　　有些人可能认为自己活一遭，就要活个够本。他们昧着良心，没有信仰，无恶不作，什么都敢干！

　　但他们并不知道，人在做，天在看。

　　他们每每犯下的一笔罪行，都会被生死判记录在册。等到他们死掉之后，下了地府，判官就会翻开这生死判，找出他们曾经犯下的每一个罪行，然后对他们进行相应的惩罚。

　　比如喜欢撒谎的人，处以的刑法就是拔舌。这还好，如果是偷盗的话，那就复杂了，因为偷盗有十种惩罚的方式。比如其中的一种，罪人的头会变得山一样大，而且及其多，有千百个头。随后罪人被丢入肉山地狱，这肉山地狱里有百千只恶犬，吞食罪人的头颅，同时口中吐出铁钉，贯穿罪人的全身。这种痛苦，要承受八万四千年。

　　十种偷盗的刑法，每一种都如此痛苦。

　　所以，人世间犯下的罪恶，到了地狱，就会一一偿还回来。

　　在人世间享受了几十年的快感，到了地狱可能要承受几万年的痛苦。这就是天理昭昭，报应不爽。

　　刘弈此时被牛头按着，让他跪在这阎罗殿中。

　　阎罗殿里面到处位列的鬼差，而一个黑脸带着王冠，披着黑龙袍的男子坐在前面的桌案上，应该就是这一层的阎罗王无疑。

　　旁边还有个矮个子判官，手里捧着生死判。

　　“见到阎罗王，还不跪下！”

　　牛头死死按着刘弈的肩膀，但刘弈的身体此时仿佛一根铁柱一样，任他憋红了牛脸，依然按不下去。

　　“跪下！”

　　两边的鬼差一起呵斥道，手中的勾魂叉同时指着刘弈的头颅，样子十分的骇人。

　　“抱歉，我只跪父母。”

　　刘弈站在那里，双手抱在胸前，毫不畏惧这地府的威严。

　　“大胆刘弈！”

　　那阎罗王一吹胡子，怒道，“你在阳间犯下了种种罪行，到了我的地头，还敢如此放肆？”

　　“罪行？我刘弈犯了什么罪？”

　　刘弈冷笑着看着阎罗王。

　　他悄悄地继续回复着力量，同时暗中观察着四周，寻找着如果逃走的话，大概是从哪里逃离最好。

　　招魂灯的金色光芒依然亮着，只要顺着这道光芒，自己就能安然地离开这里。

　　这似乎，不是很难。

　　“判官，告诉这罪人！”

　　阎罗王哼了一声。

　　旁边的判官立刻翻开生死判，然后大声宣道。

　　“杀人之罪！”

　　“听到没有？”

　　阎罗王冷冷地笑着，“这杀人之罪，乃是最大的罪行！你犯下此等滔天大罪，竟然还在这里公然叫嚣，是不是太看不起我这地府了？”

　　“我杀掉，都是该杀之人。”

　　刘弈据理力争，“不信你翻开那些人的生死判，看看他们哪个是无辜之人！”

　　“呔！”

　　阎罗王怒叱一声，“阳间条例有序，大家各司其职！那些罪人固然有罪，在阳间自然有执法之人对他们处刑！到了地府，也有我们把他们打入十八层地狱！你擅自逾越，妄开杀孽，还敢狡辩！我这青天，可饶你不得！”

　　“我们两个，谁在狡辩？”

　　刘弈根本不吃阎罗王那一套，“我做的都是为民除害的善事，而你如果真的是所谓的青天，那些人活着伤害无辜，罪大恶极，你为何不早早断了他们的阳寿？”

　　“我……这……”

　　阎罗王有些语滞，“那，那个……生死有命，富贵在天。就算我是十殿阎罗，我也不能随意改变老天给他们定下的寿命。”

　　“呵！什么生死有命，富贵在天！”

　　刘弈忍不住报以冷笑，“还不是你阎罗王的不作为！”

　　“放肆！”

　　所有的鬼差，同时大喝一声。

　　连刘弈身后的牛头，都直喷粗气。

　　这家伙也太放肆了吧，把这阎罗殿当成了什么地方？

　　“在阳间，或许有法外开恩一说！”

　　阎罗王黑着脸，克制着怒气说道，“但在我地府，所有人都一样！天子犯法，与庶民同罪！刘弈，我今天就判你进修罗道，从此打入鬼界，永世不得转生为人！”

　　说着，一群鬼差上前，就要押着刘弈下去。

　　但就在这时候，一声女子的娇叱，从殿外传来。

　　“谁敢动他！”

　　接着，一把带着银光的月牙弯刀呼啸着飞了过来，切入这大殿之内。

　　“是法器，快躲开！”

　　大殿之中的鬼差一个个面色大变，惊慌失措地地下逃散。

　　而那弯刀围绕着刘弈的身体不断地旋转，似乎保护刘弈一般。

　　随后，一个女子的身影落入了这阎罗殿。

　　那女子身材修长而美丽，一身红色的长裙，但脸上却带了张狐狸面具，挡住了面孔。

　　但刘弈记得这弯刀，也记得这声音。

　　“狐仙姐姐？”

　　“刘弈，你没事，太好了！”

　　林彤看到刘弈，差点哭了出来。

　　她从阳间一路赶到这里，路上打败了不少鬼差，心中焦急忐忑，最终见到刘弈没事，立刻就把坚强化作柔情了。

　　“我没事，狐仙姐姐，你怎么来了？”

　　刘弈很惊讶林彤竟然也来到这里，“你也死了？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”

　　林彤顿时狠狠瞪了刘弈一眼，“本小姐还不是下来追你回去的！”

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈感动的要命，原来林彤这么着急自己。

　　“快跟本小姐回去，再不回去，就来不及了！”

　　刘弈的肉身是有时限的，林彤必须赶紧把刘弈的地魂带回去，越快越好！

　　“嗯，那我们走吧！”

　　刘弈点点头，拉起林彤的手，准备离开。

　　“放肆！你们以为我这阎罗殿是什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　阎罗王顿时大怒，“拦下他们！一同打入修罗道！”

　　顿时，数十个鬼差凶神恶煞地扑了上来，手中的勾魂叉毫不留情地向着刘弈的脑袋上戳去。

　　“灵媚弯刀！”

　　而林彤丝毫不畏惧，双手掐了个法决，控制着灵媚弯刀，围绕着两个人的身体旋转了一周。

　　“刷刷！”

　　有两个鬼差躲闪不及，顿时被灵媚弯刀劈中，然后一分为二。

　　剩下的鬼差各个大惊，这种修仙者，是最棘手的了！

　　“让我来！”

　　这时候，牛头拍着双手，向着林彤大踏步走了过来。

　　“去！”

　　林彤伸手一指，灵媚弯刀向着牛头旋转着飞了过去。

　　“当！”

　　而那牛头的手中却突然出现了一把巨大的勾魂叉，随手一叉子，把林彤控制的灵媚弯刀给拍飞。

　　灵媚弯刀歪歪斜斜地落到一边，摇来摇去，似乎被打的有些发蒙似的。

　　“一个四星的灵体小妖，还没恢复全部的实力，还想跟老子斗！”

　　那牛头实力也是四颗星，但却是实打实的四颗星，林彤没办法与之相比。

　　他们这些鬼差，最克制灵体了。

　　“看老子的厉害！”

　　说着，他忽然一弯腰，脚下一蹬，整个人如同火车一样，竖着一对头顶的犄角，向着刘弈和林彤就撞了过来。

　　“糟了……”

　　林彤忍不住花容失色，而一旁的鬼差们都幸灾乐祸。

　　牛头出手，他们这两个家伙死定了！

　　“狐仙姐姐，交给我吧！”

　　刘弈忽然把林彤的身体轻轻推开，然后一只手掌握在腰间。

　　“荒炎！”

　　刘弈一掌向着那奔过来的牛头打去。

　　“哈哈哈，这人疯了！”

　　“就是，竟敢跟牛头大哥的蛮王撞硬拼！他肯定死定了！”

　　“唉，可怜的人啊，要落得魂飞魄散的下场了。”

　　好多鬼差都不忍直视了。

　　阎罗王也在冷笑。

　　这刘弈的生死判上写着是四星实力，他们这种四星实力的灵体，怎么可能是牛头的对手！

　　牛头可是即将突破到五星的鬼差啊！

　　还不打死那刘弈！

　　“砰！”

　　牛头终于撞在刘弈的掌上。

　　“走你！”

　　刘弈呵斥一声。

　　让人吓尿的一幕出现了，那牛头的身体忽然化作一枚炮弹，真的是来得快走的更快。

　　一声爆鸣之后，他身体直接撞破阎罗殿的墙壁，然后飞了出去。

　　而刘弈站在那里，收回自己的手掌，安然无恙，连脚步都不曾移动过半分。

　　刘弈的力量经过高度压缩，平常的四星修真者又怎么会是刘弈的对手。

　　硬碰硬，力量上刘弈从来没输过谁！

　　你要战，我们就战嘛！

　　“有没有搞错……”

　　阎罗王的眼珠子险些飞了出来，半天都不太敢承认这个事实。

　　他手下最厉害的牛头……竟然被打飞了？


第0264章 地藏王

　　之前这家伙不是一直被老老实实地押过来的吗？

　　怎么一转眼他就爆发了，还把牛头给揍飞了！

　　阎罗王第一次感觉脑袋有点不够用了！

　　“拦住他，拦住他！”

　　阎罗王看着刘弈拉着林彤又要往外面走，赶忙喊道。

　　一群鬼差你看看我，我看看你，谁敢上前啊！

　　上前不就是一个死吗！

　　虽然这些鬼差在地府可以无限次的重生……但，死亡的滋味，可真心不好受啊！

　　“我们走。”

　　林彤看没人敢上前拦着他们，连忙拽起刘弈跑出殿外。

　　“没人能从地府逃走！绝对没有！”

　　阎罗王大喝一声，拍下惊堂木，同时怒道，“剩下的人，关城门，然后去发动城里所有的鬼差，拦住他们的去路！给我拖住他们！谁怕死，扣那两百年的奖金就不发啦！”

　　听阎罗王这么一说，所有的鬼差顿时大吃一惊，一个个不在恐惧，嗷嗷怪叫着冲了出去。

　　刘弈察觉到身后的动静，忍不住撇嘴。

　　“擦，这才叫真正的有钱能使鬼推磨啊！”

　　“马面，你去请地藏王菩萨！今天无论如何，要留住他们这两个人！”

　　阎罗王的咆哮，回荡在整个城中。

　　这城通往黄泉路的大门，正在慢慢地闭合。

　　而成千上万的鬼差，潮水一样，从城镇的四面八方涌过来，纷纷扑向刘弈他们。

　　“去！”

　　林彤控制着灵媚弯刀，刀锋旋转着，向着前面不断的开路。

　　好多鬼差就地被斩杀，但这些鬼差一个个受着奖金刺激，悍不畏死，继续狂奔向前。

　　十几个鬼差围绕在两个人的身边，手中的勾魂叉纷纷向着二人的锁骨上刺去。

　　这勾魂车上面有两个倒刺，勾在锁骨上面，绝对能锁住人的行动。

　　虽然刘弈和林彤二人只是灵体，但体内的骨骼什么的依然以灵力的姿态存在着。

　　“滚开！”

　　林彤甩着灵媚弯刀，不断地撞开周围的勾魂叉。

　　但林彤实力有限，很快就有点支撑不住了。

　　围过来的鬼差，越来越多。

　　“破军！”

　　刘弈又出手了，他一掌狠狠拍在地面上。

　　顿时，一道冰霜圆圈顺着刘弈的手掌，四下扩散了出去。

　　方圆十米之内，所有的鬼差全部被冻结成了冰雕。

　　还有好多鬼差被竖起的冰刺直接来了个透心凉，穿成了糖葫芦。

　　这一下，两个人身边就干净多了。

　　而两个人身前依然有潮水一样的鬼差堵在那里，拦着两个人回去的道路。

　　“这么多，根本杀不完啊！”

　　林彤气的直跺脚，“在这样下去，我们就都回不去了！”

　　“狐仙姐姐，别生我气。”

　　刘弈眼睛一转，然后对林彤说道。

　　“啊？怎么？”

　　林彤一开始有些不解，但马上明白了刘弈的意思，瞬间花容失色。

　　“大呆瓜，你敢……”

　　话音还没落下，刘弈的右手已经贴在了林彤的胸前。

　　接着，林彤感觉浑身酸软，一股空前的快感袭遍全身，让她顿时瘫倒在刘弈的怀中。

　　而刘弈的右手已经抽出了一把金红色的宝剑来。

　　这情丝剑长一米三，剑柄末端拴着一条一米来长的毛茸茸的火焰狐尾。

　　“可恶……本……本小姐和你没完……”

　　林彤躺在刘弈的怀中，身体轻轻颤抖。

　　没完就没完吧……逃命要紧呀！

　　“刘弈，狐妖，你们逃不出去的！”

　　牛头一脸狼狈地站在城墙之上，喘着粗气咆哮道，“这里都是我们的鬼差！他们已经团团包围了你们！就算杀，也会让你们杀到手软！等一会地藏王菩萨来了，你们的死期也就到了！”

　　说完，地面上那些鬼差都咆哮起来，声势吓人。

　　好多住在城里的小鬼，看到这些阵势，一个个吓得心惊肉跳，险些魂飞魄散。

　　“这是怎么了这事，弄的这么大声势……”

　　“听说有修仙者闯入了……”

　　“妈呀，修仙者……”

　　这些小鬼似乎对修仙者很畏惧的模样。

　　而刘弈也懒得理会他们，他握着手中的情丝剑，心中忐忑。

　　地藏王菩萨？

　　竟然把这么大级别的领导都请过来了？也太看得起自己了吧。

　　“大呆瓜……我们快逃吧……”

　　林彤抑制着自己的异样，开口说道，“不然……地藏王菩萨来了……我们就真完蛋了。”

　　“知道了！”

　　刘弈点点头，右手握着手中的情丝剑，然后微微闭上双眼，感受着这把情丝剑的气息。

　　那红色的狐狸尾巴，缓缓漂动起来，围绕在刘弈的身上。

　　这把情丝剑，名叫媚狐剑！

　　刘弈突然睁开双眼，眼中爆发出璀璨的金芒。

　　“给我定！”

　　刘弈手中的媚狐剑忽然对着面前的鬼差大军一甩。

　　顿时，一道金红色的光波，瞬间随着刘弈这一剑，扩散了出去。

　　眨眼间，所有的鬼差都被这光波冲击了一下。

　　他们的咆哮，他们的怒吼纷纷停了下来，一个个站在那里，都不动了。

　　“你们在干嘛，上啊，快上啊！”

　　牛头怒吼，“奖金不要了吗？”

　　他喊了大半天，依然没人理会他。

　　这时候他才发现，这些鬼差的眼中，充满了迷醉，一个个傻兮兮地站在那，嘴角还流着口水。

　　“这是媚术啊？”

　　林彤还是识货的，看到这一幕，忍不住惊呼，“好厉害的媚术……”

　　“这是你的情丝剑带的属性。”

　　刘弈也有点惊讶，“没想到这么给力……一下魅惑了上万的鬼差……”

　　“哼哼，这才证明本小姐厉害！”

　　林彤无不骄傲地说道。

　　要不是她浑身发软，一定要站起来摆个帅气点的POSS。

　　“可恶！”

　　牛头看到所有的鬼差都被一招给放倒，气的哇哇大叫。

　　“让老子收拾了你！”

　　说着，他怒吼连连，手里握着那勾魂叉，整个人突然跳起，然后向着刘弈重重落了下来。

　　这老牛是急眼了！

　　不过刘弈并没有丝毫畏惧，他脱手丢出媚狐剑，对着牛头一指。

　　顿时，那媚狐剑化作一道金光，直接从半空中就斩掉了牛头的脖子。

　　“可……可恶……”

　　牛头的脑袋滚落到地上，但因为是灵体的缘故，没有死去。

　　他身体依然握着那勾魂叉，落在刘弈的身前。

　　“砰！”

　　大地被这牛头踩的重重一抖。

　　刘弈不得不感慨，这老牛还是有那么点实力的。不过只可惜，他遇到的对手是自己。

　　“受死！”

　　地上的牛头张开嘴喊道。

　　而他的身躯挥舞着勾魂叉，向着刘弈的脑袋扫了过来。

　　“啪！”

　　刘弈躲也没躲，就站在那里，只是伸出左掌来，一把直接攥住了那扫过来的勾魂叉。

　　“给我趴下！”

　　刘弈手臂一用力，拉扯那勾魂叉，直接把牛头的身体给拽的踉跄两步，直接趴在地上。

　　“当！”

　　刘弈左手转了一下那勾魂叉，然后一叉子直接从牛头的背心刺入，直接钉在了地面上。

　　牛头身体抖动一下，然后就老实了。

　　刘弈是体修，近身战从来没惧怕过谁！

　　“完了……这下完了……”

　　牛头红着眼睛，眼睁睁看着自己的身体被钉在地上。

　　而所有的鬼差也全中了媚术，不知道什么时候才能解开。

　　这两个人真的会逃出地府吗？

　　该死……那地府还有何脸面啊！

　　“我们走吧！”

　　刘弈抱住林彤，准备离开这个鬼气森森的地方了。

　　“阿弥陀佛……”

　　而就在这个时候，一声佛号响了起来。

　　刘弈顿时感觉心头狂震，而那怀中的林彤更是痛苦地呻吟起来，眨眼间幻化回一只小狐狸，趴在刘弈的胳膊上面。

　　这股感觉十分的不舒服……心里好像有什么东西在搅动一样，十分的难过……

　　而对面那些鬼差身上的媚术瞬间被解开了，一个个面面相觑，不知道发生了什么事。

　　刘弈和林彤的身体都微微有些发抖，在他们面前，一个端庄的身影正盘腿坐在空中。

　　他的身下骑着一匹怪兽，那怪兽狮头独角，三米来长，眼中透露着智慧的光芒。

　　而它身上的男子更是金光万丈，身上佛气缭绕，整个人端坐在那里，就给刘弈一种深不可测的感觉。

　　对于这个男人……刘弈真心不想与之为敌！

　　“地藏王菩萨……还有神兽谛听……”

　　林彤躲在刘弈的怀中，口中发出呻吟，“糟了……这下我们真的完蛋了。”

　　“放心，狐仙姐姐，我一定会救你出去的！”

　　刘弈一只手抱着小狐狸，另一只手拎着媚狐剑，毫不畏惧地望着对面的地藏王。

　　“阿弥陀佛……”

　　那地藏王又打了声佛号。

　　而地上的牛头脑袋开口了。

　　“地藏王菩萨，您可算来了……您若是再不来，我们这地府，可真的要被一锅端了！”

　　“这位小友命不该绝。”

　　而地藏王菩萨却出人意料地，替刘弈开口说了好话，“还是让他回到阳间继续享受阳寿吧。”

　　“啊？”

　　牛头大吃一惊，而随后赶来的阎罗王听到这话，也是惊讶莫名。

　　“菩萨，这小子的阳寿已尽，生死已经写在生死判上了！这么贸然放他离开，怕是不妥吧？”

　　“你看的还不够远，此子的确命不该绝，放他离去便是。”

　　刘弈心中狂喜，这地藏王菩萨倒是个明理之人嘛！

　　“狐仙姐姐，我们可以回去了！”

　　“嗯……”


第0265章 要走一起走

　　地藏王松口了！

　　刘弈和林彤都忍不住为止松了口气。

　　毕竟地藏王是真正的地府大拿，佛门的强者。

　　就连林彤，打开了星璇之眼，都看不透那地藏王的修为。

　　能被成为佛的人，实力会差了吗？

　　在林彤看来，这地藏王的实力……肯定已经突破了地阶，在天阶左右了！

　　他的佛威，可不是刘弈和林彤这两个四星的小小修仙者可以挑战的。

　　“好吧，既然菩萨发话，那就证明这小子的确气数未尽。”

　　阎罗王叹了口气，脸上一副遗憾的样子。

　　看来不能收了刘弈的命，他还是很不爽的。

　　“谢过菩萨！”

　　刘弈顿时对着地藏王行礼一拜，然后抱着小狐狸。

　　“我们走吧，狐仙姐姐！”

　　“施主且慢！”

　　但这时候，地藏王却突然一伸手，拦住了刘弈的去路。

　　“菩萨还有何事？”

　　刘弈不解地望着那地藏王。

　　“阿弥陀佛……小友自然可以随意离去，回归阳间。但这害人的孽畜，却必须留下。”

　　说着，地藏王伸手一指那刘弈怀中的林彤。

　　林彤顿时浑身颤抖，而刘弈大惊。

　　地藏王竟然要让林彤留下？这怎么行！

　　“此等孽畜，危害人间。她既然到了这里，就得乖乖留下，在炼狱中受到应有的刑罚，早日洗去身上的罪孽，然后方能超生。”

　　地藏王不缓不急，喃喃地说道。

　　刘弈皱紧了眉头，望着那地藏王。

　　“刘弈……”

　　一直害怕的林彤，忽然开口道。

　　“怎么了狐仙姐姐？”

　　“我留下，你快走吧。”

　　林彤一句话让刘弈心中震撼。

　　“狐仙姐姐，你说什么？”

　　“我说我留下，你走吧……”

　　林彤咬着自己的嘴唇，说道，“不然，你也走不了的……”

　　“不行！”

　　刘弈眼中闪过一道精光，“狐仙姐姐是为了救我而来，难道让我弃狐仙姐姐而去？要走，我们只会一起走。”

　　“小友你可想好了？”

　　听到了刘弈的话，地藏王本来紧闭着的一双眼睛，忽然微微睁开了一只，眯成一条缝，透过那细缝看着刘弈。

　　“这等妖孽不值得你为她献出生命，你还是留下她，速速离去罢。”

　　“大呆瓜，你快走吧！你不用管我的！”

　　林彤都要急哭出来了，“我根本就不是什么好人，也不是你的狐仙姐姐，你不要管我好不好！”

　　“你就是我的狐仙姐姐！”

　　刘弈紧紧抱着小狐狸。

　　“你你你……你再不松手，我就咬死你……”

　　林彤说着，张开嘴巴，一口狠狠地咬在了刘弈的虎口上面。

　　都是灵体，可以互相伤害。

　　林彤这一口，让刘弈吃痛不已。但刘弈只是皱着眉头，咬着牙关，仍然不松手。

　　“没想到，小友竟然如此执迷不悟。”

　　地藏王摇摇头，“你还没有那孽畜的悟性高。”

　　“不管你说什么，我都不会丢下我的狐仙姐姐不管的。”

　　刘弈冷冷地看着地藏王，“你们佛门不是说世间众生皆吗？人怎么了，佛怎么了，妖又怎么了？何况，我的狐仙姐姐对我有恩，难道我要恩将仇报吗？那样的话，我还不如现在就跳入地狱，自己去惩罚自己好了。”

　　“那你们，就只能都留在这里了。”

　　“你个大笨蛋啊！”

　　林彤终于松开了刘弈的虎口，哭喊道，“我一直都在利用你，一直都在骗你好不好！我不是什么狐仙，我就是一个狐妖，曾经杀了你的狐妖啊！”

　　为了让刘弈离开，林彤哭着说出了当日的事实。

　　“我早就知道了，狐仙姐姐。”

　　刘弈脸上没有丝毫的惊讶，他笑道，“狐仙姐姐真的以为我刘弈是个彻头彻尾的大傻瓜呀……”

　　“你，你……”

　　林彤震惊了，她还以为刘弈仍然被蒙在鼓里，原来他都知道了吗？

　　“谷雨才是那个真正救了我的人吧，从我体内的仙力和妖力就能判断出来了。”

　　“你既然知道，干嘛还一直对我这么信任！”

　　“因为你是我的狐仙姐姐啊。”

　　刘弈回答道，“如果没有你，也就没有现在的我了。我不管你当日是否害过我，我只知道，现在的狐仙姐姐，是真的对我好。”

　　他说着，一挥手中的媚狐剑，直视那地藏王菩萨，“所以，为了我的狐仙姐姐，哪怕献上我的生命，也在所不惜！谁若挡我，我就杀谁！你若挡我，我就杀你！”

　　“大呆瓜……”

　　林彤眼角全是泪水。

　　师父，你说人类都是狡诈之辈，绝对不能爱上他们，因为他们自私自利，到了关键时候，只会牺牲别人。

　　但刘弈不同，他真的不同……

　　师父，我好像……爱上了这个人类了……

　　“痴念。”

　　地藏王只是轻轻吐出两个字，“小友，你可明白。人和妖，殊途同归。你执意在一起，只会为你们带来无尽的灾难。说不定，还会祸及他人。你们这种自私的行为，怕是不能被允许的。”

　　“你不允许是你的事，带狐仙姐姐走，是我的事。”

　　刘弈目光坚定，缓缓说道，“我绝对不会抛弃狐仙姐姐！”

　　“既然如此，你们二人，就只能一起被打入十八层地狱了。”

　　地藏王两只眼睛都微微睁开一点，冒出一阵精光，“希望到了十八层地狱之中，可以洗清你们身上的痴念。”

　　说着，他抬起右掌来，对着刘弈和林彤轻轻一推。

　　顿时，一枚巨大的佛手，忽然从天而降，十米多巨，向着刘弈当头压来。

　　这佛手上带着一股不可阻挡的力量，金光灿灿，让刘弈暗自心惊。

　　但他没有一点惧怕，而是伸出双手来，对着天空中的佛手一拍。

　　“山岚！”

　　一对冰霜巨掌，每一只有四米来巨，抬起来，托在了那下落的佛手上面。

　　“噗！”

　　但刘弈的力量和那地藏王的大法力实在是相差甚远。

　　他的巨掌迎在佛手上面，顿时刘弈就受到了重创，口中喷出一道灵元。

　　灵体没有鲜血，只有灵元。当灵元耗尽，他们也就魂飞魄散了。

　　“砰！”

　　刘弈直接跪在了地上，身上到处都在流淌着灵元，似乎身体随时都会崩溃一样。

　　“刘弈！”

　　林彤吓得快魂飞魄散了。

　　这样下去，刘弈肯定要完蛋的！

　　“阿弥陀佛，痴念，痴念啊。”

　　地藏王喃喃念叨，“如若不放下心中的贪嗔痴，又如何超脱与尘世？”

　　“我放你大爷！”

　　刘弈咆哮了一声，他身上披上了一层黑色的骨甲，同时，一条妖尾出现在他的身后。

　　这一刻，刘弈拿出了全部的实力。

　　地藏王真的是太强了，自己跟他相比，就像是一只小蚂蚁对抗一只大象似的。

　　但这又如何！为了林彤，为了狐仙姐姐，刘弈早就豁出去一切了！

　　“没用的。”

　　地藏王说道，“在佛法面前，一切力量都是虚妄。”

　　说着，佛手继续一点点地下压，刘弈的膝盖都压碎了身下的地板。

　　再不出几秒，刘弈必将被压垮。

　　但就在这时候，林彤的身上，忽然爆出一团灿烂的火光。

　　这火光化作一朵赤色的莲花，飞了上去，撞在佛手上。

　　“轰！”

　　剧烈的火焰撞的佛手都为止一抖。

　　“咦？竟有此事！”

　　看到那火焰莲花，地藏王似乎有些惊奇，眼睛又微微张开了一点。

　　而趁着佛手一缓的功夫，刘弈眼中突然爆出了精光。

　　“给我开啊啊啊！”

　　他身体当中爆发出一团团璀璨的白色光芒，眨眼间如同飘带一样，四处流淌，眨眼间充斥在这地府之中。

　　“这是！”

　　地藏王的一双眼睛全部睁开了，望着下面的刘弈。

　　“这是……浩然正气！”

　　对于一个修仙者来说，拥有浩然正气，就拥有无限的可能！

　　他双手用山岚的力量，托着佛手，猛然一推。

　　这佛手顿时偏离了原来的方向，被推的拍在了一旁的地上。

　　顿时，地府的大地裂开来，直接被佛手击出了个巨大的窟窿。

　　那窟窿中透露着不舒服的红色光芒，里面传来阵阵的哀嚎声。

　　下面就是十八层地狱！

　　地面裂开之后，里面的怨念之力就爆发出来，让刘弈心惊肉跳。

　　但很快，随着佛手的消失，那地面上的裂坑也在不断的愈合。

　　石砖飞到一起，窟窿一会自己愈合了！

　　“小友果然是福大命大。”

　　地藏王一招没能成功，就收起手来，没有再继续打下去。

　　“你们走吧。”

　　一句话，再次让所有人吃了一惊。

　　这地藏王是怎么搞的，怎么总改口啊？

　　“大难不死，必有后福。小友，希望你多多静思己身，切莫犯下让自己不能原谅的错误。”

　　说完，这地藏王一挥手，身下的谛听在空中漫步起来，悠哉悠哉地离开。

　　“恭送菩萨……”

　　阎罗王他们一个个恭敬地目送地藏王的离开。

　　“你小子牛逼啊……”

　　马面不知道从哪里冒了出来，对着刘弈竖着大拇指，“连地藏王都敢对着干……牛！以后你就是我大哥了！”

　　“哼！”

　　阎罗王冷哼一声，一挥袖子，转身离开，看来不爽到了极点。

　　“我们老板生气了，希望别再扣奖金了……”

　　马面叹了口气，伸手一引，“二位，走吧，我带你们还阳。”


第0266章 开口说个话吧

　　刘弈睁开眼睛来。

　　他又回到了冰冷的山谷当中，周围都是皑皑的白雪。

　　而刘弈的身边则有些微暖，一道红色的火圈围绕在周围，为他取暖。

　　刘弈的头下有些柔软，而鼻子里也香香的。

　　他此时正躺在闻人茜的大腿上面，而闻人茜自己则累的睡着了，伏在刘弈的身上，身体微微起伏。

　　这丫头一直在收着自己么……

　　刘弈想起来，在地府的时候，林彤身上爆发出来的火焰莲花，也间接救了自己一命。

　　“是她帮你把体内的蛊王吸出来的。”

　　林彤趴在一旁的地上，神色似乎也有些疲惫的样子。

　　“要不是她……你真的死翘翘了……本小姐不行了，刚才耗费了好多灵力……要睡了……”

　　说完，化作一道红光，消失在刘弈的体内。

　　刘弈眨眨眼睛，望着那睡的安逸的闻人茜。

　　这个丫头啊……睡着的时候，倒是那么的可爱。

　　唇红齿白，黑色的睫毛轻轻颤抖。

　　如果她不是大神教的人，该多好……

　　可惜她偏偏是自己的敌人，唉……

　　看来老天爷倒是很喜欢玩弄人的，他总在捉弄别人的命运，并以此为乐。

　　望着睡熟中的闻人茜，刘弈心中有点柔软下来。

　　他偷偷伸出手，手指轻轻贴在闻人茜白嫩的脸颊上，蹭了蹭。

　　闻人茜依然没有醒来，看来真的是累坏了。

　　和刘弈不同，闻人茜可没有那么变态的回复能力，此时力量消耗的差不多的她，疲惫到了极点，最后又制造了一个保护二人的结界，才睡沉了过去。

　　刘弈感觉闻人茜的皮肤水嫩得很，不愧是修仙者，皮肤什么的就是比普通人来的好。

　　趁着闻人茜熟睡，刘弈能仔细地多看看这个妞。

　　当眼睛落到闻人茜的嘴唇上的时候，刘弈忽然吞了吞口水。

　　不知道为什么，刘弈突然有一种这唇一定会很好吃的感觉……

　　现在闻人茜睡的很熟……自己，是不是可以尝一尝呢？

　　唔，尝一尝的话……应该没什么事吧！

　　反正闻人茜这么帮助自己，自己总要报答她的啊！可是刘弈一穷二白的，拿什么报答，只能送上香吻了！

　　对，对，自己这可是为了报恩啊……

　　刘弈舔舔有些干裂的嘴唇，然后上身轻轻抬起，向着闻人茜的嘴唇慢慢地靠拢过去。

　　他紧张的就像是一个第一次接吻的男孩，动作很轻很小心，也生怕吵醒了闻人茜，到嘴前的美食可能就没了。

　　近了……更近了……

　　刘弈的嘴终于接触到一片柔软。

　　很香很甜的样子……

　　刘弈心中兴奋异常，美人朱唇，自然好吃的很。

　　他忍不住含住了闻人茜的唇。

　　而这时候，闻人茜忽然睁开眼睛来，那双黑白分明的眸子，就直勾勾地盯着刘弈。

　　两个人四目相接，四唇也相接。

　　顿时，刘弈感觉空气仿佛僵硬了一样。

　　他一下子不知道该怎么做了！

　　而闻人茜却眨了眨眼睛，只是奇怪地看了看刘弈，并没有责怪刘弈。

　　难道蛊王的毒还没有化解完全么？

　　闻人茜伸出手来，在刘弈的额头上轻轻抚摸了一下。

　　体内没什么异样了……这就好。

　　忽然又想起两个人的唇还吻在一起，闻人茜惊慌地抬起头来，直起身子，脸红红地盯着自己的双手，不敢看刘弈。

　　“那个……这里风景很不错呀，哈哈……”

　　刘弈也很尴尬，有些不舍得地从闻人茜的大腿上离开，坐起身子，赔笑道。

　　“你，你没事了吧……”

　　闻人茜伸出手，在刘弈的面前写下几个火字。

　　“没事了没事了……”

　　刘弈赶忙说道，“不过在地府倒是大闹了一场……要是没有你的火焰莲花，可能我就回不来了，所以，谢谢你，闻人茜……”

　　刘弈是发自肺腑地感谢。

　　闻人茜低着头不说话，依然伸出手写道。

　　“这个山崖太高了……我的力量暂时回复不到飞上去的水平……”

　　“啊啊，我也是，我力量都光了！”

　　刘弈力量回复极快，此时已经有了飞离山崖的实力，但却下意识地说自己实力未回复。

　　啧啧……自己怎么学会撒谎了呢。

　　难道是应付女孩子的时候，下意识地开始改变自己的性格了么？

　　这样的改变……貌似还是挺好的。

　　“嗯……我们都先回复下实力吧……”

　　闻人茜说着，坐在那里，有些局促不安的样子。

　　这个样子让刘弈忍不住想笑。

　　平日嚣张霸道的闻人茜，竟然还有这样小女孩的一面。

　　能看到这一幕，洒家这辈子也值了。

　　两个人坐在火圈当中，气氛似乎有些尴尬的样子。

　　这样下去可不行啊……

　　刘弈觉得应该找点话题，打破一下这种尴尬的局面。这样总感觉两个人是来相亲的！

　　“闻人茜，在这里我们先不算是敌人吧。”

　　刘弈开口道。

　　闻人茜听到这话，终于抬起头来，漂亮的眼睛落在刘弈的身上，似乎想听听刘弈接下来想说什么。

　　“在这里，你就是闻人茜，我就是刘弈，我们两个什么身份，什么力量都没有，只是好朋友，好么？”

　　只是好朋友么？

　　似乎有点不太够呢……你可是对我做了好多“好朋友”都不能做的事呢。

　　闻人茜虽然心里这么想着，但嘴巴上却没有说，也没有这样的写出来。

　　她只是点点头，示意刘弈接着往下说。

　　“嗯……我只是想问你，你为什么会加入大神教的……”

　　“我是个孤儿，是义父收留了我。”

　　闻人茜似乎这个时候不想对刘弈隐瞒什么，于是很实在地写道。

　　“义父？”

　　“就是大神教现任教主……他是个好人，如果没有我义父，我可能早就死了。”

　　闻人茜的话让刘弈多少感到点吃惊。

　　这么漂亮的妞，竟然还是个孤儿？

　　“你怎么知道你义父是个好人？”

　　“因为我和他一起生活了快二十年……义父有着远大的理想，就是一心改变这个堕落黑暗的世界。我相信他，所以也愿意用我的力量来帮助他。”

　　这个大神教的教主，到底是个什么人……

　　“那你为什么不说话，你是……不能说话的吗？”

　　刘弈没说出哑巴二字，怕闻人茜听起来觉得刺耳。

　　“我……讨厌自己的声音。”

　　没想到闻人茜说出了一个让刘弈大吃一惊的理由。

　　讨厌自己的声音？

　　这是什么意思？

　　“总之……我不喜欢说话。”

　　闻人茜写道，“但我喜欢听你说话……你说话的声音很好听……”

　　说完，她的脸又微微有点红了。

　　“有吗？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，自己说话的声音好听？

　　“嗯……所以……希望你能多和我说说话……”

　　闻人茜又开始看着自己的手指，不敢再看刘弈了。

　　这个妞啊……这会怎么变得这么害羞了。

　　不过她一定是很孤单……虽然她有一身强大的力量，但她的孤单却是这力量无法填补的。

　　“你为什么……会选择我呢？”

　　刘弈提出了一个他最想问的问题。

　　这个世界上有那么多的人，为什么闻人茜偏偏选择了自己，给自己灌输了赤血法典呢？

　　“我也不知道……但我觉得，你好像和我一样。你身上，有什么东西吸引着我。”

　　闻人茜继续写道，“我甚至感觉……我们上辈子可能就是一个人。这辈子灵魂被切开，分别投胎成了两个人……”

　　“啊？真是这样？”

　　刘弈大吃一惊，老子上辈子是个妞？

　　卧槽，不要这么恶搞好不好。

　　“不是不是……当然不是，其实是我想多了……”

　　闻人茜苦笑起来，手指灵活地在空中写着，“你就是你，刘弈，一个平反普通的高中生。你和我之间，也没有任何的联系。”

　　自己只是个普通高中生么？

　　可是自己的命早就变得不再平反了，从遇到狐仙姐姐的那一刻开始！

　　“那个……刘弈……”

　　闻人茜似乎想到了什么，伸出手来，在空中写下几个字。

　　“怎么了，你说。”

　　“那个……你，是不是讨厌我？”

　　闻人茜小心翼翼地写下这几个字，写完之后，似乎很想抹去，但已经来不及了。

　　“怎么会呢，我不讨厌你。”

　　刘弈连忙说道。

　　“真，真的吗？”

　　闻人茜似乎有些惊喜。

　　她以为自己做了这些事，刘弈一定是很讨厌自己的才对。

　　“当然了，你这么漂亮可爱，我怎么可能讨厌你呢！”

　　刘弈一句话，让闻人茜的脸又红起来。

　　“可是……我们出去之后，就又是敌人了对吗？”

　　闻人茜似乎有些伤感。

　　“这个……出去了再说吧。”

　　刘弈也不乐意想那么遥远那么头疼的事情，“我现在倒是有个心愿……不知道你能满足我么。”

　　“什么？”

　　闻人茜微微侧着头，眨了眨眼睛，那表情可爱极了，差点秒杀了刘弈！

　　“咳咳，那什么……”

　　刘弈暗中掐了一下自己的手掌，让自己清醒过来，然后说道。

　　“能不能……让我听听你说话的声音？”

　　刘弈一句话说出来，闻人茜顿时惊讶了。

　　“我很好奇，你说话到底是什么样子的。”

　　闻人茜依然直勾勾地看着刘弈，也不表态，看的刘弈有点坐不住了快。

　　“你就说一句吧……你看咱们俩认识的时间也不短了吧，你又不是哑巴，总得让我听听你说话的动静对不对？”


第0267章 梦魇

　　闻人茜连连摇头，看来是不同意刘弈的提议。

　　“别急着摇头啊！你看，咱俩是什么关系啦！”

　　刘弈连忙哄道，“你看你都听过我说话的声音，我也得听听你的，这样才公平对不对？”

　　闻人茜就这么看着刘弈，眼神中似乎在考虑着什么，有点犹豫不决的样子。

　　“你也不吃亏啊，你听过我的声音了啊！”

　　刘弈继续循循善诱，“如果你不说的话，那我以后也不跟你说话。”

　　说着，他运转冰霜之力，在空中写下几个字。

　　“以后我也跟你这么说。”

　　闻人茜都无奈了，这一刻她感觉刘弈就是个无赖。

　　那冰霜在空中组成的几个字符，还在熠熠生辉。

　　“你……你……哪有你这样的……”

　　闻人茜写下几个字，看起来是有些气急了。

　　“我就这样。”

　　刘弈用冰霜文字回应闻人茜，“你怎么样，我就怎么样。时代不同了，男女平等了！”

　　“没有这么论的！”

　　闻人茜郁闷了，但刘弈笑嘻嘻地看着她，等着她开口了。

　　闻人茜深吸两口气，嘟着嘴巴望着刘弈。

　　这一刻，她多么希望自己真的是一个哑巴呀！

　　“说吧，我在等你。”

　　刘弈学着闻人茜，不断地写下字来。

　　闻人茜郁闷的不得了，怎么一下子就被刘弈给拿住了。

　　但她又不知道该怎么拒绝刘弈，如果自己不开口，那刘弈以后也就不跟自己说话了……

　　她不想这样……可以说，刘弈是她在这个世界上，唯一能肆无忌惮说得上话的人。

　　“来呀，说呀，我们之间有什么不能说话的呢。”

　　刘弈写着冰霜文字，给闻人茜看，“你看，我这么跟你聊天，你是不是也不舒服？”

　　“唔……唔……”

　　闻人茜的喉咙轻轻动了两下，刘弈都有点紧张起来。

　　娘的，就像是第一次那么紧张……好吧，虽然自己还没有过第一次，但应该也是这种兴奋而有点期待的感觉吧！

　　“刘……”

　　过了许久，闻人茜的嗓子中，终于挤出来一个字来。

　　但说完这个字，闻人茜的脸就红了，扭过头去，看着远处，不再开口。

　　刘弈握紧了拳头，“说啊，继续说下去，叫我的名字啊！我起这个名字，就是给你叫的啊！”

　　“刘……刘弈……”

　　闻人茜终于喊出了刘弈的名字，那表情就像是下了多大的决定一样。

　　让刘弈意外的是，闻人茜的声音不但不难听，反而像是黄莺一样的悦耳。

　　这样好听的声音，闻人茜为什么说不好听？

　　“闻人茜，你的声音很好听！”

　　刘弈连忙竖起大拇指，“叫的我骨头都酥了……以后就这么跟我说话好不好？”

　　“你，你不嫌弃我声音么……”

　　闻人茜鼓着勇气，继续和刘弈开口说话。

　　仿佛一只鸟儿在刘弈的耳边唱着歌，悦耳而轻灵。

　　刘弈开心的很。

　　“怎么会！好听的狠！你这声音，要去个什么选秀比赛啥的，保证秒杀那些男儿身的女歌手们啊！”

　　刘弈一拍大腿，说道。

　　“什么？”

　　闻人茜听不懂刘弈的意思。

　　“反正就是说你嗓音好听啦！都可以唱歌了！”

　　“我，我不会唱歌……”

　　闻人茜把头又扭开去。

　　啧啧，这妞，这会还真喜欢害羞，和之前那个强大的女人完全就是两个模样了！

　　“那个……你还生我气么……”

　　闻人茜问道。

　　“生气？生什么气？”

　　刘弈好奇地问道。

　　“我绑架了你朋友啊……”

　　“啊，对了！”

　　刘弈一拍脑袋，“糟了，我把慕容蝶给忘了！天啊！”

　　他连忙打开小璇的通讯录，发现通讯录里有一堆未接来电。

　　其中大部分都是来自王乐乐的。

　　刘弈赶忙让小璇接通了王乐乐的电话。很快，王乐乐的声音就从耳边响了起来。

　　“小弈哥哥，总算联系上你了！”

　　王乐乐的声音带着哭腔，“我都急死了！”

　　“不哭不哭，小蝶怎么样了？找到没有？”

　　“小蝶姐姐倒是找到了……但是小弈哥哥你去哪里了啊……”

　　刘弈顿时松了口气，慕容蝶没事了就好。

　　“我这边出了点事，所以先走了，小蝶没事就好。”

　　刘弈赶忙找了个借口推脱了过去。

　　“那小弈哥哥你什么时候回来啊？”

　　“我一会的吧，不用担心我，我没事，照顾好小蝶。”

　　“知道了小弈哥哥……那你早点回来啊……”

　　“嗯嗯，再帮我跟王语筝说一下，我没事，好了挂了哈！”

　　刘弈说完挂了电话。

　　慕容蝶没事就好了，他就能放心了。

　　“她没事，看来你那个火圈很给力啊。”

　　刘弈挂断电话后，宽慰闻人茜。

　　“那就好……”

　　闻人茜也松了口气，她知道，要是自己今天绑架的那个女孩子出了什么事，刘弈肯定不会原谅自己了。

　　“别担心你了，以后别再做傻事就行了。”

　　刘弈继续安慰。

　　“可是……我是大神教的法王。”

　　闻人茜脸上有些忧伤，“不管如何……只要你一日还是血皇，我们大概就一日是敌人。”

　　娘的，要是只剩下一“日”该多好啊！

　　其他的东西怎么就那么麻烦啊！

　　“闻人茜，你离开大神教吧！”

　　刘弈突然说道，然后向着闻人茜伸出了手。

　　“我……我……”

　　闻人茜呼吸有些急促，看着刘弈那期待的眼睛，忽然不知道该如何是好了。

　　“跟我走吧……”

　　那一瞬间，闻人茜真想放下一切，投入到刘弈的怀抱当中。

　　但她的面前，忽然浮现出江绮旎的脸来。

　　“血皇存在一天，大神教就不会放过他！”

　　“不……我不能……”

　　闻人茜忽然浑身一抖，然后对刘弈说道，“我不能离开大神教……那里是我的家……”

　　“闻人茜……”

　　刘弈十分的难过。

　　闻人茜注定要是自己的敌人吗？唉……刘弈愿意跟龙组为敌，也不愿意跟闻人茜为敌。

　　“我们今天不谈这些，好么……”

　　闻人茜说着，忽然打了个哆嗦。

　　“我……有点冷……”

　　她力量都耗费的差不多了，此时抱着胳膊，真的有点感觉到凉了。

　　周围的火圈早就熄灭掉了，冰冷刺骨的寒风吹拂着两个人的身体。

　　“啊！等我给你生个火！”

　　刘弈手忙脚乱地，准备用体内的赤血法典生个火。

　　“主人……您是脑袋秀逗了吗？”

　　连小璇都各种无语了，“我都知道……这时候女孩子要的不是生火，而是爱的抱抱啊……”

　　哈？爱的抱抱？

　　刘弈看了看闻人茜，果然，听到自己要生火，那闻人茜的脸上有些幽怨。

　　“哎呀呀……我的力量貌似不够了呢……”

　　刘弈赶忙话题一转，改口道，“不如……我抱着你吧？”

　　“嗯……”

　　闻人茜点点头，反正亲也亲过了，摸也摸过了，抱抱有什么不可以的……

　　反正……只有这个夜晚了……

　　到了明天，两个人的实力也就恢复的差不多了，该分道扬镳了。虽然有点不舍得……但，这也是为了两个人好。见面，只会再次战斗。

　　这样的话……还不如不见。

　　刘弈走上前，主动把闻人茜拥在了怀里。

　　闻人茜觉得刘弈的怀抱很温暖……让她安逸下来，有一种想睡觉的感觉。

　　“我想……睡一会……”

　　闻人茜声音很轻，在刘弈耳边轻轻抓着痒痒似的。

　　“你睡吧，我守着你。”

　　刘弈拍着闻人茜的玉背说道。

　　“嗯……”

　　闻人茜点点头，然后闭上双眼，缓缓进入了梦想。

　　刘弈不知道闻人茜会梦到什么，但他可睡不着。

　　他心里很有压力。

　　真想不到，他和闻人茜会走到这个地步。他也没想到，闻人茜竟然是大神教的法王。

　　该死的大神教……究竟对闻人茜洗了什么脑，让闻人茜死心塌地地追随着大神教！

　　刘弈很想见一见那个大神教的教主，看看他到底是个什么样的人！

　　刘弈抱着闻人茜，一边胡思乱想，一边轻轻拍着闻人茜的后背。

　　很快，他自己困意也开始上涌，睡意就如同潮水一样，不可阻挡地涌入到他的心中。

　　朦朦胧胧，刘弈也进入了梦想。

　　天地一片橙黄色，闻人茜黑衣飘飘，站在他的身前。

　　“你终于来了。”

　　闻人茜头发上燃烧着赤红色的火焰，脚上也踩着火云，浮在空中，缓缓对刘弈说道。

　　“没错，我来了。”

　　刘弈站在那里，身上披着黑色的盔甲，眼中闪着凶光。

　　“我一直在找你。”

　　“你找我做什么，我们一直是敌人，以前是，现在也是……以后，还是。”

　　闻人茜声音里带着一种淡漠。

　　“是……所以，我是来杀你的。”

　　刘弈捏紧了手掌，身体在轻轻颤抖。

　　“回去吧……不然你就会死。”

　　闻人茜眼神中也是那么的冷淡，仿佛从来不认识刘弈一般。

　　“死又何妨？”

　　刘弈也跟着冷笑起来，“我早就放下了生死的觉悟！如若不杀你，她们岂不是白白死去？”

　　“她们本来就是白死而已。”

　　闻人茜冷哼一声，“你们凡人，本来就是一群愚蠢的生物。执着于一个情字，为了这个情，又做下了多少愚蠢的事。”

　　“既然如此，为何你现在还不杀我。”

　　刘弈反问一声，让空中的闻人茜哑然。

　　“我就站在这里，你来杀我啊？”

　　“你别以为我不敢！我只是懒得动手！”

　　“那就来啊！我等着你！”


第0268章 神秘的五楼

　　刘弈开始对闻人茜挑衅。

　　而闻人茜的眼中也爆发出两团精光，冷冷地注视着刘弈。

　　“既然是你自己想来送死，那我就成全你。”

　　说着，闻人茜双手掐在一起，捏了个法决。

　　顿时，天地都开始为之变色。

　　天空之中积累着红色的血云，而地面上裂开一道道缝隙，红色的岩浆翻滚出来。

　　一股股庞大的火焰之力，在这空间中充斥起来。

　　刘弈凝视着闻人茜，感受着这无与伦比的火焰力量。

　　“别逼我杀你！”

　　闻人茜高高举着自己的右手，天空中的云层缓缓破开，一枚枚赤红色的火焰陨石悬浮在空中。

　　整个天空中都是密密麻麻红色陨石，看上去十分的骇人，如同世界末日一样。

　　“我不想做你的敌人，但是你的存在一已经威胁到了我们所有人。”

　　“呵呵……反正你已经杀了好多人了，不差我一个。”

　　闻人茜淡淡地笑道，“不过，不同的事，你没有杀我的本事，而我有杀你的能力。”

　　说完，天空中那些密密麻麻的陨石，忽然一起坠落了下来。

　　“啊！”

　　刘弈顿时惊呼一声，从睡梦中睁开双眼。

　　面前是微微有些刺眼的阳光，他躺在一片干燥的地面上，一圈快要熄灭的火焰，围绕着他的身体，仿佛给他留出了一个空间似的。

　　而闻人茜的身影不知道什么时候已经离去。

　　刘弈揉了揉太阳穴，心说自己昨天睡的太熟了。

　　闻人茜什么时候走的，他竟然都不知道！坑啊，真心太坑了！

　　而刘弈醒来之后，小璇的声音也随之响了起来。

　　“主人，陈大海请求通讯！”

　　“接进来！”

　　刘弈挥挥手，让小璇放行了。

　　顿时，陈大海那粗厚的嗓门，在刘弈耳边响了起来。

　　“老大！老大出大事了？”

　　“大事？什么大事凌晨五点多给我打电话！”

　　刘弈看了眼时间后，问道。

　　“老大……咱们红巾军内部出了叛徒。”

　　陈大海连忙汇报道，“就是那个杜可风……他为了毒品生意，铤而走险，暗中和黑龙帮的人勾结，里应外合。就在昨天一晚上，我们在兴东岛有一半的场子被黑龙帮的人占了！”

　　“哦哦，这事啊……不是早就预料到了嘛。”

　　刘弈倒是没有太在意，“按照我们事先准备好的做啊，把那些新收的红巾军全部调动起来，护住我们在兴东区的实力。顺便，还能给那些新人们练练兵。”

　　“嗯，这方面已经布置下去了，耗子估计，到早上八点，我们的场子基本上都能收回来。”

　　陈大海看了眼时间，然后说道，“不过，接下来，该是老大带领我们红巾军真正的力量，去还礼的时候了。”

　　“嗯。”

　　刘弈点点头，他让小璇调出地图，看了下，然后说道，“六点钟，我们兴东岛关铺桥集合，准备我们的赤色扫荡计划。”

　　“是！”

　　陈大海兴奋地领命，然后挂电话离开了。

　　刘弈心中也有些兴奋起来，这可算是赤衣卫成立之后，第一次的大行动了！

　　能不能把黑龙帮的打垮，就看这一次了！

　　刘弈看时间已经奔着六点去了，不再耽误，双手掐了个剑诀，对着天空一指。

　　“太上老君，急急如律令！剑来！”

　　“刷！”

　　顿时，一把白晃晃的宝剑，从山崖上方飞速而来，直勾勾地停在刘弈的脚前。

　　这把剑不是其他，正是马花送给自己宝贝徒弟的“绝世太极剑”，淘宝零售价一百五十八，外带包邮到家。

　　刘弈一脚踏了上去，然后踩着飞剑，转眼飞入云空当中。

　　泊来华大酒店是黑龙帮在兴东岛之外的一处重要产业，也是黑龙帮在兴东岛外的一座情色基地。

　　从外表看来，泊来华是一座高档的四星级酒店。这里有餐饮部，有洗浴中心，有KTV，还有客房部。

　　但只有常来的客人才会知道，泊来华有着北龙市众多的漂亮女技师。

　　这些女技师品种繁多，有漂亮的，有性感的。有青春靓丽的，有风韵犹存的。

　　反正只要你有钱，在这泊来华就没有找不到的女人。

　　好多北龙市的人，招待外来的客户啊，朋友什么的，通常都会选择这座泊来华大酒店。

　　林炎真心郁闷。

　　自从上次被逼着签了兴东岛产业转让书之后，他在黑龙帮的权势也就跟着一落千丈了！

　　之后红巾军还关了他几天，似乎想把军刀钓出来。幸亏大哥识破了这个计谋，没有让军刀出来，反而把军刀留在了自己身边。

　　因为无果，红巾军就把已经失去了利用价值的自己给放出来了。吗的，当年威风凛凛的林炎炎老大，现在沦落的跟街头混混还有什么区别！

　　大哥虽然没说他什么，但林炎看得出来，大哥对他失望了。

　　帮派里有什么事，大哥也不会找林炎了。

　　虽说现在林炎还算是个堂主，但实际上已经没有什么权利了，只剩下一个好听的名堂而已。

　　这林炎手下，现在只剩下两三个比较死忠的小弟了，其他全部作鸟兽散，要么跟了红巾军，要么投靠了黑龙帮的其他堂口。

　　混蛋啊……那该死的红巾军！

　　如果不是他们，我林炎又何尝沦落到这种下场！

　　“炎老大，别喝太多了，伤身体。”

　　一旁一个死忠的小弟安慰道。

　　“吗的，我郁闷啊！”

　　林炎一脸的苦相，“你看看我，哪里还像个老大！吗的！也就剩下你了，其他人都特么是白眼狼！走，小东，今天我做东，咱们两个去五楼嗨皮一下。”

　　“啊，谢谢炎老大！”

　　那小东顿时笑起来，笑容里无限的淫荡。

　　那五楼就是泊来华的洗浴中心，看似很正规的洗浴中心，但熟悉的人才知道，那里就是红灯区。

　　小东自己平时是舍不得到五楼去玩的，那里的女技师虽然是多，但价格也贵啊！

　　普通一点的，就得六七百，好一点的价格就上千了。

　　他们这些混黑道的小混混，一个月哪里能赚几个钱。平时都是混一天没一天的，这种高消费的地方，更是想都不敢想了。

　　“别跟我客气，以后咱俩就是兄弟。”

　　林炎似乎有点喝多了，搂着那小东的肩膀，走进电梯里，嘴里还絮絮叨叨地说道。

　　“以后，就你，小东是我兄弟！周龙，吗的，不是我兄弟！”

　　那小混混暗自撇撇嘴，心说炎老大是真喝多了。

　　周龙可是这黑龙帮的老大啊……还是林炎的拜把子大哥。这要不是喝多了，炎老大又怎么会说这些。

　　“可恶……他们都小看我林炎……早晚有一天，我林炎会让他们大吃一惊，刮目相看！”

　　林炎一边坐电梯，一边还嚷道。

　　“是是，炎老大，您以后肯定还会和当年一样威风的！”

　　小东不断地在林炎耳边说着好话。

　　林炎十分满意，拍着小东的肩膀，“好兄弟，走走，哥哥今天带你爽爽！听说这几天新来了一批学生妹，嫩，哥哥带你尝尝鲜！”

　　说着，和小东勾肩搭背地进了这五楼。

　　往常一开电梯门，就会立刻有一群妈咪迎上前，跟自己讨好。

　　但今天，只有一个服务生走上前，礼貌地对着两个人微微一鞠躬。

　　“二位先生，里面请。”

　　“吗的，请什么请，他妈的不认识我吗？”

　　林炎一指自己的鼻子，怒斥道。

　　“五楼的生意特么的不想做了吗？”

　　林炎这么一动肝火，几个忙着招呼其他客人的妈咪顿时纷纷对视了一眼，互相传递了几个眼神。

　　一个比较年轻的妈咪立刻迎上前来，招呼道。

　　“哎呦，炎老大，好久不来了呀！”

　　“吗的，老子不来，你就把老子给忘了吗？”

　　林炎怒气冲冲地说道。

　　“哎呦，炎老大这是哪里的话，您好久不来，可把我手下的姑娘们想死了。”

　　那妈咪嘴巴倒是很甜，“她们没事就和我念叨，在这一片，就属炎老大的威猛厉害。炎老大这么久不来，她们一个个都像是深宫怨妇似的，盼着炎老大翻牌子宠幸呢！”

　　“哈哈哈！还算你们有点良心！”

　　听到这话，林炎终于开心了起来。

　　“来来来，给我和我兄弟安排最好的一套，挂我账上！”

　　“额，这……”

　　那妈咪本来笑脸盈盈的，听到林炎这么一说，顿时脸色一僵。

　　“怎么，有问题？”

　　林炎眉头顿时皱了起来，在自己小弟面前不给自己面子？这妈咪是不想在这个场子里混了吧！

　　“不，不是……”

　　妈咪很为难地说道，“只是上面发话了……龙爷亲自下的命令……这个，在咱们四星级的场所里，以后一律禁止内部挂账……想消费，都要现金。”

　　“操！”

　　林炎直接抬手一嘴巴，抽在那妈咪的脸上。

　　立刻，妈咪抹了不知道多少粉的脸上，出现了鲜红的五指印。

　　“草泥马，你不知道老子是什么人吗？老子是黑龙帮堂主！是他吗周龙的拜把子兄弟！老子当年跟着周龙打天下的时候，你们还特么不知道在哪里吃屎呢！现在还敢骑到我头上来了？”

　　一群人谁都不敢吭声，但心中却暗自骂道。

　　嚣张个JB，还以为你是当年的林炎？谁不知道你把兴东岛整个给丢了！


第0269章 打砸抢

　　“炎老大，炎老大不要动怒。”

　　一旁的小东赶忙劝道，“炎老大，您忘了今天是收复兴东岛的大日子了！这兴东岛的事情您是最了解的了，等兴东岛收回来之后，还得教给炎老大搭理啊。到时候，这帮人还不一样乖乖地抱着炎老大的大腿么。”

　　“说的是。”

　　林炎听到这话，心里舒服了一点。

　　“吗的，刷卡行不？”

　　他很不情愿地从兜里掏出钱包来。

　　“不急不急，炎老大先玩开心再付账也不迟……”

　　那妈咪虽然被扇了一嘴巴，但还是得配着笑脸。

　　“哼，你们这些狗眼看人低的家伙！等过了明天，老子又是兴东岛的堂主！今天看不起我的人，我都会一一记在心里！”

　　说完，拉着小东就要往里面走。

　　“快，快，给炎老大安排……”

　　那妈咪正要去找自己手下的小姐，而这时候，酒店的电梯门忽然缓缓打开。

　　一个男子的身影走了进来，身后跟着四个穿着深红色制式服装的大汉。

　　这些大汉胳膊上都绑着一条赤红色的围巾，围巾上面绣着一个“卫”字。

　　他们每个人脸上都带着一张恶鬼面具，看起来十分的骇人。

　　“炎老大，好久不见了啊。”

　　后面那些人林炎倒是不太认得，但最前面的那个少年的声音，他却是化成灰都认识的！

　　“刘弈！”

　　“呦，林老大，真巧啊，竟然会在这里遇见。不过我不是刘弈，你认错人了，呵呵。”

　　刘弈身上也穿着红色的制式服装，赤衣卫的专用制服，样式和军旅风格很类似。

　　就连刘弈的肩膀上，也有一种他们独特的肩章。

　　在红巾军中，有着严格的等级制度。这制度就按照着军衔制度来去规定的，刘弈的等级，是上将，肩膀上是三星一花。

　　而他身后的四个赤衣卫，肩膀上顶着的都是一星到三星。

　　有规则，有纪律，有严格的奖惩制度，才能带好一个真正的团队。

　　这是刘弈和陈大海，耗子他们商策之后，最后定下的红巾军规则。

　　“刘弈，你还真把自己当司令了！”

　　不理会刘弈的装疯卖傻，林炎斜着眼看了一眼刘弈肩膀上的三星一花，冷笑一声，“只可惜，过来今晚，红巾军就将不复存在了！”

　　“林老大还真是喜欢做梦啊。”

　　刘弈双手插在裤兜里，笑道，“你以为靠着杜可风，还有你们黑龙帮的那些小混混，就真的能把兴东岛抢回来了？”

　　“你知道个P！今晚黑龙帮的精英都出动了，就是为了拿下兴东岛，把你们红巾军彻底的铲除！”

　　“我知道，我知道。”

　　刘弈点点头，“所以我把红巾军大部分人都留在了兴东岛。”

　　这一次刘弈带出来的赤衣卫，是真正精英中的精英。

　　他们不是原来那一批红巾军的成员，而是之前所有成员接受魔鬼训练和考核之后，最终选拔出来的一批人。

　　红巾军在陈大海和关毅华的建设下，还在不断的扩招。

　　更多的退伍军人，加入到了这个组织当中。

　　而赤衣卫需要的则是真正的精英，因此身为红巾军的人，只要能通过训练和考核的人，就有资格加入赤衣卫。

　　只可惜，真正能过关的，现在也就只有三十人而已。

　　这三十个人，就是刘弈这一次翻盘用的天兵天将了。

　　“那你还来做什么？”

　　林炎似乎想到了什么，然后笑起来，“哈哈，我知道了，你肯定是来求饶的，对不对？司令啊司令，来来来，你现在跪下来跟我林炎求饶，我就替你跟我大哥知会一声，放你一条生路吧！哈哈哈！”

　　“真是个傻叉。”

　　刘弈忍不住摇摇头，“智商堪忧。我今天来，不是为了别的，是为了毁灭你们黑龙帮。”

　　说完，他轻轻一拍手，“兄弟们，动手了。”

　　话音落下，后面的几个赤衣卫顿时从怀中掏出了手枪来，其中一个对着天花板开了一枪。

　　“红巾军清场，不想死的就滚！”

　　枪声响起，五楼大堂顿时乱成一团。

　　好多人惊声尖叫着，开始四下逃跑。

　　林炎怒吼，“你们干什么！竟敢在黑龙帮的场子里放肆！”

　　“我说了，我是来毁了你们的。”

　　刘弈说完，这五楼的楼梯上也出现了好多赤衣卫，各个手里拎着铁锤。

　　这些赤衣卫见到东西就砸，如同拆迁队一样，走到哪里砸到哪里，片甲不留。

　　这里是北龙市的正规地区，不是兴东岛，所以刘弈也不敢乱来，随便杀人。

　　他今晚的行动，就是扫荡北龙市所有的黑龙帮场所，给黑龙帮点教训，让他们大伤元气。

　　要把黑龙帮打痛，不然他们就不知道，自己面对的究竟是什么可怕的对手！

　　为了和黑龙帮有火拼的实力，红巾军的盈利，不少都让刘弈用来在斧头帮订了军火。

　　只有手里有家伙，刘弈才有底气。黑龙帮在北龙市的确是个老牌的大帮派，想要打垮他们，需要的不仅仅是勇气。

　　五楼这么一热闹，顿时，黑龙帮护场子的人都出来了。

　　这些家伙一个个凶神恶煞地，上百号人，涌入五楼。

　　“刘弈，带这么点人就敢来黑龙帮的地盘捣乱，今天就都给我留下吧！”

　　林炎喊着，那些黑龙帮的人已经扑向了赤衣卫。

　　但赤衣卫就是赤衣卫，每一个人动作干净利落，出手狠辣。

　　几乎就是一个照面的功夫，黑龙帮的人就会直接被放倒在地上。

　　一点悬念都没有，两分钟过去，五楼躺了一地的黑龙帮成员，而红巾军的赤衣卫成员全部完好，继续叮叮当当砸碎一切能砸的东西。

　　林炎傻了，呆坐在那里，看着如同飓风过境一样的五楼。

　　小东也呆在林炎身边，不知道如何是好。

　　“上，是黑龙帮的就上啊！”

　　林炎忽然推了小东一把，喊道。

　　这小东也算是能打的了，不然林炎也不会这么依仗。

　　小东被推倒了一个一米九高的赤衣卫面前，那赤衣卫眼睛一瞪，顿时，小东噗通一声跪在地上，喊道。

　　“我不是黑龙帮的，我只是个普通的嫖客啊！”

　　在赤衣卫面前，黑龙帮的人直接就怂了。

　　“废物。”

　　那个一米九的赤衣卫撇撇嘴，一脚把小东踢到一边。

　　林炎也是咬牙切齿，没想到自己的人这么怂！

　　“林老大，跟你老大知会一声，这是红巾军送给黑龙帮的回礼。我司令，欢迎礼尚往来。”

　　刘弈留下一句话之后，就带着把五楼几乎砸了个干净的赤衣卫离开。

　　至于林炎，刘弈是懒得再揍他一顿了。

　　赤衣卫真的如同一阵风似的，来的快，走的也快。

　　不过，他们是飓风。

　　泊来华大酒店，外面依然华丽，但里面如同废墟一样。

　　所有的客人都被吓跑了，又开枪又砸店的，谁还敢在这里继续待着了！

　　林炎以为一切就这样结束了，但他不知道，这仅仅是个开始。

　　“啪！”

　　周龙坐在自己的办公室中，直接摔了手中的茶杯。

　　那茶杯可不是什么超市货，而是真正的上等茶具。

　　周龙摔了之后，没有心疼，反而依然愤怒，脸上的青筋都爆了起来。

　　一夜之间，黑龙帮在北龙市的产业，全部被砸毁了！

　　所有的产业啊！所有的！

　　就连黑龙帮承包的一个路边厕所都没能幸免！

　　吗的，这红巾军真的是太嚣张了！不但抢了兴东岛，还对黑龙帮在北龙市的其他产业进行如此赤裸裸的打击！

　　太放肆了！

　　“龙爷，您打算怎么办？”

　　军刀冷冷地站在一边，开口问道，“要不要除掉司令？”

　　“你有自信吗？”

　　周龙反问道。

　　“不是很有……”

　　军刀老老实实地说道，“但如果给我准备时间的话，我有80%的成功率。”

　　“先不用急着杀他。”

　　周龙摆摆手，眼神有点发冷，“我每年给上面那么多钱，可不是白给的。联系付中天，我要请他吃饭。”

　　“是……”

　　军刀立刻转身去安排了，他是周龙最得意的左右手。

　　“红巾军是么……我要让你们知道，这北龙市的黑道，可不是好混的……”

　　而此时的刘弈，并不知道红巾军即将大难临头，他此时一脸忐忑，抱着一大束鲜花，来到了市立医院。

　　“乐乐，你们在几楼几病房啊？”

　　刘弈手指轻轻按在耳朵上，通过小璇和王乐乐通话。

　　“在508，小弈哥哥你快来吧……小蝶姐姐似乎很不开心的样子啊……”

　　“知道了，我这就来……”

　　刘弈心中忽上忽下的，这慕容蝶不会在生自己的气吧……

　　上次说是去救她，结果自己后来就失踪了……虽然是迫不得已，但自己怎么跟慕容蝶解释呢？

　　自己差点挂了，去地府游历了一圈，还和地藏王菩萨打了一架？

　　我勒个去啊……这理由谁会信啊！

　　真是头疼死了……该怎么解释呢？

　　刘弈宁愿再跟地藏王打一架，也不想面对慕容蝶的河东狮吼啊……

　　慕容蝶那丫头真心可怕！级别绝对是超越地藏王的！

　　唔……不如可以叫她女阎罗？这个貌似不错……

　　刘弈抱着鲜花，心中YY了慕容蝶一下，然后扭头向着电梯中钻了进去。

　　而这时候，一个推着送药车的小护士，也跟着走了进来。


第0270章 收徒

　　那小护士身材不错，凹凸有致的，一身白色妖娆的护士制服，两条白腿在护士短裙下，显得白皙而纤长。

　　刘弈多看了她两眼，只可惜这小护士带着口罩，挡着俏脸，看不清长什么样。

　　不过这妞身上的香味有那么点熟悉……不过她貌似喷了香水，掩饰了她本来的香味。

　　刘弈有时候想不明白，女孩子为什么要喷香水呢，不是本来就香香的吗？

　　不过这小护士身上的香水是什么牌子的……唔……为什么闻起来，有点想睡觉的感觉……

　　刘弈眼皮有点沉重起来，一眨一眨的，头也跟小鸡啄米似的不断点起来。

　　而几乎是同一时间，他体内的仙力飞快地运转起来。

　　这仙力如同潮水一样，瞬间从刘弈的整个身体中游走一遍，然后清洗着他的灵台。

　　刘弈瞬间清醒过来。

　　怎么回事？

　　为什么自己忽然想睡觉？

　　“主人，这是美国制造的X2型迷幻药水！”

　　小璇已经分析出了这香水的成分，“这是一种特工用的迷幻药剂，吸入者很容易陷入昏迷！”

　　小璇这么一说，刘弈顿时警惕起来。

　　这护士为什么擦迷幻香水？绝对有问题！

　　刘弈忍不住多看了那护士几眼，而这时候，小护士手中正捏着一枚注射器，然后猛然向着刘弈的胳膊一刺。

　　好快的速度！

　　对方肯定不是什么护士！

　　刘弈一边想着，一边伸出右手来，一巴掌拍在那小护士的手上，把她手中的注射器给拍飞了。

　　“当！”

　　那针头的确锋利的很，注射器直接刺入一旁的铁板当中，看的刘弈都震惊了。

　　这针头是特制的吧！

　　看来这护士绝对是要置自己与死地啊！

　　“去死！”

　　这时候，护士忽然在她的送药车上拍了一下。

　　那送药车前面顿时冒出一排尖刀，对着刘弈，然后撞了过去。

　　这电梯内部的空间不是很大，放了这么一个送药车，就基本没什么多余的地方了。

　　因此那小护士这么一推一撞，刘弈躲都没地方躲。

　　但他抬起手掌来，然后一掌狠狠拍在了那送药车上！

　　“砰！”

　　电梯都停顿了一下，而那送药车直接拦腰折断，塌了下去。

　　小护士似乎微微吃了一惊，但她动作没有犹豫，直接拉下了脸上的口罩。

　　刘弈那一刻好奇心也被提了起来，这小护士长的到底俏不俏，能不能对得起她的身材！

　　而当小护士真正拉下口罩的时候，刘弈却是为之一愣。

　　我擦，是她！

　　小护士趁着刘弈一愣的机会，嘴巴里喷出一道红烟，扑在刘弈的脸上。

　　“师父……你的弱点太明显了哦！”

　　毒茉莉笑嘻嘻地对刘弈说道，“女人就是你的弱点呢。虽然之前的迷幻药水可能失效了，但人家这次送给师父的，可是连鲸鱼都要被放倒的醉人香，师父，你就任命吧。”

　　刘弈的确感觉到浑身酸软，一股眩晕感一直灌到脑袋顶上。在这样下去，可能站都站不稳了。

　　但他随后做了两个呼吸法，调整着自己的状态。

　　仙力也奔涌起来，不断洗刷着刘弈的负状态。

　　“只要师父乖乖收我当徒弟，我就给师父解开这醉人香哦！”

　　毒茉莉一脸的得意，而刘弈却是晃了晃脑袋，然后笑道，“怕是不行啊，我还得去看望慕容蝶呢，若是去晚了，这丫头一定会骂死我的。”

　　“也不差这一会……等等！”

　　毒茉莉忽然瞪圆了那漂亮的眼睛，不得不说，毒茉莉的睫毛很长，整个人就像个洋娃娃似的可爱。

　　“师父！你竟然没事！醉人香都放不倒你，你是怪物吗？”

　　刘弈耸耸肩膀，怪物么，也可以这么叫自己吧！

　　“可恶……难道就没办法了么……”

　　毒茉莉忽然一咬牙，一脚踢在地上，从碎裂的药车里提起一枚包裹，拎在手中。

　　“既然如此，只能用最后一个方法了！”

　　说完，她从包裹里抽出一捆炸药，抱在怀中，“师父不答应我，我就和师父同归于尽好了！”

　　我勒个擦……有没有搞错！

　　这毒茉莉也太凶残了吧！连炸药都搞出来了！而再看毒茉莉的表情……这丫头绝对是认真的！

　　他妹的，最讨厌别人威胁自己了！

　　刘弈忽然身形一闪，靠在毒茉莉的身前，同时，右手贴在了毒茉莉的胸上。

　　“啊！”

　　毒茉莉惊呼一声，她没想到自己竟然被刘弈袭胸了！

　　“既然你这么调皮，就拿你试试我的新能力好了……”

　　刘弈说着，发动了四颗星觉醒后的新能力。

　　刘弈叫它……唔……丰胸泡泡手。

　　很快，毒茉莉惊叫了起来。

　　因为她的护士服忽热变得十分的紧，再低头一看，自己本来B罩杯的胸，如同充气一样，不断的膨胀着，眨眼间已经变成E罩杯，而且还在不断的发展下去……

　　天啊……这样下去不会爆吧！

　　毒茉莉的上衣完全被撑了起来，露出了白皙的腰腹。

　　她的胸还在不断的膨胀着，眨眼间如同一对小排球似的，吓得毒茉莉都哭了。

　　“师父……师父求你勒……救救我……”

　　毒茉莉哭喊着。

　　“把你的炸药乖乖丢了，我就解除法术。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　这丰胸泡泡手……貌似是个专门对付女孩子的神级法术啊！

　　有了这法门……哼哼，再遇到谷雨啥的，可就不怕了！

　　不只是如此……其实，这丰胸泡泡手，貌似对男人也是可以用的……

　　刘弈不敢想象，这一招给男人施展出来……会是什么个景象！

　　“我，我这就丢掉……”

　　毒茉莉此时哪敢说其他的，因为胸已经膨胀到了足球那么大了……

　　她赶忙丢掉了手里的炸药，刘弈这才伸出手指，在毒茉莉胸前一点。

　　顿时，毒茉莉的胸停止了膨胀。

　　“师父……它们……它们还能变回去吗？”

　　毒茉莉连忙含着泪水问道。

　　虽然女孩子都希望自己的胸能够大一点……但一对足球……这个也太夸张了吧！

　　自己又是个杀手，胸这么大，怎么杀人啊！

　　难道用胸砸死人？拜托，又不是流星锤啊！

　　“那就要看你了。”

　　刘弈对着毒茉莉一笑，“只要你不缠着我，我自然就会把你的胸变回去。”

　　毒茉莉顿时浑身一震，但却咬紧了红唇。

　　“我不！”

　　啥？刘弈一愣，他还以为毒茉莉会立刻求饶呢！

　　没想到妞竟然会拒绝！

　　“我不要！我一定要拜你为师！如果你不答应，我宁愿挂着一对大胸！大不了，切掉！”

　　我擦！刘弈顿时震惊了。这妞简直就是又倔又狠啊！

　　“刘弈，不如答应她吧。”

　　而这时候，林彤忽然出现在刘弈的肩膀上，对他开口道。

　　“啊？”

　　刘弈不明白是什么状况，“答应她？可我教她什么啊？我哪里像个师父了。”

　　“灵体者都是天生的修炼天才。”

　　林彤说道，“你有一个灵体者当徒弟，对你来说，其实是好事。在修仙界，你也需要一些助力才行了。我相信……你离接触修仙界，真的不远了。”

　　“好吧……那我教她什么！我体内的三种功法，她适合哪种？”

　　“你体内那些不行。”

　　林彤摇摇头，“你体内唯一能配套的功法和心法，就是大耀日掌，灵狐步和天狐心经了！这一套是没办法教给毒茉莉的！”

　　“那怎么办？”

　　“没关系，我们可以先教给她一些基础的剑修法门，我可以再配合教给她一些高级的心法，等以后有了更厉害的法门，再教给她也不迟。”

　　“可是……我不会什么高级心法，也不会灌顶术啊！”

　　刘弈苦闷地说道。

　　“大呆瓜，你有我啊！”

　　林彤得意洋洋地说道，“本小姐会啊！一切教给本小姐！”

　　刘弈心领神会，然后说道，“好吧，我可以教给你，但能不能变得更厉害，就要看你自己的悟性了！”

　　“师父放心，我一定会努力的！”

　　毒茉莉立刻激动的跟那什么似的，跳了起来，胸前的一对巨大的足球也跟着晃了下，她直接重心不稳，一屁股摔在地上。

　　“哎呦……这对好麻烦啊……从来没发现这东西会这么的可恶……”

　　毒茉莉哭丧着脸。

　　刘弈伸出手来，点在毒茉莉的胸前，解除了丰胸泡泡手的法力。

　　立刻，毒茉莉的胸就像是放气似的，迅速开始变了回去。

　　撑起来的护士服，也重新落回到毒茉莉的腰上。

　　“呼……终于解放了。”

　　毒茉莉松了口气。

　　“我会教给你功法，但我也要知道。”

　　刘弈声音忽然变得有点冷，“你毒茉莉，是不是站在我这一边的。”

　　“当然了，师父！我不帮你帮谁啊！”

　　毒茉莉立刻站起来说道，“以后你放心，师父的事情，就是我毒茉莉的事情！对了，毒茉莉是我的代号，我真名叫李茉莉！”

　　身为一个天榜杀手，毒茉莉把自己的真名都告诉了刘弈。

　　“那好，为师就把这套功法传给你，你学好了！”

　　刘弈还有点兴奋，为师这种称号……嗯，不知道为啥有点邪恶。

　　“好嘞，师父你说，我听着！”

　　毒茉莉欢天喜地，而刘弈没有开口，却是伸出手来，点在毒茉莉的鼻尖上面。

　　而咔嚓一口，毒茉莉看不到的小狐狸，一口咬在了她的鼻子上。


第0271章 黑龙帮的保护伞

　　“狐仙姐姐，你说那李茉莉真的可以信任吗？”

　　刘弈出了电梯后，一边往病房走，一边问着林彤。

　　“不管如何，这就像是一场赌博。”

　　林彤安慰刘弈，“虽然赌博的结果我们都不知道，但不得不承认，我们的赌注还是很棒的。”

　　林彤对李茉莉这个木灵之体比较期待。

　　“好吧，我听狐仙姐姐的。”

　　刘弈点点头。

　　“哼，你怎么什么都听本小姐的，能不能有点主见！”

　　林彤顿时一撇嘴巴，“万一本小姐哪天看你不爽了，故意害你怎么办？”

　　“如果狐仙姐姐看我不爽了，一定是我惹狐仙姐姐生气了。”

　　刘弈老老实实地回答道，“要是能让狐仙姐姐高兴了，就算害我我也认了。”

　　“你这讨厌鬼……”

　　林彤顿时有点语塞了，喉咙里仿佛有什么东西堵住了似的，“真不知道……你是真傻，还是假傻……”

　　“啊？狐仙姐姐，这话是什么意思？”

　　刘弈愣了一下。

　　“哼，没什么意思，赶紧去病房看你的大小姐吧！去晚了挨揍了我可不管！”

　　“哦对了对了……”

　　刘弈想起自己还有个更艰难的任务等着自己呢，他连忙快走两步，到了508病房的门前。

　　来到门前，门里面似乎有女孩子的声音传了出来。

　　“乐乐，我怎么发现你最近胸好像又大了一点点？”

　　这声音一定是慕容蝶的，听起来元气十足，这丫头肯定没事。

　　看来闻人茜留给慕容蝶的保护罩的确不错啊，够强力。他们两个人都打成那个样子了，都没波及到慕容蝶。

　　“哪有……小蝶姐姐你一定看错了……”

　　这个弱弱的声音不用说，一定是王乐乐的了。

　　“我哪里胸大了……还是这样啊……再说我都多大了，胸应该是不会再发育了……”

　　“可恶，你要是再发育十年，本小姐就装不认识你！”

　　“嘻嘻……小蝶姐姐别难过，我新学了一种丰胸方式，帮帮你吧？”

　　“真的，能行吗？”

　　“能行，保证靠谱，来吧……”

　　“唔……那，那好吧……”

　　这慕容蝶对胸的怨念似乎很大啊……

　　自己要不要用丰胸泡泡手帮她一把呢？

　　可是自己这法门是有时限的……一般半个多小时这胸的状态也就自动解除了。

　　自己总不能一直跟在慕容蝶身边，给她的胸充电吧！而且一会大一会小，那会是个什么状况！

　　慕容蝶肯定会更加抓狂的！

　　刘弈放弃了这个想法，然后拧开房门就走了进去。

　　“小蝶，那天的事对不……”

　　刘弈一手抱着花，一手握着房门，一头闯进来。

　　这一进来不要紧，马上他就傻眼了。

　　我勒个擦……这是尼玛什么情况……

　　只见这个昂贵的特级病房里面，慕容蝶和王乐乐两个丫头，正赤条条地坐在病床上面。

　　两个丫头身上都没穿衣服，只穿了小内内。

　　而王乐乐的胸正压在慕容蝶的胸上，可能本来正在揉呢，突然看到刘弈进来，两个丫头全都傻住了，一动不动。

　　我擦……

　　刘弈额头上全是冷汗……怎么总是这种情况啊……

　　这算是艳遇……还是自寻死路啊……

　　大神的诅咒，真的就这么给力嘛……

　　老子现在很有一种立刻化作蝴蝶逃走的感觉啊……我勒个去……我怎么就不会变形法术呢！

　　狐仙姐姐……你会不会七十二变啊……

　　谁来救救我啊……

　　“滚！”

　　慕容蝶忽然醒悟过来，惊叫一声，劈手丢出身后的枕头，打在刘弈的脸上。

　　刘弈连滚带爬地出了病房，关好房门。

　　我去……真一幕真心太刺激了！

　　两个丫头竟然坐在一起揉胸！

　　王乐乐啊王乐乐……你这次真的害死你小弈哥哥了……

　　“刘弈，本小姐要杀了你！”

　　病房里还隐隐传来慕容蝶的咆哮，这门的隔音应该是不错的……由此可见，慕容蝶的叫声有多么的惊天动地！

　　要不要趁机溜走呢……不走的话，可能要丧命……走的话，可能以后会丧命……

　　吗的，横竖都是个死啊！

　　刘弈开始思索着他的未来人生路，这时候，身后忽然一松，本来靠着的病房大门被打开来。

　　刘弈一转身，看到了已经穿戴整齐的王乐乐。

　　这丫头脸红扑扑地，看着自己。

　　“小弈哥哥……那个……已经好了，进来吧。”

　　刘弈不敢说话，只是伸出一只手，往里面指了指。

　　王乐乐摆摆手，那意思仿佛是没事了。

　　希望真没事了……刘弈硬着头皮走了进去。

　　“刘弈……”

　　慕容蝶看到刘弈，顿时咬牙切齿的，仿佛一只准备随时扑向猎物的母狮子。

　　“小蝶姐姐，冷静，要冷静……”

　　王乐乐赶忙稳住已经穿好病号服的慕容蝶，“医生说你不能动火气……还有，你不是有话对小弈哥哥说么……”

　　“哼……”

　　慕容蝶摸摸自己的胸口，平稳着自己的情绪，然后对刘弈说道。

　　“说吧，这事怎么办？”

　　“啊？什么怎么办？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，不知道慕容蝶是什么意思。

　　“哼，我和乐乐都要被你看光了，难道你不表示一下吗？”

　　慕容蝶眼中隐隐有些火气。

　　“这个……又不是第一次看了……”

　　刘弈感觉似乎有一股杀气扑面而来。

　　他连忙挺住嘴，免得自己被慕容蝶开个大杀死。

　　“那什么，我真不是故意的……我这不是紧着你的身体，赶紧来看看吗？”

　　刘弈眼睛一转，另一面的性格开始影响自己，嘴巴也变得甜了起来，“你看，这还有我给你买的花呢！”

　　说着，刘弈举起了手里的鲜花。

　　这是几朵百合，外面点缀着玫瑰，是楼下买花的时候店里推荐的。

　　看到这鲜花，慕容蝶的神色软了几分。

　　“哼，还算你有良心！你给我老实交代，上次你去救我，之后你去了哪里？”

　　慕容蝶看来很生气的样子，对于刘弈丢下自己跑路的事情，慕容蝶觉得有点无法接受。

　　“我当时已经找到你了！”

　　刘弈赶忙说道，“当时坏人丢下你就跑了，我一路追了上去，然后我俩一起跌下山崖了……”

　　“啊？你跌下山崖了？”

　　刘弈这么一说，慕容蝶顿时担心地看着刘弈，“你没有受伤吧？”

　　“没有没有……”

　　刘弈摆摆手，“山崖不算是很陡，不过我也废了很大力气才爬上来的……之后朋友那边又出了点事，我赶忙赶过去了，现在才忙完，立刻不就乖乖过来看你了？”

　　“哼……要是让我知道你说的是假的，你就死定了……”

　　慕容蝶撅着嘴巴，眼神中的怒气消了一些。

　　“怎么样，你身体状况如何？”

　　刘弈看到话题转了，赶忙趁机问道。

　　“还好吧……不过我爸爸让我在医院里多观察两天，我都呆腻了。”

　　慕容蝶伸了个拦腰，然后对刘弈说道，“要不你偷偷带我出去玩玩吧……”

　　刘弈顿时满头汗，这丫头真是什么刺激来什么。

　　“不行，你还在生病，还是好好养身体为重。早点好起来，我就早点带你去玩，如何？”

　　刘弈赶忙劝道。

　　“哼哼，就知道拿这些话来哄我，好无趣！”

　　慕容蝶撇撇嘴吧，“乐乐，打开电视，看看有没有什么有意思的节目。”

　　“好嘞！”

　　王乐乐立刻拿起一旁的遥控器，把病房里挂着的液晶电视打开来。

　　电视打开后，上来就是个漂亮的女主持，貌似正在播报一条新闻。

　　“昨日我市发生重大案件，市内多家重点商户被砸被抢，此时行为恶劣，我们的记者采访了副市长付中天，请看报道。”

　　“昨天北龙市出事了？”

　　慕容蝶一直没出过医院，惊奇地问道。

　　“是啊！听说好多地方都被砸了！好可怕的样子！”

　　王乐乐说道，还打了个寒战。

　　“听听，到底怎么回事……”

　　慕容蝶害怕自己父亲的商店也被砸，赶忙看了下去。

　　刘弈也在一旁冷眼旁观，这恐怕说的就是昨天赤衣卫行动的事件。

　　电视镜头一切，换到了一个西装革履的中年男子身上。

　　那中年男子对着镜头，一脸的愤怒。

　　“这事情简直太恶劣了，这是对我们北龙市执法力度的挑战！我付中天身为副市长，身上肩负着保卫北龙市所有市民合法财产的责任！所以，我宣布，对北龙市这个所谓‘红巾军’的恶势力坚决进行打击！早日把他们从北龙市连根拔起……”

　　“这付中天是什么人？”

　　刘弈忍不住好奇地问道。

　　“你是不是北龙市的人啊！”

　　慕容蝶直接白了刘弈一眼，“付叔叔是北龙市的副市长啊，手里的权利很大的，听说很有可能接任下一任的市委书记职位！”

　　“付叔叔……你们认识？”

　　“我爸爸和他关系不错，经常会一起吃饭什么的。不过我不是很喜欢他，总觉得他好奸诈的样子。”

　　慕容蝶说道。

　　“原来如此……”

　　刘弈心说，原来是个在北龙市手眼通天的人物啊。不过看起来，他貌似对红巾军似乎看不顺眼啊。

　　刘弈立刻编辑了一条短信，发给陈大海，和陈大海打听关于这付中天的信息。

　　很快，陈大海的短信就发了回来，刘弈一看，心里沉了下。

　　付中天，北龙市副市长，黑龙帮保护伞。


第0272章 不坑自家人

　　付中天最近可谓是春风得意，马上北龙市就要改组了，他很有可能成为下一任的市委书记。

　　为了这一天，付中天不知道苦苦经营了多久！

　　只要自己成为了市委书记，几乎就在北龙市可以一手遮天了！

　　到那时候，真是要风得风，要雨得雨了！

　　不过眼下还有个很棘手的事情必须处理，就是红巾军和黑龙帮的火拼事件！

　　作为黑龙帮的保护伞，付中天也是喜忧参半。

　　黑龙帮的老大周龙的野心是越来越大，也越来越不好控制了。

　　现在北龙市有很多娱乐场所充斥着毒品和色情产业，有时候付中天就算想管，也管不了。

　　因为他和周龙几乎就是一条绳上的蚂蚱，周龙手里有付中天很多的受贿资料。

　　加上黑龙帮每年都会给他付中天不少好处费，因此付中天尽量都是睁一只眼，闭一只眼。

　　这一次红巾军扫荡所有黑龙帮的场子，动静闹的可真的是不小！

　　周龙那边催的很紧，似乎很动肝火。所以，付中天决定以此为机会，来一次全市的扫黑行动！

　　这一次的扫黑行动如果做的好的话，说不定还会有一些政绩。

　　付中天躺在车后座里面，闭目养神。

　　“付市长，我们去哪里？”

　　“回我家。”

　　付中天有些不太高兴，这个新来的司机太不懂规矩了。

　　他最讨厌别人叫他付市长，听起来就像是副市长！

　　自己以后可是要当市委书记的人，难道还得被人叫付书记？

　　唉，自己这个姓氏真的是太讨厌了，怎么叫都吃亏！

　　“好的，付市长，您休息，到了我喊您！”

　　新来的司机还很热情地说道，却不知道自己已经暗中得罪了这个付中天副市长。

　　付中天靠在后座上，哼了一声，也不说话。

　　这辆黑色的奥迪A6就缓缓发动，在夜色中向着付中天的家中开去。

　　这司机的车技还是不错的，车子开的很稳，很快付中天就有点困了，望了望窗外不断倒退的风景，打了个哈欠，不知道什么时候会真的睡着。

　　但就在他昏昏欲睡的时候，车子忽然猛地一停，差点把付中天从后座上甩到前排去！

　　“你干什么！”

　　付中天瞬间清醒，开口呵斥道。

　　“付市长，前面有车……”

　　那司机有些惊慌地说道。

　　“马路上当然有车，没车还叫马路吗！”

　　付中天一肚子火气，声音里透露着浓浓的不爽。

　　“不是，付市长……有一辆卡车突然杀了出来，我只好赶快踩刹车！”

　　那司机伸手一指。

　　付中天往前面看了一眼，果然，这条比较偏僻的小马路前面，正拦着一辆横着的大卡车。

　　而两辆面包车不知道什么时候，也从旁边开了过来。

　　面包车停下，从车中下来几个穿着深红色制服大衣的男子，每个人脸上都带着恶鬼面具。

　　这几个人向着付中天走过来，付中天顿时打了个寒战。

　　凭多年的经验，他知道这一定不是好事！

　　而且，这些人是赤衣卫！红巾军的精英团伙！

　　“快走，快开走！”

　　付中天喊道。

　　“啊，是，是！”

　　虽然小司机不知道发生了什么事，但本能地也感觉到了害怕。

　　他连忙挂了倒挡，准备离开这里。

　　而这时候，一个赤衣卫忽然从怀中掏出一把消音手枪，对着车身下的轮胎就连开两枪。

　　“砰！”

　　车胎发出爆鸣，直接被射穿了。

　　而另一面也有个赤衣卫拿出手枪来，同样的动作，把车子另一面的车胎也都给打爆。

　　眨眼间，这两奥迪A6就瘫痪下来，老老实实地趴在马路中央。

　　“锁车门，快锁车门！”

　　看到对方掏枪，付中天都快吓尿了。

　　他连忙吩咐了司机，然后自己掏出手机，准备报警。

　　但拿出手机来一看，一格信号都没有！

　　看来对方的车上一定装了屏蔽装置！屏蔽了这里的信号！

　　而司机已经手忙脚乱地把所有车门都给上锁了，两个人都在车中瑟瑟发抖。

　　付中天也是第一次遇到这样的情况，有点麻爪不知道该怎么办了。

　　现在只能躲在车里，然后等待有人发现他们。

　　“付市长……我，我们怎么办……”

　　“不要慌！”

　　付中天似乎也是在安慰自己，“车子锁了，车身和车窗都是特质防弹的，应该不会有事！我们在这里等救援！”

　　“嗯，嗯……”

　　两个人都只能把希望都放在车子上面了。

　　而很快，他们就开始陷入了深深的绝望。

　　因为有一个赤衣卫抽出一把撬棍，别入车窗里面，用力一撬。

　　“咔吧”一声，这驾驶室的车门直接被撬开。

　　那赤衣卫伸出手，直接在想要惊呼的司机脖子上一捏。顿时，就像是捏小鸡崽似的，那司机昏了过去。

　　付中天更害怕了，在后座上缩成了一团。

　　“你们，你们要干什么！”

　　“付市长，怎么说您也是北龙市只手遮天的大官员啊，这么点胆魄，可有点不太合适呢。”

　　一个少年的身影，直接在后车门上用力一拽。

　　被锁起来的车门，整个被扯了下来，然后随手被他丢在地上。

　　当啷一声，吓得那付中天一激灵。

　　“你，你到底是谁……”

　　看着这个带着恶鬼面具的少年坐进车中，就坐在自己的身边，付中天如坠冰窖一样，瑟瑟发抖。

　　“今天白天付市长不还在电视里找我来着吗？”

　　坐进车中的不是别人，正是刘弈。

　　“你，你是……”

　　“我是红巾军的首领，你可以叫我司令。”

　　刘弈现在喜欢带着面具，就算在红巾军中，他也不想以真面目示人了。

　　因为刘弈怕祸及家人，他自己倒是有能力自保，但对于林炎这种小人，万一暗算自己的家人，那可就糟糕了。

　　不过刘弈也派了一些赤衣卫精英暗中保护着自己的父母，免得父母被牵连进来。

　　“……”

　　付中天赶到了一阵彻骨的寒意，他没想到，这红巾军的人竟然真的什么都敢做！

　　竟然半夜劫持自己的车子！

　　自己可是堂堂的副市长啊！

　　“你们这种行为是违法的，也是要付出代价的！”

　　付中天尽量让自己情绪平稳一点，然后说道。

　　“这个就不牢付市长替我们担心了，我们不如谈谈另一个问题如何？”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　旁边一个如同雕塑般站立着的赤衣卫顿时上前，递过一个文件夹。

　　“我觉得，这里面的东西，付市长可能更感兴趣呢。”

　　付中天怀疑地接过那文件夹，打开来，一页页翻开。

　　很快，他的脸色变得无比苍白。

　　这些都是自己暗中和黑龙帮往来的资料……红巾军是如何拿到的？

　　“怎么样，是不是有兴趣和我谈一谈了呢？”

　　刘弈坐在车中，翘着二郎腿，不慌不忙地看着付中天，似乎已经稳操胜券。

　　恐怕付中天无论如何也想不明白，他这些资料是如何泄露的。

　　刘弈也是靠着逆天的小璇，直接黑了周龙的电脑，弄到了这些珍贵的资料。

　　至于这些资料到底是真是假，从现在付中天的脸色上，就能看出来了。

　　付中天叹了口气，整个人无力地靠在了椅背上。

　　他像是斗败的攻击一样，此时完全丧失了斗志。

　　“说吧……你到底想要什么……”

　　“我要整个北龙市的地下黑道。”

　　刘弈也不藏着掖着，直接开门见山地说道。

　　“这不可能！”

　　付中天立刻跟被刺了一刀似的，坐直了起来，“你以为周龙的黑龙帮是软柿子吗，你想捏就捏？北龙市因为你的存在，早已经不在平静了！现在的北龙市，暗藏杀机，你的红巾军，随时都会被愤怒的周龙铲除！”

　　“呵呵，付市长说的对。”

　　刘弈倒也不反驳，反而笑笑，道，“所以我这不就找付市长商量来了嘛。我知道，其实像周龙这样的黑帮分子，想做的这么大，没有付市长的支持，怕是不行呢。”

　　“我……我帮不上什么……”

　　付中天眼神中有些遮遮掩掩的，不知道藏着什么。

　　“每年红巾军百分之一的纯收入。”

　　刘弈也不急着问下去，而是抛出了一句话来。

　　付中天的额头上开始见冷汗了。

　　但他依然没有吭声，刘弈笑了笑，又补充了一句，“外加红巾军百分之一的干股，都是你的。”

　　“我，我是副市长……”

　　“你也可能会变得什么都不是。”

　　刘弈指了指付中天手中的那一沓文件，“今天住的是楼房，明天住的可能就是牢房。”

　　“我可以支持你！”

　　付中天一咬牙，“但事情不是这么简单的……”

　　“红巾军把黑龙帮驱逐之后，承诺全市无毒品。”

　　刘弈又缓缓说出最后一个条件来，“想一想，你付中天负责的地方，没有毒品买卖的话……这市委书记的帽子，会落到谁身上呢？”

　　毒品这种东西，一直屡禁不绝。

　　官方上其实很难打击的太彻底，而如果是下层黑道控制的话，就会好很多。

　　周龙是绝对不会放弃盈利丰厚的毒品生意的……但面前的这个司令却愿意！

　　“你真的……愿意放弃毒品交易？”

　　付中天多少有点不太相信。

　　“我不坑自家人，但我会到俄罗斯去卖。”


第0273章 龙宫

　　“我有点不太敢相信你的承诺……”

　　付中天还是不太愿意相信面前的这个叫做司令的少年……

　　他总会觉得，这个司令更像是个疯子！

　　“可惜啊，付市长，我今天过来，可不是让你做个选择的。”

　　刘弈也不着急，轻轻敲着那丢在座位上的文件夹，“你现在，只有一条路可以走。”

　　“你……你欺人太甚……”

　　付中天有些气恼。

　　“付市长，不要给脸不要脸。”

　　刘弈忽然转过身来，手中拿起一把手枪，枪口直接抵在了付中天的额头上面。

　　“我特么这辈子最恨的就是你们这些贪官！要不是你现在还有点利用价值，老子早就一枪毙了你了好吗？再特么跟我废话，你就给我见上帝去吧！”

　　“有话好说……有话好说……”

　　付中天彻底明白了过来，面前的这个司令的确就是个疯子……

　　不能招惹他！否则自己真的会死！

　　未来的仕途还是很光明的，自己还不能死……

　　“说吧，你想怎么办！”

　　刘弈虽然声音低了下来，但手里的枪口可没放下。

　　“我会为红巾军开绿灯的，我们双方会一直合作下去，一直合作……”

　　付中天一边擦着冷汗，一边说道。

　　“好吧，看来付市长倒还算是个聪明人。”

　　刘弈这才收起枪来，满意地拍了拍付中天的肩膀，“付市长啊，我们北龙市的建设，任重而道远啊。”

　　擦，北龙市的建设跟你们红巾军有什么关系……

　　唉，不过等黑龙帮被铲除之后，真就跟红巾军有很大的关系了。

　　“你想怎么做……”

　　付中天只好询问刘弈的意思。

　　“我的目的刚才说过了，就是要连根拔出黑龙帮这颗毒瘤，然后成为北龙市地下的主人。当然，这其中自然少不了你付市长……哦不对，是付市委书记的大力支持啊。”

　　“好说……好说……”

　　付中天心中还在忐忑。

　　这司令真给了他一种危险的感觉……但在威胁还有利益的面前，付中天还是决定就范了。

　　起码从现在的资料看来，红巾军所有的行动，都是针对其他黑帮的。

　　对于北龙市的市民，红巾军倒是秋毫无犯。

　　而且那些赤衣卫……在见多识广的付中天看来，根本就不是什么普通混混。他们绝对是训练有素的军人，退伍军人。

　　或许，把北龙市的地下交给他们来打理……会比黑龙帮强不少。

　　“不过，关于黑龙帮，他们手中还有我的一些资料……如果我不顺从周龙的心意的话……恐怕我会死的很惨，更别提帮助你们了……”

　　付中天很老实地说道。

　　“呵呵，关于周龙的事情，我可以帮你解决。”

　　刘弈拍了拍付中天的肩膀，“你就负责帮我们善后，然后坐等功绩和收钱就好了。”

　　“这个……”

　　“嗯？怎么，有意见？”

　　“没有……没有……”

　　付中天连连摆手，他哪里敢说半个不字啊！

　　“很好，今晚的见面很愉快。以后有事，我会给你打电话的。你若是找我，就打这个电话。”

　　刘弈给了付中天一个手机号，这个号码是陈大海来打理的。

　　刘弈自然不会傻乎乎地把自己的手机号交给付中天，他不想再暴露自己的身份了。

　　“好的好的……”

　　付中天连忙记了下来，而刘弈拍拍手，道，“来，把我们的付市长送回家。这三更半夜的，这里连个出租车都没有，可别把我们的付市长晾在这里。”

　　立刻有一个赤衣卫的精英开着一辆不起眼的黑色福特过来，让付中天上了车。

　　付中天还没来得及和刘弈告个别，就被车子给送走了。

　　“司令，这付中天靠得住吗？”

　　一个赤衣卫的精英走过来，摘下脸上的面具，露出一张刀削般的面孔。

　　这面孔不是别人，正是关毅华。

　　“呵呵，你可别小看我的判断力。”

　　刘弈双手插在裤兜里，说道，“这两个多月的训练，我可不是白做的。我师父除了教我一些功夫之外，还教给了我一些更宝贵的东西……其中有一条，叫做帝王之术。”

　　“帝王之术？”

　　听到这个词，那关毅华有点好奇起来。

　　“没错，就是帝王之术。”

　　刘弈点点头，然后继续说道，“你知道，为什么古代有些皇帝，明知道手下的官员很贪，却依然重用他们吗？比如乾隆与和珅。”

　　“唔……大概因为这些贪官能拍皇帝的马屁吧。”

　　关毅华想了一下，然后说道。

　　“你错了。”

　　刘弈一笑，关毅华回答的和自己当时回答师父马花的一样。

　　“其实皇帝大部分都是很聪明的，他们愿意用贪官，是因为贪官拿他们的手软，愿意为皇帝办事。而且贪官被皇帝所保护，他们的利益链是统一的，所以可以维护皇帝的统治。最后一点，当老百姓受不了，天怒人怨的时候，随便杀两个贪官，就能平息他们的愤怒了。所以说，我们和这个付中天也是互惠互利的关系，别看我刚才威胁了一下这老狐狸，其实我们的条件和丰厚，那老狐狸回去暗爽都足够了！”

　　“原来如此……卧槽，政治好黑暗啊！”

　　关毅华吐了吐舌头，“我还是跟着司令你当打手算了！”

　　“以后我们都需要具有点政治头脑才行啊。”

　　刘弈拍了下关毅华的肩膀，“要长进啊骚年！”

　　“好吧，为了红巾军！”

　　“嗯，为了红巾军！”

　　刘弈满腹抽搐，准备应对周龙的计划。而他不知道，与此同时，更大的危机正再向着他接近。

　　东北三省这一带，也有人喜欢称之为白山黑水。

　　白山，指的就是长白山。长白山常年积雪，拥有丰富的森林资源。而黑水呢，指的便是黑龙江。

　　传说这黑龙江是有些来历的，因为这东三省以前，有一条大黑龙，是修炼多年成精的妖龙。

　　这妖龙无恶不作，闹得这一带生灵涂炭。最后，终于惊动了天上的神仙，把黑龙封在这条江中。也有种说法，就是黑龙被杀死之后，化成了这条黑龙江。但不管是什么说法，最后都成为一段美丽的神话了。

　　而北龙市则就处在黑龙江一条支流的江水上面。

　　此时这条江上虽然是风平浪静的，因为已经是冬天，江上结了一层厚厚的冰霜。北龙市的冬天非常寒冷，江水冻得也结实。这条江上就算跑坦克，都完全木有问题。

　　虽然江上看起来如此的安宁，但在江下，却有些不太平静。

　　“为什么我的小儿子还没有回来！”

　　一只长着龙头的老龙王坐在自己的宝座之上，握着他的宝玉扶手，微微眯着眼睛，好像在熟睡中，但又没有睡着。

　　他的胡须随着水流微微的漂浮，一只龟头丞相站在他的旁边，脖子一缩一缩的。

　　“报龙王，三太子已经出去两天了，消息全无。”

　　那龟丞相嗓子很尖，说话如同宫里的公务员一样。

　　“怎么会这么久，熬烈他从未出去这么久过。我觉得，我的小儿子一定出事了……”

　　现在的世道不像是以前，加上冬天冰封龙宫，老龙王很少会让自己的子民出去活动。

　　“父王，不如让我出去找找看吧！”

　　这时候，一个穿着一身红色霓裳的漂亮女子开口道。

　　这女子盘着一个发髻，而发中还藏着一对红色的精致龙角。

　　而她眉清目秀，眉宇间又有点英气。

　　“不行，熬素素，你还小，从未出过龙宫，我怎么能放心让你出去！”

　　老龙王一口回绝。

　　“没事的，父王，我都不小啦！而且功力也修炼有成，该出去历练一下啦！”

　　熬素素跑过去，拉着老龙王的手，一顿摇晃。

　　“父王……求求你了嘛……父王……父王……”

　　熬素素拼命的撒娇，老龙王很快就受不了了。他上了年纪，这么晃的确有点晕了。

　　“好吧好吧……你去可以，让龟丞相随你一起去吧。他总在地面上出没，对人类社会知道的多。”

　　“嘻嘻，谢谢父王！”

　　熬素素顿时开心起来，一把搂住了老龙王的脖子，在老龙王的脸上吧唧了一口。

　　“龟丞相，那我们现在就出发吧！”

　　“哎呦，我的小公主喂……”

　　那龟丞相被拖着走，哭道，“我年岁大了，经不住这么折腾啊……我们慢点，慢点，去之前还有件事得办呢……”

　　“什么事？”

　　熬素素听到龟丞相这么一说，这才停下来，看着龟丞相问道。

　　“三太子两天未回，生死未卜，我估计，是凶多吉少了……所以我们出去前，一定要施一个法术，用来寻找龙三太子留下的信息才行啊。”

　　老龟解释道。

　　“什么信息？”

　　“如果有人杀死了龙三太子……那么只要他身上沾染了龙血，我们就可以通过这个法术，对他大概位置有所感应。而当他接近我们身边的时候，法术就会对他起作用了。到时候，我们就知道，会是谁杀死了龙三太子！”

　　“哥哥实力那么强……会有人能杀了他吗？”

　　熬素素微微歪着头，撅着嘴巴问道。

　　“不好说啊……我也希望龙三太子平安。小公主，我们走吧，究竟三太子是福是祸，我们上去一看，就知道了！”


第0274章 海上风云

　　刘弈此时并不知道会有龙宫的人来找他，他现在正忙着红巾军的下一个行动。

　　和周龙见面。

　　按照付中天所说，周龙手里有着大量的付中天行贿受贿的资料，自己如果不把周龙干掉的话，付中天也就无法成为红巾军的保护伞。

　　虽说付中天是贪官，但刘弈不敢保证，他杀掉付中天之后，下一个来当官的人，会不会更贪！

　　而且付中天更好控制，所以刘弈决定保住他，让他成为红巾军在北龙市的保护伞。

　　把付中天送回去之后，刘弈就给周龙发去了邀请函，约他见面吃饭。

　　地点是周龙来订，这周龙订在了海上的一艘游艇上。

　　北龙市北边靠江，而开车顺着北龙市往南，顺着高速公路行驶六个小时，就到了南港市，这里靠海。

　　周龙订的就是南港市港口上停泊的游艇。

　　这倒是让刘弈很意外，不知道周龙具体会做什么。但这次绝对是一场鸿门宴，刘弈知道一句话，不入虎穴，焉得虎子。

　　按照双方的约定，每方带的人不能超过两个人。

　　因此跟在刘弈身后的，是关毅华和陈大海。

　　此时关毅华开着快艇，载着刘弈和陈大海，借着夜色向着远处一艘灯火通明的巨大游艇开去。

　　“老大，周龙这次肯定没安好心，这艘游艇我查过了，是一个美女名下的。而那个美女，基本上可以确定，是周龙的小三。”

　　“嗯，我已经猜到了。”

　　刘弈吹着海风，嘴角挂着笑容，“所以我不也留了后手么。”

　　“希望这次的行动能够成功！如果成功，我们红巾军就可以在北龙市真正的崛起了！”

　　陈大海十分的兴奋，眼神里充满了期待和野心。

　　“关大哥，我们的人准备的如何了？”

　　刘弈问着开船的关毅华。

　　“报告司令，已经准备就需。”

　　关毅华一边开船，一边回答道。

　　“很好，今晚的斩龙行动，就看我们的了！”

　　与此同时，周龙坐在游艇的豪华餐厅当中，旁边站着一些服务生。

　　周龙清楚，这些服务生可不是普通的服务生，他们都是黑龙帮最精锐的成员。

　　红巾军这一次简直是送上门来，只要他们的老大一坐进这个屋子里，周龙就可以把失去的全部要回来！

　　要不回来？很简单，直接送那所谓的司令上西天！

　　到时候红巾军群龙无首，看他们还怎么跟自己抢地盘！

　　“老大，他们来了。”

　　一旁的军刀扶了下耳机，然后对周龙汇报道。

　　“很好，今天就准备把他们几个送上天吧。”

　　周龙冷冷一笑，“和我们黑龙帮做对的人，绝对不会有一个活口！不过听说那司令有两把刷子，希望我请来的狼王能够帮我震住场面。”

　　“呵呵……”

　　站在他另一边的一个穿着黑色风衣的男子顿时笑了起来。

　　这男子左眼上有一道伤疤，身材颀长，整个人威武见状。

　　听到了周龙的话，他伸出手，舔了舔自己套着钢爪的锋利指尖。

　　“在我狼王的爪下，从来没有什么活口。”

　　说话间，外面的餐厅大门缓缓被打开，三个穿着深红色制服，脸上带着恶鬼面具的身影在几个侍者的簇拥下走了进来。

　　这三个人胳膊上带着的红巾，如同燃烧的火焰，十分的耀眼。

　　“红巾军的朋友远道而来，不胜欢迎。”

　　周龙拍着手，笑道，“只不过，大家都是道上的朋友，带着面具什么的，是不是有点不太好呢？”

　　话音落下，陈大海和关毅华立刻摘掉了脸上的恶鬼面具。

　　“这位便是司令吧，怎么，这是见不得人吗？”

　　周龙忘了那刘弈一眼，然后笑道。

　　“你也知道，我是司令。”

　　刘弈摸着自己的面具，毫不客气地回道，“所以，不是谁，都能见到我真实身份的。”

　　刘弈必须保证自己在黑道势力上的绝对低调，以免自己周围的人受到威胁。

　　“司令，你也太看得起自己了吧。”

　　周龙哼了一声，道，“虽然我承认，你们红巾军的确对我黑龙帮造成了一点点损失。但我还是要提醒你，和我黑龙帮比起来，你们红巾军，真的不算一盘菜！”

　　“我们本来就不是一盘菜，我们是未来北龙市的主人。”

　　刘弈傲然地说道。

　　在这种场合，绝对不能示弱！

　　谁示弱，谁就先输了一半！

　　“好大的口气！”

　　周龙顿时哈哈笑了几声，“你也不看看，我们黑龙帮是什么样的组织！告诉你，整个东三省，都有我们黑龙帮的势力！我们想捏死你们，真的如同捏死一个蚂蚁那样的简单！告诉你们，和我们黑龙帮做对，就是你们的噩梦！”

　　“我觉得我们太着急了，不如先吃点东西吧。”

　　刘弈拍拍肚皮，“坐了大半天的船，真有点饿了。来，我们吃！”

　　说着，拿起筷子来。这恶鬼面具本来就是半张脸的面具，只挡住上半张脸，不耽误嘴巴吃饭，倒是方便了刘弈。

　　一旁的关毅华和陈大海也大模大样地拿起酒杯和筷子，开始胡吃海塞。

　　周龙看了半天，最后得出一个结论。

　　吗的，红巾军的都是一帮吃货。

　　但他也不能说什么，只好闷头陪着吃。

　　耗，看你们能耗到什么时候！今晚我有的是时间陪你们！

　　周龙看了一眼左右，那些侍者都立在两边，随时等待着周龙的命令。

　　狼王也是挂着一脸冷笑，坐在右手旁，不断地喝着红酒，仿佛等待捕捉猎物的饿狼一样，只在眼神中不断地闪过精光。

　　自己已经设下了一个局，红巾军也落入了局中，自己有什么好着急的？

　　周龙呵呵一笑，然后开始喝酒。

　　而他不知道，此时在游艇外的海水中，并没有他想象的那么平静。

　　二十多个身穿潜水服，背着潜水包的蛙人，缓缓接近了这游艇。

　　这二十多个蛙人停在游艇左右，然后一个领头的人打了几个手势，其他蛙人立刻点点头，拿出类似鱼叉枪似的武器，对着船上方纷纷扣下扳机。

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，二十多把鹰钩带着绳索飞了上去，直接勾在船的护栏上面。

　　这些蛙人立刻顺着绳索开始往上爬，他们动作迅速，很快就到了甲板上。

　　蛙人们开始脱去身上的潜水服，然后换上防水包中深红色的制服。

　　“你们是……”

　　一个水手正好走了过来，看到这些带着鬼脸面具的大汉，顿时要惊呼出来。

　　一个赤衣卫瞬间到了他身后，两只手抓在他的脑袋上，然后用力一错。

　　“咔吧！”

　　水手的脖子顿时被扭断，瞪着惊恐的眼睛，栽倒在地上。

　　这艘船上所有人都是黑龙帮的人，所以不需要心慈手软！

　　这些赤衣卫都是坐了很久的车，潜入到这里，执行他们的斩龙计划！

　　周龙以为自己能够吃定刘弈，却不知道会被刘弈反口吃掉。

　　“安全。”

　　一个赤衣卫拎着手中的消音枪，往外面的通道看了一眼，然后说道。

　　“前进。”

　　指挥官立刻下了命令，所有的赤衣卫立刻开始潜入这艘游艇。

　　路上遇到的所有人，赤衣卫都毫不犹豫地直接开枪放倒。

　　这船上如果军师没预料错，全都应该是黑龙帮的精英成员！他们死了，罪有应得！

　　“司令，我们吃的也差不多了吧。”

　　吃了不知道多久，那周龙终于等得有点不耐烦了，“是不是该谈谈正事了？”

　　“正事，什么正事？”

　　刘弈假装啥都不知道，看了周龙一眼，“难道今天不就是吃饭来的吗？”

　　“当然不是！”

　　周龙差点吐血，“今天把你们红巾军的当家人找来，自然是要谈谈北龙市的事情！”

　　“切，你们黑龙帮总玩这一套。”

　　刘弈拿起餐巾纸，擦了擦嘴巴，“谈事就说谈事，吃饭就说吃饭，干嘛非要混在一块干！”

　　“总之……现在我们可以谈一谈了吧？”

　　周龙忍者自己的火气。

　　“随你。”

　　刘弈一摊手，“我洗耳恭听。”

　　“我周龙还是那句话，你们红巾军，如果不想死的很惨，要么解散，要么加入我们黑龙帮。你们，没有其他的选择。”

　　“话不能这么说吧，我觉得我们红巾军还是有其他选择的。”

　　刘弈说着，看了一眼小璇提示的时间。

　　“其他选择？哈哈，司令还真会开玩笑啊。在这条船上，你只有两条路可以走。”

　　说着，周龙拍了拍手。

　　顿时，周围那些侍者，纷纷从旁边的桌子下面抽出了手枪，枪口对准了刘弈他们。

　　一共十多个侍者，十多个枪手，全部虎视眈眈地瞄准刘弈。

　　只要周龙一声令下，他们毫无疑问地就会扣动手里的扳机。

　　“看到了吗？这就是黑龙帮的做法！”

　　周龙冷笑连连。

　　“说实在的，早就见识过一次了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“上次你的手下林炎，就已经用过这一招了。上一次就没好用，你觉得这一次能管用吗？”

　　“为什么不管用！”

　　周龙哈哈一笑，“混黑道的，谁手里有枪，谁手下人多，谁就是老大！”

　　“原来是这样……”


第0275章 来自军刀的挑战

　　听到周龙的话，刘弈若有所思地点点头。

　　“选择吧，你是选择哪一条路呢？”

　　周龙傲然地望着刘弈。

　　“我一直不太喜欢被人逼着选择。”

　　刘弈忽然笑了笑，“不如，我们换一种玩法如何？”

　　说着，他也拍拍手。

　　这餐厅的大门顿时被一脚踹开，接着一群赤衣卫出现在门口，手中的消音枪连点。

　　“噗噗！”

　　好几枪打了出去，那些侍者顿时措手不及，一个个直接被放到在地上，倒在血泊中。

　　一眨眼的功夫，餐厅里黑龙帮的人，就只剩下周龙和他身后的军刀，狼王了。

　　周龙一时间有点发愣，还不明白到底发生了什么。

　　这些红巾军，怎么就突然跑到自己的游艇上面了？

　　游艇外面的那些人呢？他们都去哪里了？

　　“抱歉的说一声，这条船暂时被我们红巾军接管了。”

　　刘弈说着，靠在了椅背上。

　　他的嘴角挂着一点笑容，因为赤衣卫让他得意。

　　自己培养的这一支精英队伍，真心没让他失望啊……

　　红巾军的收益，好大一部分都让他用来打造这支精英了！这只用来横扫黑道的赤衣卫！

　　现在看来，嗯，钱没白花。

　　好钢用在刀刃上嘛！

　　“你的赤衣卫，很厉害。”

　　军刀眼神很犀利，望了望后面的那些红巾军精英，发自肺腑地赞了一句。

　　“有些都是教官你一手调教出来的呢。”

　　关毅华呵呵笑道，“我们一直等着教官归队，这样赤衣卫的战斗力还能提升一个级别！”

　　当着周龙的面直接挖人，可以看出红巾军的人根本没把这黑龙帮的当家放在眼中。

　　“你们不要太嚣张了！”

　　周龙忽然怒吼一声，眼中充满了愤怒，还有一种恐惧。

　　他没想到，红巾军的力量竟然如此精锐！自己手下这么多黑龙帮精英高手，如此轻松的就被解决了！

　　真是……不可思议！

　　这些红巾军的家伙，到底是从哪里冒出来的！明明自己才是北龙市的地下之王！

　　“抱歉，现在我们人多，枪多，应该是我们说了算的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“看来这次你们黑龙帮也只有两个选择了，一个是就地解散，该滚蛋滚蛋。另一个，就是并入我们红巾军。我亲爱的周先生，您选择哪一个套餐呢？”

　　“……”

　　周龙咬紧了牙关，眼神中都是不甘。

　　“红巾军，这一次算你们技高一筹！不过不要以为这样就能赢了我们黑龙帮了！黑龙帮是个庞大的组织，就算你今天赢了我，我的黑龙帮也会把你们吞噬殆尽！”

　　“周先生，都到这时候了，你还说这些漂亮话有什么用呢。”

　　刘弈耸耸肩膀，“还是好好选择你未来的去路吧，是想活，还是想死呢。”

　　“别以为我没有后手了！”

　　周龙忽然冷笑一声，“为了对付你这个司令，我可是请了高手来的！”

　　说完，周龙大喝一声，“狼王，全靠你了！”

　　说话间，那一直坐在一旁喝红酒的狼王，右手忽然多出一枚易拉罐似的东西，然后直接丢在了地上。

　　“嘶嘶……”

　　那易拉罐落到地上，顿时喷出一股股黄色的烟雾，四下蔓延。

　　这些滚滚的烟雾很快充斥在整个餐厅里面，阻挡了所有人的视线。

　　“赤衣卫，守在门口！”

　　刘弈顿时大喝一声。

　　赤衣卫的人几乎还都站在门口上，听到刘弈这么一说，立刻执行命令，后退两步，退出了餐厅，来到了夜朗星稀的甲板上。

　　“关门！封锁整个餐厅！”

　　刘弈继续下命令，外面的赤衣卫顿时锁住了大门，然后守住了所有的出口。

　　只要是刘弈的命令，他们就会毫不犹豫地坚决执行！

　　“你们哪里也逃不出去的。”

　　刘弈坐在滚滚的烟雾当中，冷静地说道。

　　“桀桀桀……在这里，是我狼王的天下……”

　　而一个怪笑声，从烟雾中传出来，“你们所有人，都是我狼王的猎物……”

　　“狼王！”

　　陈大海顿时脸色大变，似乎知道了什么可怕的事情一般。

　　“大海，怎么了？”

　　刘弈问了一句。

　　“狼王……这个人如果我没记错的话，应该是天榜排名四十九的杀手……传说他从小就是在森林中被野狼抚养长大的，嗜杀，战斗力极强……”

　　“竟然排进天榜前五十了！”

　　关毅华也是微微吃惊，“那可真要小心了……”

　　说着，他举着自己手中的枪，四下寻找敌人的踪影。

　　这烟雾中，就剩下了刘弈他们三个，而对方则是周龙，狼王，以及军刀三人。

　　周龙倒还好说，军刀和狼王都是及其难对付的家伙……

　　“刷！”

　　“啊！”

　　陈大海忽然惨叫一声，右胳膊上出现了几道血淋淋的爪印。

　　“吗的，幸好老子闪得快，不然这一下直接抓在老子脖子上了！”

　　陈大海气喘吁吁地，庆幸地说道。

　　“这里对我们不利……”

　　关毅华和陈大海靠在一起，对刘弈说道，“司令，我们得离开这个地方。”

　　“不用的。”

　　刘弈坐在椅子前，淡淡地说道，“你们呆在我身边就好，我已经知道了狼王的位置。”

　　“知道我的位置？哈哈哈哈！”

　　烟雾中传来了狼王的大笑，“我狼王可是天榜前五十的强者！烟雾就是我最好的掩护，这里就是我的猎场！你们都是我的猎物，只能被我玩弄，杀死！”

　　“是么？”

　　刘弈笑了笑，然后眼前一闪。

　　黑白世界开启，三个红色的身影，出现在刘弈的视野当中。

　　狼王就算再怎么借助烟雾躲藏，也不能掩饰自己身上的敌意。

　　只要他有敌意，就会被刘弈的动物直觉锁捕捉。

　　这种动物直觉是动物与生俱来的能力，比如快地震的时候，老鼠会疯狂地跑动，家畜等其他动物也会显得十分不安。还有好多动物，当你背后悄悄接近它们的时候，它们也会察觉然后跑掉。

　　刘弈身为一部分妖修，自然也具有这样的能力。

　　狼王的位置，他看的清清楚楚。

　　“红巾军的老大，还真是会说大话呢！你这颗人头，应该会值不少钱！”

　　狼王的声音不断地在烟雾中游走，为了让对方无法通过声音察觉到自己的位置。

　　如果那些赤衣卫不是退出去的速度够快，狼王早就把他们全都放倒了！

　　天榜四十九的排名，可不是白来的！而是通过不断的杀戮得来的！

　　“我的人头的确值钱，可惜你拿不到。”

　　刘弈说着，拿起桌子上的一根叉子，然后脱手甩了出去。

　　“噗！”

　　叉子直接透过烟雾，关在了那狼王的额头上面。

　　狼王闷哼一声，直接倒在地上死去。

　　“敲碎玻璃，放烟！”

　　干掉狼王之后，刘弈拍拍手，道。

　　顿时，餐厅的玻璃全部被外面的赤衣卫打碎，滚滚的烟雾顺着窗户涌入夜空。

　　餐厅里很快又清晰起来，军刀和周龙呆立在那里，看了一眼地上狼王的尸体，然后面面相觑。

　　“就这也好意思自称天榜四十九么，简直就是出来打酱油的。”

　　刘弈送去了自己的鄙视。

　　“怎，怎么会这样……”

　　周龙有点不敢相信，自己高价雇来的杀手……一个照面还没过，就直接被弄死了！

　　红巾军的司令……竟然这么可怕吗？

　　“你还有什么底牌，都拿出来吧。”

　　刘弈双脚搭在了桌子上面，大大咧咧地看着周龙，“我一一接着就是了。”

　　“你，你……”

　　周龙真不知道该如何是好了，他手中的王牌，竟然全都被干掉！

　　那红巾军的司令就像是一个魔鬼一样，让他这个北龙市的地下黑道之王毫无办法！

　　甚至……让他感觉到了恐惧……

　　“我，我还有军刀……”

　　周龙想起自己最得意的左右手，心中如同落海的遇难者抱住了浮木一样。

　　“他帮不上你的，相信我。”

　　刘弈有些可怜地看着周龙，“黑龙帮的时代已经过去了，现在是红巾军的时代。”

　　“军刀，救我！”

　　周龙觉得有些恐惧起来，刘弈看他的眼神，就像是一只狮子看着兔子一样。

　　而军刀不愧是周龙的左右手，他忽然双手一抖，两把飞刀顿时飞了出去。

　　“当当！”

　　关毅华和陈大海手中的手枪，全部被飞刀给射落了。

　　“是个男人的话，我们一对一。”

　　军刀击飞关毅华他们的手枪之后，对着刘弈勾了勾手指。

　　“你跟我一对一？”

　　刘弈饶有兴趣地看着那军刀，其实他对这个军刀很有兴趣。

　　关毅华不断地在刘弈耳边说过他的名字，只要有军刀在，自己的赤衣卫可以继续提升实力！

　　自己不能教授赤衣卫心法，让他们修仙。

　　狐仙姐姐说过，不是谁都可以修仙的！不但需要机缘巧合，同时还需要一定的天赋！

　　刘弈的天赋虽然不怎么好，但胜在他奇遇太多，三种功法成就了他的大王道！

　　而这些赤衣卫，年纪太大，修仙最好的时间已经过了。不过刘弈还是教给了这些赤衣卫一些基础的炼气法门，让他们借此增强自己的体质。

　　刘弈的手中，需要一支强悍的精英之师！

　　“没错，敢不敢！”

　　军刀眼神锋利的很，看着刘弈，勾了勾手指。


第0276章 来玩个游戏

　　“为什么总是要打打杀杀的呢。”

　　刘弈耸了耸肩膀，“其实我是个很讨厌暴力的人啊。”

　　周龙真想破口大骂，你还讨厌暴力？扫荡了我黑龙帮，还把狼王用一把叉子杀掉了！

　　说起来狼王太特么不值了！堂堂天榜四十九的杀手，竟然死于一把叉子！

　　传出去的话，估计天榜的名声都要跟着臭了！

　　“是男人就不要那么多废话，有本事来战！”

　　军刀说着，双手中攥起一对匕首，冷冷地注视着刘弈。

　　而刘弈大大方方地站起来，然后从背后拔出一把手枪，道，“可以用枪吗？”

　　军刀的额头上淌下冷汗。

　　“你也太无耻了吧！”

　　周龙吼道，“人家用刀，你用枪？”

　　“从你周龙嘴里听到无耻两个字，到还挺讽刺的。”

　　刘弈呵呵一笑，“如果害怕，那我就不用了。”

　　说着，刘弈把手枪放在了餐桌上，然后又道，“不过，我不能白和你打吧，好歹我也是红巾军的司令，陪你打一架，算是给你面子。”

　　“如果我赢了，就放我们走。”

　　军刀直接开口说道。

　　“那如果你输了呢？”

　　“我从来都不会输。”

　　军刀目光冰冷，对自己充满了自信。

　　“你这么说就没意思了，我们还怎么赌？”

　　“那你想怎么赌？”

　　“只是我需要一个赌注罢了。”

　　刘弈伸出一根手指，指了指军刀，“你输了，你以后跟着我。”

　　“……”

　　军刀犹豫了一下。

　　“别犹豫了，如果你不打，你们两个都要死。打一场，你还有点机会。”

　　刘弈指出了这一点，“只要我一声令下，你们两个人，就会被射成筛子。”

　　“我赌了！”

　　军刀一咬牙，然后说道，“堂堂正正的开战吧！”

　　“好啊，来吧。”

　　“我已经等着收割你的性命了。”

　　军刀舔舔舌头，然后一只手里的匕首指着刘弈，另一只手做了个割喉的动作。

　　“我听过你的一些事迹。”

　　刘弈没有被军刀的威胁吓道，而是站在那里，缓缓开口道，“当年云南缉毒战的缉毒英雄，A大队的教官，手中培养出无数的特种兵。你本该继续在军队中服役，只可惜你不小心得罪了一个高官，于是只好退役，然后加入了黑龙帮。”

　　“你调查的倒是很清楚。”

　　军刀握着一对匕首，眼神锋利无比，“我本来一心想当个兵，只可惜老天爷不给我这样的机会……不过，现在我重生了，我还是个战士，却是个堕落的战士。”

　　“也别把自己说的太伟大了。”

　　刘弈撇撇嘴，“黑龙帮无恶不作，你这是助纣为虐，没什么好值得骄傲的。”

　　“我只是在利用我的本领赚钱罢了。”

　　军刀冷声道，“你也是一样，都不是什么好东西，何必给自己脸上贴金呢！”

　　“没错，大家都是要下地狱的。”

　　刘弈想起了地府，“只不过，你下的要比我深一点。如果你愿意加入红巾军的话，倒是可以赎一些罪。”

　　“我更希望能杀死你。”

　　军刀说着，忽然脱手丢出一把匕首，直奔刘弈的面颊而去。

　　刘弈往身旁侧了一下，让开那把匕首。

　　而当他转过身来，军刀已经到了他面前，左手的匕首向着他的脖颈挥去。

　　动作很快，干净利落，出手狠辣！

　　刘弈都不得不赞叹一下，军刀的厉害。

　　而军刀的嘴角也浮起了笑容，似乎已经准备替刘弈收尸了一样。

　　但他忽然发现自己一刀挥在了空气当中，刚才还站在那里的刘弈，现在已经消失不见了。

　　“人去哪里了？”

　　军刀的额头上又开始淌汗了。

　　“都说了，不要对自己太自信。”

　　刘弈的声音，从军刀的背后传了过来，“如果不是我需要你帮我培养赤衣卫，你早就已经死了。”

　　军刀连忙一回头，看到刘弈正站在他身后，抱着胳膊，嘴角挂着戏谑的笑容。

　　那笑容让军刀十分的不爽，他这么多年来，第一次遇到这样的敌人。

　　就连之前那个狼王，军刀也有五成的把握杀掉他……

　　但是对于这个司令……军刀真的是越来越摸不透了！

　　他到底是什么实力！

　　“军刀，你犹豫什么呢，杀了他！”

　　周龙大喝一声，“杀了他我们就能走了！”

　　军刀心说，哪里有这么简单……以前军刀战斗的时候，都有一种自信感。但是现在，这股自信感消失的无影无踪。

　　“怎么不动手呢？”

　　而很快，刘弈的声音，又从军刀背后响起来。

　　军刀大吃一惊，面前的刘弈不知道什么时候消失不见了。

　　他转过头，倒退两步，却没看到刘弈的身影。

　　“害怕了吗？”

　　刘弈的声音再次从军刀背后响起。

　　军刀惊恐地原地转身，四下张望。

　　但无论哪个方向，都没有刘弈的身影。

　　军刀知道，这红巾军的司令，不是消失了……而是，一直站在自己的身后！

　　这得是多快的速度啊！自己转身的速度已经很快了，怎么可能有人一直保持站在自己身后呢？

　　那个司令……他是鬼吗？

　　“我觉得我们之间的战斗似乎可以结束了。”

　　刘弈说着，伸出手来，在军刀的肩膀上一点。

　　顿时，一股力量钻入了他的体内，封住了他全身的血脉。

　　军刀感觉自己身体一软，没有力气控制自己了，只能像个雕塑似的，站在那里，一动不能动。

　　“军刀，你在干什么，上啊，杀了他！”

　　看到军刀不动了，周龙顿时喊道。

　　“抱歉，他已经帮不上你了。”

　　刘弈转过身来，向着周龙走去，“他已经败了，从这一刻起，他就是我们红巾军的人了。”

　　“不！”

　　周龙忽然从腰间拔出一把手枪，指着刘弈的脑袋，“北龙市是我周龙的！你给我去死吧！”

　　说着，就要扣动扳机。

　　而刘弈劈手夺过军刀手里的匕首，然后甩了出去。

　　“啪！”

　　匕首直接从周龙的掌心中穿了过去，手枪顿时掉在了地上。

　　“我的手，我的手……”

　　周龙哭喊着，握着自己血淋淋的手掌。

　　“你的噩梦才开始而已。”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　门外立刻走进来两个赤衣卫，夹起周龙的肩膀，把他往甲板上拖去。

　　“你们要干什么，你们要干什么！”

　　周龙吓得惊呼连连，脸上毫无血色，歇斯底里地大叫着，“你们不能杀我，杀我是犯法的！”

　　“你周龙竟然还懂得法？”

　　刘弈倒是惊讶了一下，“这个倒是让我有点意外了，我手里可有很多资料呢，证明你当初干过多少犯法的事情。唔，你要不要听听呢，周先生？”

　　“我，我……”

　　周龙望着刘弈，只觉得一阵绝望。

　　难道自己真的就这么完了么……

　　自己可是北龙市的黑道之王啊，自己跺一跺脚，整个东三省都要抖一抖的！

　　怎么现在……就要这么不明不白的死去？

　　不甘心啊，真的不甘心！

　　周龙突然大喊一声，“你杀了我，黑龙帮会疯狂的报复你们！到时候，整个东三省的黑龙帮势力，会淹没你们红巾军！”

　　“就算有这一天，怕是你也看不到了。”

　　刘弈从怀中掏出一沓文件，说道，“来吧，这是产业转让书，都签了吧。”

　　黑龙帮在北龙市还有很多其他的产业，刘弈就是盯上了他们。

　　现在兴东岛是他们的，但远远不够。

　　想要征服整个北龙市的黑道，没有其他的产业是不行的。

　　所以，刘弈必须拿下这些产业！让它们成为红巾军的一部分！

　　“你做梦！”

　　周龙冷笑一声，“想要我黑龙帮的产业？呵呵……”

　　“看来我们的周先生还是很能坚持的。”

　　刘弈拍拍手，“不妨让他冷静一下。”

　　说完，几个赤衣卫抬着周龙，其中一个在周龙的脚上拴上了一条绳索，然后把他的身子直接丢下了船。

　　“啊啊啊！”

　　周龙惊叫连连，最后绳子一紧，他的身子卡在船护栏下面的位置，大头朝下，下面就是黑森森的海水。

　　周龙仿佛都能闻到海水那腥腥的味道了。

　　他的心脏都要飞出来了，裤裆里都有点湿了……

　　他不会水啊，落进去必死无疑！

　　“周先生，你听没听过一件事啊！”

　　刘弈坐在船的护栏上，望着下面被钓着的周龙。

　　“这海水中鲨鱼的嗅觉是最敏感的！你身上带着鲜血，落入水中，肯定会吸引附近的鲨鱼过来！听说被这鲨鱼的牙齿非常的厉害，几下就能把你的身体扯成碎片啊……周先生，我这个人最好奇了，到时候你被扯碎了，一定要告诉我，被扯碎的时候是个什么感觉啊！”

　　周龙简直想破口大骂了，尼玛，想知道啥感觉，你特么自己跳下来啊！

　　你老子告诉你，老子真被扯碎的时候，还特么上哪里告诉你感觉去！

　　日啊！有这么无耻的人吗！

　　周龙这一刻，是真正把刘弈当成了一个对手。

　　“周先生一定要满足我的好奇心啊！反正你已经是快要死的人了，就不要吝啬了！”

　　说完，刘弈掏出一个打火机来，放在了周龙脚下拴着的绳子上。

　　“来吧，我们做一个游戏好了。”


第0277章 龙珠

　　刘弈说着，点着了打火机，火苗燃烧在那绳子上面。

　　绳子倒是很结实，似乎一时半会不会烧断，但已经有一些丝线不断地爆开。

　　周龙拼着吃奶的力气，抬着脖子，眼珠子都要爆了出来，盯着那不断被烧开的绳索。

　　这是自己的生命之绳啊，一旦烧断，自己的生命也就跟着结束了。

　　“我们一起来做个实验吧，看看这条绳子多久能烧断。嗯，如果一分钟之内不断的话，我就放你一跳生路，如何？”

　　“啊……”

　　周龙心中忐忑不安，但多少燃起了一点希望。

　　一分钟……一定要挺过去啊。

　　“报数！”

　　刘弈打了个响指，旁边立刻有一个赤衣卫开始恰秒，嘴里不断倒计时。

　　“六十，五十九，五十八……”

　　平常看起来毫不起眼的一分钟，现在却像是度秒如年一样！

　　周龙的身上全是冷汗，这冷汗从脚一直到额头上，几乎湿透了周龙的全身。

　　头下的海水哗哗作响，绳索上面的火苗也啪啪带声。

　　那一刻周龙感觉自己浑身的血管都被紧紧扭曲了一样，他瑟瑟发抖着，心中期待着火苗烧的慢一点，时间走的快一点。

　　“三十七，三十六……”

　　赤衣卫还在报数，绳索依然还算完好，烧断的部位不是很多。

　　周龙心中大定，看起来，基本上自己能活下来了啊！

　　“十二，十一……”

　　时间不断的过去，周龙的汗水不断地滴入海中。

　　绳索还有很大一块，应该可以活命了！

　　周龙心中在庆幸，他欣喜若狂，恨不得亲那绳索一口。

　　但就在这时候，刘弈忽然站起来，拿起一把匕首，道。

　　“吗的，我就不信弄不断！”

　　说着，刘弈的匕首就要往那绳索上面切去。

　　这这这，这是要干什么……

　　周龙那一刻差点吓得魂飞魄散。

　　“不要！不要杀我！不要啊！”

　　周龙再也不能控制自己，他的心理防线全面崩溃，吓得几乎要尿出来，失声喊道。

　　“不杀你，还留着你？”

　　刘弈冷笑一声，“老子早就看你不顺眼了，什么黑龙帮的老大，你周龙就是一个牲口！杀了你，老子就是为社会除了一害！还能积点阴德，何乐而不为！”

　　“不要杀我，求求你不要杀我……”

　　周龙早就放弃了所有的抵抗，哭喊道，“你要什么我都给你，都给你啊！”

　　“我现在已经不想要了，我就想要你的命！”

　　“我的产业，我的存款，统统给你，统统都给你！只要你留我一条命，留我一条命就行啊……”

　　周龙哭的鼻涕一把泪一把，他第一次感觉死亡距离自己如此之近。

　　这一刻他没有想别的，他只想活下去。

　　什么金钱啊，权利啊，和生命比起来……简直毫无意义！

　　如果死了，那就真的什么都没有了！

　　所以周龙想活着，真心想活着。只要能活下来，其他的，他都可以不要！

　　“你要用这些赎回你的命？”

　　刘弈一只脚踩在那绳索上面，手中的匕首当的一声，直接切断了一截船护栏。

　　周龙的心都差点被切断了。

　　尼玛……连铁都能斩断，想斩断一截绳索还不是轻松的事！

　　周龙连连求饶，“求你了……放过我吧，我的都可以给你……你不是想当红巾军称霸北龙市么，只要你有了我黑龙帮的力量，一定就可以的，真的！”

　　“那就签了这些吧。”

　　刘弈把那些转让文件丢在地上，然后两个赤衣卫把周龙给拉了上来。

　　“呼呼……”

　　周龙趴在地上，大口喘气。

　　他心中波澜起伏，后怕十足。

　　“一分钟之内，签完。”

　　刘弈说着，把一支笔丢在了地上。

　　周龙颤颤抖抖地拿起笔来，在那些转让书上签下了自己的名字。

　　他的眼泪都淌了出来，一代黑道之王的自己，竟然会落得如此凄惨的下场……

　　不过不要紧……只要自己还活着，就有机会！

　　他明天就会离开北龙市，到其他黑龙帮发展的城市，重新聚集黑龙帮的力量，打回北龙市，铲除红巾军！

　　自己要不惜一切代价，杀死这个该死的司令！

　　无论花多少钱，哪怕去请天榜前十的杀手！

　　只要能杀掉司令，一切就都值了！

　　周龙在心里重新一鼓作气，但表面上还是忐忑不安地样子，签好了北龙市所有产业的转让协议书。

　　“不得不说，周先生的字体倒是练得不错。”

　　刘弈拿起那些转让书，交给了一旁的陈大海。

　　“收好，这可是我们在北龙市称霸的关键了。从明天开始，北龙市就要换血了。周先生的黑龙帮将不复存在，而红巾军的大旗会插遍整个北龙。”

　　“是，是……”

　　周龙心中怨恨，嘴上却赔笑道。

　　“不过可惜这一切周先生都看不到了，把他丢进海里喂鱼。”

　　刘弈拍拍手，道。

　　立刻有两个大汉夹起了周龙，把他举了起来，压在船护栏上面。

　　“你不能这样！你说过不杀我的！”

　　周龙立刻吓得惊慌失措地叫喊起来。

　　“哎呀真抱歉啊周先生，我说谎了。”

　　刘弈丢下一句话，便转身走开。

　　“做的干净一点，我不希望他还活着。”

　　话音落下，一个赤衣卫手里的匕首瞬间刺入那周龙的喉咙里面。

　　周龙整个脖子被切开，嘴里喷出鲜血。然后那赤衣卫伸手一推，周龙的尸体坠落海中。

　　他的眼神依然带着不甘心，茫然地望着刘弈离开的方向。

　　“如果你还有下一世的话，记得投胎做个好人。”

　　刘弈喃喃念叨，地府有那么多酷刑，恐怕周龙下了地府，就要受尽万年的磨难。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到。

　　这句老话，虽然听起来像是自我安慰，但只有去过地府的刘弈知道，这句话是真理。

　　“大呆瓜，你犯下这么多杀孽，以后真的要飞升渡劫的时候该怎么办？”

　　小狐狸趴在刘弈的肩膀上，忍不住担忧地问道，“到时候的天劫一定很可怕……”

　　“可怕就可怕呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我们一路走来，这么多大风大浪都经过了，还有什么可畏惧的。”

　　说着，刘弈伸出手指，在林彤的小脑袋上蹭了蹭，“不过狐仙姐姐放心，我觉得我的运气还算不错的，虽然背了个大神的诅咒，但能认识你，就是我刘弈的运气。有这样的运气，就算天劫来了，我也不会死的。”

　　“你这个呆瓜……”

　　林彤心里一阵暖洋洋的感觉，她忽然发现刘弈似乎嘴巴越来越甜了。

　　没有女孩子不喜欢甜言蜜语的，就算是聪慧的小狐狸林彤，也是如此。

　　看来另一面的性格对刘弈的影响越来越大了，貌似两个人的性格正在渐渐的融合。

　　但这种融合也不是完全的，林彤能清晰地感觉到，在刘弈的体内，另一个人格存活的很嗨皮。

　　现在的刘弈虽然有了点腹黑，嘴巴也开始变得甜，但他的原则却从未改变过。

　　他依然是那个正直到死心眼的傻小子！

　　如果不是如此的话，浩然正气也不会在他身上存在！虽然另一个刘弈更加的厉害，但拥有浩然正气的刘弈，才拥有无限的发展可能性！

　　林彤不希望刘弈会变成另一个样子……那个样子的刘弈……真的是太可怕了。

　　“对了，刘弈，你把这个吞了！”

　　林彤忽然想起来什么，跳到刘弈的手上，叼着一枚金色的乒乓球大小的金丹，递给刘弈。

　　“这是什么？”

　　刘弈看着这金丹，有些不解。

　　“这是龙珠。”

　　林彤把金丹放到刘弈的手上，然后说道，“妖族的至宝。”

　　“龙珠？”

　　刘弈大吃一惊，林彤怎么会有这东西。

　　“你忘了，你上次不是斩杀了一条龙吗？这就是他的龙珠。你吞下去，慢慢的消化，你的妖力才会进化升级……如果好的话，说不定能够进化出龙之力。”

　　“龙之力？”

　　刘弈对这些都不是很明白。

　　“没错，龙之力是妖之力的巅峰状态了。”

　　林彤开口说道，“在众多妖怪当中，龙是所有妖修的王者。比起我们来，龙族也是最接近仙族的一支了！你把这龙珠吞了，能不能进化出龙之力，就看你的造化了。”

　　“好吧。”

　　刘弈觉得，狐仙姐姐总把最好的东西留给了自己。

　　“狐仙姐姐，那你怎么不吃？”

　　“我不行的！”

　　林彤连连摇头，“我归根结底还是一只狐妖，我转化不到其他的力量上。而你不同，大呆瓜，你身上具有无限的可能性，你是从人进入的妖修，说不定，可以把你的妖之力转化成龙之力。狐之力总归是有些太低级了，我希望你能变得更强……不过，可能也会伴随一点危险……”

　　“嗯，只有变得更强，才能保护狐仙姐姐。”

　　刘弈点点头，然后拿起那金丹，毫不犹豫地吞了下去。

　　危险怕什么？他刘弈早就不是当年那个怯弱的高中生了！

　　龙珠入体，顿时，一股暖洋洋的气流开始游走全身。龙珠化作一枚金球，直接落入丹田处，然后像个房客一样居住下来。

　　看来，这龙珠，并没有那么容易被炼化的样子。

　　而与此同时，身在远方，一个穿着红衣的少女忽然抬起头来。

　　“我感觉到了……哥哥的气息……”


第0278章 天降火球

　　开学了！

　　如果问学生们每年最痛苦的事情是什么，那毫无疑问，就是这三个字！

　　开学了！

　　如果问学生比开学还要再痛苦一些的是什么，那就是一句话。

　　开学了，尼玛作业还没写完呢！

　　刘弈有时候甚至都忘记了自己还是个学生，这一个假期，他都忙着修炼，还有打理红巾军的事情。一堆焦头烂额的事情，让刘弈忘记了一件大事，那就是写作业。

　　此时这位已经在北龙市叱咤风云的红巾军司令，正站在班级门口。

　　因为没有交作业，刘弈被罚站了。

　　“刘哥！”

　　“刘老大！”

　　这个上课时间，还能在走廊出没的学生，就是那些不学好逃课，或者跑厕所抽烟的学生了。

　　这些个学生看到刘弈，哪有一个不敢打招呼的！

　　虽然刘弈好久没来学校了，但他大哥的身份却是毋庸置疑的！

　　就连他的好朋友陈才，现在都收了好几个小弟，在学校作威作福的。

　　刘弈也不像以前那样避讳了，全都一一点头。

　　他早已经适应这样的事情了。

　　“可恶，你已经是修仙者了，竟然还要罚站！”

　　林彤不爽地抱着胳膊，漂浮在刘弈的身前，“快进去，让那个庸俗的老师知道你的身份！”

　　“还是算了吧……”

　　刘弈连连摇头，其他科目的老师还好说，现在在里面的可是数学老师啊……

　　反正数学课也听不懂，不如在外面站会了。

　　偶尔过去一些不学好的小太妹，还是挺养眼的。

　　刘弈一边罚站，一边还不忘记运转体内的心法。

　　自从上次吃了龙珠之后，刘弈明显感觉体内的妖力多多少少有了点改变。

　　现在的妖力，似乎更加精纯，还多了一种自己摸不透的东西在里面。

　　刘弈摸不清这东西是什么，但却能感觉到的确是好东西。

　　因为刘弈发觉自己的体质开始增长了！

　　以前刘弈修炼的是妖力，仙力，还有魔气。

　　这三股力量，仙力和魔气更像是魔幻小说中的魔法一样，不能增强刘弈的体质。而妖力呢，多少改善了刘弈的一点身体状况，但更多的都是强悍的恢复能力。

　　现在则不同了，刘弈感觉自己的身体强壮了不知道多少。

　　他觉得自己现在就像是一只人形怪兽一样，体内的骨骼更加的优化，密度更高。而身上的每一块肌肉也都像是重组了一样，充满了力量。

　　同时刘弈的身高也跟着又长了一些，就连王语筝看到刘弈第一眼的时候，都惊讶地说刘弈这一个假期貌似长个了！

　　的确，现在刘弈应该有一米八高。

　　“那你就趁机多消化你的龙珠好了。”

　　林彤也不喜欢教室那种环境，那里让她觉得很压抑，很沉闷。

　　“你现在已经吸收了10%了，发现自己体内有明显的变化了吧！等你把龙珠完全吸收掉的时候，本小姐相信你也就真的可以蜕变成龙之力了！而你的身体，则可以和龙族一样的健壮！人类的身体，还是太脆弱了。”

　　是啊，人类的身体的确是有些脆弱，不过人类的身体也是很神奇的。

　　人体内的各种器官配合的正好完美，身材比例也是最标准的黄金比例。

　　尤其是二十八颗星璇全部完善，在修仙上，人类也是拥有着得天独厚的优势的。

　　而刘弈现在是拥有了人类的修仙天赋，又拥有着龙族的强壮身躯！

　　这种好事，可是别人羡慕都羡慕不来的。

　　“刘弈，进来考试！”

　　就在刘弈默默运转体内心法的时候，教室里面忽然传来了数学老师的声音。

　　我擦？又考试？

　　刘弈一脸的不情愿，但又不能跑路，只好推门而进。

　　“今天要测验一下上学期的试题，看看大家这个假期有没有复习过数学。不及格的，回去做十套模拟卷。”

　　数学老师五十多岁的小老头了，抱着一大摞试卷，让课代表分发下去。

　　所有学生哀声一片，最怕的就是这个了。

　　刘弈刚坐回到王语筝身边，数学老头又开口道。

　　“刘弈，你到讲台这答题。”

　　“啊？”

　　刘弈微微吃惊，旁边的王语筝也是惊讶地看着老师，不知道为什么会突然有这么个提议。

　　“上一次考试你分数打的很高，让我很意外，我想看看是不是你的真实成绩。”

　　数学老头开口道。

　　擦勒！

　　这老师也太瞧不起人了吧！

　　虽然自己的确是作弊了，但如此被人瞧不起的感觉，让刘弈十分的不舒服。

　　“主人，交给小璇吧！”

　　小璇也不干了，“小璇就是主人的一部分，小璇会的，就是主人会的！”

　　的确，这人工智能就是自己身体的一部分。

　　刘弈准备给数学老师点惊喜！

　　他走到讲台前，趴在上面，开始答题。

　　上面的数学题，刘弈还是一道都不认识。

　　这些数学题可不是靠着记忆力好就能做明白的，还需要很多逻辑推理的能力，还有运算能力……

　　刘弈在运算能力上，真的是差到了极点。

　　但他只是看了一眼这些题，小璇就轻松地列出了所有的答案。

　　刘弈要做的就是一件事，描写一遍就行了。

　　这样的事情可就简单多了，刘弈拿着笔，在试卷上运笔如飞，看的一旁的数学老头目瞪口呆。

　　这刘弈的脑袋难道是机器吗？都不用思考的，计算的速度竟然这么快？

　　难道是胡写的？

　　数学老头忍不住凑了过去，看着刘弈答题的试卷。

　　看完之后他大惊失色，这根本就不是胡写一气啊！

　　刘弈每一个答案都正确无比，甚至其中有一道题出题出错了，刘弈还用笔给标注了出来！

　　天才！

　　难道他是天才吗？

　　可是自己以前怎么没发现，这小子之前的成绩不是一直很糟糕的吗？

　　难道刘弈被雷劈过了，开窍了？

　　除了如此玄幻的答案，数学老头实在是想不到其他的可能性了！

　　刘弈答题速度依旧飞快，甚至让数学老师觉得，自己都不可能超过这个速度了！

　　转眼之间，刘弈已经答完了一半的题，还剩下一些答题摆在卷子上。

　　小璇兢兢业业地，把答案的每一步都罗列出来。

　　刘弈照着填写，这还不够快么！

　　很快，第一道大题的结果就答出来了，让数学老头震惊的是，这刘弈竟然用了微积分，还有一些大学才能学到的专业数学知识来解答！

　　这个刘弈……他在哪里学到的，他假期出去补课了吗？

　　数学老头有点跟不上刘弈的节奏了，只觉得自己脑袋开始有些死机的前兆。

　　刘弈得意洋洋，心说让你瞧不起我，这下知道我……哦不对，这下知道小璇的厉害了吧！

　　小璇甚至可以把一个大题弄出十多种解法来，但刘弈要了最方便的那种，起码抄起来比较快啊！

　　就在刘弈准备进行下一道答题的时候，他忽然皱起了眉头。

　　有一股很压抑的感觉传递过来，瞬间袭入到他的神经当中。

　　这感觉让他十分的不舒服，好像危险来临一样！

　　刘弈忽然抬起头，对数学老头说道。

　　“老师……不好意思，我肚子有些疼……我想上个厕所。”

　　“你，你去吧……”

　　数学老头这会还在震惊当中，只是挥了挥手，就给刘弈放行了。

　　刘弈立刻扭头跑出了教室，跑到了走廊外面。

　　刘弈一出走廊，立刻感觉那股威胁似乎就是冲着自己而来的！

　　不行……自己必须离开教学楼……

　　刘弈一眼望见走廊尽头的卫生间，他加速奔跑，整个人如同迅捷的猎豹，眨眼跑进了卫生间当中。

　　这卫生间里有三个学生正叼着烟头偷摸抽烟，看到突然闯进来的刘弈顿时一愣。

　　“滚出去！”

　　刘弈毫不客气地呵斥道。

　　那三个学生刚要破口大骂，仔细一看来的人是刘弈，立刻吓的都脸色苍白，连滚带爬地逃出了卫生间。

　　刘弈看到他们三个跑远，这才回到卫生间里，迅速变装。

　　有了小璇之后，变装变得更加轻松。

　　很快，一件黑色的西服出现在刘弈的身上，红色的领巾缓缓地随风飘动。

　　白色的面具遮挡着刘弈的真实面孔，让他多了一种神秘感。

　　“到底是谁……让我见识见识吧！”

　　刘弈说着，一纵身，直接从四楼卫生间的窗户中一跃而出。

　　而此时窗外的天空当中，一道赤红色的火球忽然划破云空，从天而降，直接坠落在窗外的操场上面。

　　“轰！”

　　一股巨大的风暴顿时掀了起来，整个教学楼，伴随着学生们的惊呼声，好多层教室的玻璃直接被震碎。

　　刘弈心中大惊，到底是谁？

　　他飞身越上楼顶，向下仔细望去。

　　操场上烟雾散去，地上留下一个直径十多米的巨大深坑。

　　一个穿着红色霓裳长裙的女子身影，正从那深坑中缓缓站起来。

　　这女人是谁？

　　刘弈一开始还以为是闻人茜，但很快他就感觉出不对了！

　　这个女子身上，有一股和自己仿佛同一种血脉般的感觉。

　　而且，还有股浓烈的威胁，从那女子的身上散发着。

　　“你是我哥哥？”

　　那女子缓缓抬起头，看着站在楼顶上方的刘弈。

　　一瞬间，刘弈看清了这女子的容貌。


第0279章 找哥哥的小龙女

　　“你是我哥哥吗？”

　　那女子抬起头来，露出一张年轻而精致的漂亮脸蛋。

　　看到那女子的面孔，刘弈顿时浑身一震。

　　我擦，活生生的美人胚子！

　　刘弈眼睛都忍不住亮了一下，这又是哪里冒出来的美女？修仙的吗？

　　可是刘弈感觉，那女子身上流淌出来的，貌似又不是仙力！

　　是一股很奇怪的力量……和自己身上某种力量仿佛相映成辉。

　　“龙族！是龙族！”

　　林彤拉着刘弈的耳朵，大声嚷道，“天啊……竟然是一个活生生的龙族，而且还是女性龙族……”

　　“你激动什么啊！”

　　刘弈按住了上窜下跳的小狐狸，“上次不是都见过了一个吗，还被我给斩杀了！”

　　“你不懂……那是男性龙族！”

　　林彤依然有些兴奋，“女性龙族一般是不能外出的！除非她们嫁人的时候！而你看这个……这个是个活生生的女性龙族啊！没想到，她们长的还挺好看的……”

　　“……”

　　都这时候了，林彤竟然还关心这个，刘弈觉得好无语。

　　“狐仙姐姐，我觉得……我体内好像有什么东西，和这个龙女互相吸引着。”

　　“哦，这样啊……”

　　小狐狸点点头，忽然眼睛都瞪圆了。

　　“什么！你说什么！啊，我的天那……”

　　“怎么了狐仙姐姐？”

　　“这个龙女……一定和你之前杀死的那一只，有血脉关系！所以，你才感觉到这种联系！”

　　“血脉关系……”

　　刘弈望了望身下的龙女，“的确有那么一点……这有什么影响？”

　　“影响就是……她一定会为她的血亲报仇的！”

　　林彤呻吟了一声，“本小姐怎么忘了，你当时肯定沾上了龙血……那会光顾着去找龙珠了，竟然忽略了这么关键的事情！”

　　“看来她找上门来了。”

　　刘弈叹了口气，说道，“我去和她谈谈吧，希望尽量和平解决。”

　　“不可能的！”

　　林彤连忙劝道，“火系龙族的性格都很暴躁！你跟他们讲道理根本不可能的！”

　　“试试吧，怎么说对方也是个美女啊，应该还是可以讲道理的。”

　　刘弈说道，“有理走遍天下啊！”

　　说完，他飞身落到地面上。

　　此时教学楼里好多人都向着外面张望，想看看外面究竟是怎么了。

　　当看到血皇的时候，好多人都忍不住惊呼起来。

　　“血皇！血皇！是血皇啊！”

　　“血皇，看这里一眼，我是你的粉丝啊！”

　　一群学生们都沸腾了，如此近距离地看着血皇，还是第一次。

　　“报警，快报警啊！”

　　学校里的老师们则赶忙行动起来，他们早过了崇拜明星的年纪了。

　　而刘弈感觉到周围那些火辣辣注视着他的目光，他也没办法。

　　毕竟他没有什么结界之类的东西，能挡住这些普通人的视线。

　　只能硬着头皮上了！

　　“这位漂亮的……嗯……龙女mm。”

　　刘弈尽量让自己的语气显得和善一些，免得把这龙女给激怒了。

　　“你不是我哥哥！”

　　龙女却突然瞪圆了漂亮的眼睛，捏紧了玉掌，“你杀了我哥哥！你吞了他的龙珠！”

　　她身体周围顿时掀起一股气浪，围绕着他的身体不断的旋转。

　　“别激动，别激动！”

　　刘弈赶忙说道，“这是个误会！”

　　“什么误会，你杀了我哥哥，我要杀了你！”

　　龙女mm娇叱一声，然后身体忽然一蹿而起，一拳狠狠地打在了刘弈的小腹上面。

　　“砰！”

　　这一拳威力十足，又快又狠。

　　刘弈躲闪不及，直接被打了个正着。

　　他的身体顿时化作一枚炮弹，飞了出去，直接撞进身后的教学楼当中。

　　“轰！”

　　教学楼一楼的墙壁直接被刘弈的身体给轰塌，撞进一个教室里面。

　　教室里的学生都惊呼连连，然后望着躺在碎石中的刘弈。

　　“不好意思……打扰你们上课了。”

　　刘弈推开身上的碎石，爬了起来。

　　身体开始龙化之后，果然强壮了很多。刘弈撞翻了一堵墙，身上屁事都没有。

　　“你还我哥哥来！”

　　龙女mm在外面咆哮了一声，整个校园都为止颤抖了。

　　“天啊……这女人好可怕……”

　　“她真的是人类吗？”

　　好多学生都忍不住惊呼起来。

　　“大家新学期快乐。”

　　刘弈担心这些学生受到波及，赶忙一纵身，跃出了教室，落到操场上面。

　　“龙女mm，你要报仇可以，但这是我们之间的战斗，请不要波及到其他人。”

　　刘弈说着，往旁边走了两步，让龙女mm背对着教学楼。

　　这龙女强力着呢，估计差不多……有七颗星的实力吧！

　　她一招，弄不好就会毁了教学楼，伤到自己的同学可就不好了！

　　“我不会伤害别人的，我只要为自己的哥哥报仇！”

　　这龙女mm倒也不是特别蛮横的样子，刘弈倒是松了口气。

　　“他们会活着，但你死定了，可恶的大恶人！”

　　龙女mm说话的口气就像是撒娇的小妹妹一样，让刘弈有些吃惊！

　　如果她不是那么大的力气的话，就更像个小妹妹了！

　　“砰！砰！砰！”

　　龙女mm奔跑到刘弈身前，一连对着刘弈挥出三拳。

　　这龙女拳力很重，速度又快，打的空气都发出了爆鸣。

　　但刘弈开启着黑白世界，把面前的事情看的一清二楚。

　　龙女mm的速度在刘弈视线中被放慢下来，她的拳路刘弈看的很清晰。

　　“可恶，大恶人，不要只知道跑，有本事正面接本公主几拳！”

　　龙女mm看几拳都打不到刘弈，顿时气的跺脚，发脾气道，“你乖乖站在那里，让我打上几拳！”

　　“我靠，你当我是白痴啊！”

　　刘弈嚷道，“我站在这里让你打，我是靶子还是傻子啊！”

　　“你不是靶子，也不是傻子，你是大恶人，杀死我哥哥的大恶人！我讨厌你！”

　　龙女mm说着，忽然直接一头撞过来，撞入刘弈的怀中。

　　一股香风顿时扑入刘弈的鼻子里面。

　　刘弈顿时深深吸了一口，但立刻警惕起来。

　　这妞是要干什么？

　　刘弈还没反应过来，整个人忽然被这龙女mm推着，直接飞入了空中。

　　“你要干嘛？”

　　刘弈被推入高空中，那速度极快，眨眼间就被推入云层当中。

　　“……”

　　龙女mm忽然俏脸一红，啐了一声道，“你臭流氓！”

　　“我怎么就臭流氓了？”

　　被突然这么一骂，刘弈半天都没反应过来。但他不一会也意识到了，立刻嚷道。

　　“喂喂喂，不是吧，我根本不是那个意思啊，是你自己想歪了好不好？我不是要和你干……我是问你要干嘛？啊不是，我是问你要做什么！”

　　“你少解释，你就是臭流氓！大恶人！为了我哥哥的血仇，为了我的清白，本公主也要杀了你！”

　　“擦勒……这和你的清白有半毛钱的关系啊啊啊！”

　　刘弈喊了起来。

　　“变成浮游吧！”

　　龙女mm把刘弈推入到云空当中，然后大吼一声。

　　她的头顶顿时长出一对有些发红色的犄角来。

　　这让刘弈忍不住想起了小时候看过的真人电视剧《小龙人》！

　　我擦，太像了有木有！

　　当然，这龙女mm要比那个小龙人漂亮可爱上百倍了！

　　“吼！”

　　小龙女忽然怒吼一声，一股龙威瞬间扩散了出去。

　　周围的白云立刻被冲散开来，刘弈的身体也被冲击的倒飞出去十多米。

　　“太上老君，急急如律令！剑来！”

　　刘弈立刻掐了个剑诀，立刻一把白色的宝剑如同雷电一样，撕破长空，瞬间出现在刘弈的脚下。

　　刘弈踩在太极剑上，稳住身形，漂浮在空中。

　　“喂喂，你这个女疯子，都说了是误会了！”

　　刘弈踩着太极剑，望着飞在对面的小龙女，忍不住说道。

　　“大恶人，你说什么都是借口！我父王说过，人类狡猾奸诈，最喜欢骗人了！”

　　“额……这个，这个可说不准啊……”

　　刘弈觉得这说法有点太委屈了，立刻反驳道，“人类也有老实忠厚的啊！比如我啊！”

　　“呸！你这个大恶人，大淫魔！本公主今天要杀掉你，为这世界除掉一个祸害！”

　　说着，小龙女深吸一口气。

　　接着，她身上开始冒出灿烂的红色光辉来，如同一件红色的外衣，披在她的身上。

　　“五星实力的龙族……大呆瓜你要小心了！”

　　林彤提醒着刘弈。

　　“我知道，狐仙姐姐放心，我不会有事的。”

　　才七星而已，刘弈连更厉害的敌人都打过了，甚至连地藏王的实力都见识过了……

　　一个龙女嘛……还是这么漂亮可爱的龙女……有什么的！

　　“来吧！你要战咱就战！”

　　刘弈说着，晃了晃自己的脖子，松了松关节。

　　他虽然说是要全力以赴，但却连身上的重力场都没有解除。

　　自从突破到四星阶段之后，刘弈就把自己的重力场调整到了四十倍上。

　　所以刘弈此时体内自动划分出一部分力量，用来支撑他的身体。

　　而另一部分力量，就用来战斗了。

　　“化成浮游吧！”

　　小龙女喊着，双手异化成了带着鳞片的龙爪，向着刘弈的胸膛狠狠地掏了过来。

　　小龙女披上那红色的气劲之后，速度更快了几分，眨眼间就到了刘弈的身前。

　　那龙爪撕破了空气，落在了刘弈的胸膛上。


第0280章 给你调整下吧

　　小龙女瞬间加速，刘弈身上又有四十倍的重力场，一时间没防备过来，直接被这一龙爪拍了个正着。

　　“砰！”

　　这一爪子力大无比，刘弈的身体直接被轰飞出去，穿破层层云层，太极剑都转了好几圈，这才堪堪稳住了身形。

　　我擦……这小龙女看上去娇小可爱的，但是好大的力气啊！

　　刘弈仔细看了看这小龙女，身高也不到一米六的样子，唇红齿白的，简直就是个萝莉的样子。

　　怎么实力就这么强，力气又像个怪物一样……额，龙族貌似本身就是怪物了吧！

　　唉……自己怎么就惹上这么些麻烦了。

　　“大恶人，知道本公主的厉害了吧！”

　　小龙女说着，得意洋洋地掐着小蛮腰，看着刘弈。

　　这丫头真心是为哥哥报仇来的么……怎么跟打了胜仗的小孩子似的？

　　或许这小龙女的心性还没有成熟呢吧！

　　刘弈忍不住猜想道。

　　“哼哼，你貌似才是四星级的修仙者吧，真不知道你是怎么杀了我的哥哥的，肯定是暗算什么的！”

　　小龙女掐着腰，那样子真像个刁蛮公主一样。

　　尤其是她头上的一对红色小犄角，十分的可爱俏皮。

　　刘弈真有想上去捏一捏的冲动，不过他怀疑，自己这么一捏，搞不好对面的小龙女就真变成女暴龙了。虽然，现在她和女暴龙也相差不远了……

　　“不过你遇见我，就算你倒霉了！大恶人，今天你注定死在本公主手中，哼哼！”

　　说着，她伸出了自己的一只龙爪，爪心上忽然红光一闪，一把长长的龙枪出现在她的手中。

　　“准备受死吧！淫棍！”

　　擦勒，老子什么时候又多了这么一个外号了！还淫棍！我还淫僧呢！

　　得，貌似哪个也不好听。

　　刘弈眼睁睁看着小龙女冲到了自己的面前，她的身后，留下一串红色的火焰残影。

　　那龙枪在她手中不断的挥舞，一连击打在刘弈的身上。

　　而刘弈早就给自己披上了冰霜铠甲，防御着那小龙女的攻击。

　　“砰砰啪啪！”

　　龙枪不断抽打在刘弈的铠甲上面，冰屑四处飞舞。

　　而刘弈的身体也多亏强化过不少，否则就算是有这铠甲，也得受点内伤！

　　对面那人形暴龙真的是太凶残了……简直就是个大力女神萝莉妹！

　　“吼！”

　　小龙女在刘弈身上施展了一连套的连续技，最后一下长枪狠狠抽在刘弈的身前。

　　一股股火浪爆射出来，推着刘弈的身体，瞬间又撞破好多云彩，飞到天空的另一边去。

　　刘弈的身体不断的倒退，撕破云彩。

　　他忽然感觉到背后有一股阴风袭来，顿时大惊，连忙压着太极剑，控制着自己的身形，在空中迅速降低了几十米。

　　“嗖！”

　　一架高速飞行的飞机，直接擦着刘弈的头皮飞了过去，吓得刘弈一头白毛汗。

　　我勒个擦……太悬了！自己差点就撞到那飞机上面！

　　估计自己可能没什么大事……但飞机铁定废了！

　　飞机上那么多乘客，估计是也要跟着倒霉了。

　　“什么怪物！看招！”

　　而对面的小龙女看到飞机却吓得花容失色，直接挥出了手中的龙枪，向着飞机脑袋一枪扫去。

　　“卧槽！”

　　刘弈大吃一惊，这要撞到了尼玛还得了！

　　飞机还不解体啊我擦！

　　“龙女！看剑！”

　　刘弈瞬间一踢脚下的飞剑，那飞剑瞬间化作虹光，眨眼间到了龙女的面前。

　　这宝剑速度极快，刺破长空，上面携带的力量也是非常惊人。

　　小龙女顿时大惊，下意识地就往下面飞了十多米，避开了那飞剑。

　　顿时，飞机连同飞剑一起，平安从小龙女的头上擦过。

　　刘弈心中顿时松了口气。我擦，太尼玛惊险了！

　　刘弈正感慨着，那龙女已经握着龙枪向着刘弈飞了过来。

　　“淫棍，看招！”

　　说着，一龙枪直刺刘弈的喉咙。

　　“看到了，漂亮！”

　　刘弈忍不住贫嘴，顺便一侧头，躲过了这一枪。

　　刘弈有点开始适应现在小龙女的速度了。

　　“可恶！”

　　小龙女没想到自己如此急速的一枪，竟然还能被躲过。

　　“你一个小小的四星修仙者，不如早早投降算了！”

　　“别太小看我了。”

　　刘弈说道，“我刚才就是看你可爱，陪你玩玩罢了。”

　　“呸！淫棍！大言不惭！看枪！”

　　不得不说，小龙女的枪法舞的不错，虎虎生风，在半空中不断爆出耀眼的火花来。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的火光四处飞落，刘弈虽然稍微适应了那小龙女的速度，但还是吃了大部分的枪击，身体不断被轰中。

　　“受死受死！”

　　小龙女最后娇叱一声，手中的长枪高高挥起，然后对着刘弈的身体又重重砸落。

　　这一枪，她打算直接把刘弈的身体给劈成两半！

　　但就在这时候，刘弈忽然伸出右手来，直接接住了那下落的枪身。

　　“啪！”

　　刘弈脚下的剑身往下沉了沉，但最后还是稳住了。

　　一股气浪从他的手心扩散出去，冲击在周围。

　　“什么？”

　　小龙女吃了一惊，她没想到自己最后大力一枪，竟然会被挡下来！

　　怎么可能！对方不是四星的修仙者吗？

　　这不科学啊！

　　“小龙女，我都说了，别太低估我们人类的力量了。”

　　刘弈说着，眼中曝出一团精光。

　　他身体上的四十倍重力场直接被解开，一股股气劲升腾而起，吹的那小龙女下意识地挡住了自己的眼睛。

　　四星的力量？

　　不可能……这明明已经有七八星的力量了好不好！

　　可是他体内的气息……明明就是四颗星啊！

　　怎么会爆发出七八星的力量那？这怎么可能，颠覆了自己的常识！

　　“退下吧！”

　　刘弈说着，右手的手指一弹。

　　顿时，小龙女感觉龙枪上面一股大力传过来，震得她的龙枪顿时倒飞了出去，当的一声砸在了她的脑门上面，疼得她眼泪都下来了。

　　“呜呜呜，你打本公主，你是坏人！”

　　“喂喂……明明是你先打我的好不！”

　　刘弈撇撇嘴，然后说道，“打了这么半天，你也够了吧！”

　　“不够！”

　　小龙女擦擦眼泪，然后说道，“你杀了我哥哥，还打我！我熬素素不会放过你的！”

　　说着，一股股龙威从小龙女身上扩散了出去，刘弈都感觉到了一阵压力。

　　这个小龙女熬素素……她到底想干什么？

　　刘弈有些琢磨不透了，小女生的心思果然很难猜啊。

　　“吼！”

　　而这时候，熬素素的口中发出了龙啸。

　　她身体忽然化作道道红光，接着，一条二十多米长的红龙，出现在云层当中，不断的游移，一双巨大的龙目怒气冲冲地瞪着刘弈。

　　我勒个擦……这是神马？

　　变成原形了？

　　“吼！”

　　熬素素化作巨龙之后，立刻张开嘴巴，对着刘弈喷出一道赤红色的烈焰。

　　烈焰如同风暴一样席卷过来，把刘弈的身体瞬间淹没了。

　　小龙女得意地心想道，哼哼，用本公主的烈焰直接烧化了你，看你还怎么嚣张，该死的淫棍！

　　但就在这时候，那些燃烧在空中的烈焰，忽然开始旋转起来。

　　接着，这些火焰开始收拢，不一会收拢成了一个篮球大小的火球，漂浮在那安然无恙的刘弈手中。

　　“小孩子玩火不好哦，很危险的。”

　　刘弈抓着那团火球，微笑着说道。

　　“你，你，你是怎么做到的！”

　　小龙女惊讶的不得了，她不相信自己的火焰竟然能被人空手抓住。

　　“就这么做到的呗。”

　　刘弈随手掐灭了那团火焰，“你打完了，火也喷完了，能不能坐下好好谈谈了呢？”

　　“哼，谁要和你这大淫棍谈！”

　　小龙女头一扭，不过这么一条长长的红龙，做如此萌萌的动作，让刘弈有些感觉不协调。

　　“这里真的是个误会，为什么不能好好谈谈呢？”

　　“怎么好好谈？”

　　小龙女说着，重新化回人形，这可爱的小美女一撇嘴巴，说道，“你杀了我哥哥，整个龙族都不会放过你的！屠龙的人，是我们所有龙族的敌人。”

　　“我不是故意屠龙的，我当时是迫不得已！”

　　刘弈强调。

　　“不可能，我哥哥虽然脾气不太好，却从来不主动攻击人类！”

　　“这个……所以说是误会……”

　　“哼，可你吞了我哥哥的龙珠！”

　　小龙女可不傻，指着刘弈说道，“我能从你身上感觉到哥哥的气息……我不管，你还我哥哥来！”

　　说着，小龙女抱着长枪又向着刘弈扑去。

　　而刘弈这次身形一闪，眨眼间就消失在那小龙女的身前。

　　接着，他出现在小龙女的背后，右手轻轻搭在了小龙女的肩膀上。

　　“熬素素，你对你的胸满意吗？”

　　刘弈笑着问道。

　　“啊？”

　　熬素素回过头，眨了眨眼睛，不知道这个淫棍为什么会突然这么问。

　　“不满意的话，我可以免费帮你调整一下。”

　　说着，刘弈手上发动了四星开启之后的能力。

　　丰胸泡泡手！

　　对女孩子不能暴力……那么，就用温柔的方式来对待吧！

　　熬素素本来还不太明白，但她很快就瞪圆了漂亮的眼睛，整个红润的小嘴巴长成了O型。

　　“你你你……你对本公主干了什么！”


第0281章 送你回家呗

　　“帮你丰胸。”

　　刘弈说着，丰胸泡泡手继续发动。

　　那小龙女身前本来是挺平坦的，眨眼间变成了一对气球一样，膨胀了起来。

　　伴随着的，是小龙女一阵阵的惊呼。

　　“啊啊啊啊！你对我干了什么，这是什么妖法啊！你这个淫棍！可恶的大淫棍！”

　　“别担心，只是帮你丰胸而已啊，又不会有什么伤害。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　“你快解了妖法，可恶！你这淫棍！你不能这样对本公主！我，我要杀了你！”

　　小龙女直接哭了出来。

　　“就算你杀了我，你的胸也变不回去了。”

　　刘弈耸耸肩膀，抱着胳膊，踩着飞剑漂浮在小龙女的身前，“不信你杀了我试试吧，我就站在这，来吧。”

　　刘弈指了指自己的胸膛，“往这来一枪，我立刻就挂了。”

　　“你你你！”

　　熬素素真心不知道该拿面前这个家伙怎么办才好了！这个杀死了哥哥的大恶人，竟然如此的无赖！

　　“我怎么了？”

　　刘弈回以微笑。

　　“你这个淫棍！你快把我的胸变回来！本公主这个样子，肯定要被人笑死了！”

　　“我管你！”

　　刘弈撇撇嘴，“你刚才还嚷着要杀我呢，谁管你会不会被人笑死啊。”

　　“本公主是堂堂龙宫的公主！你不能这么对我！”

　　“本少还堂堂一中的吊丝呢！谁怕谁啊！”

　　刘弈抱着胳膊说道。

　　“没有你这样的，呜呜呜，本公主不管，你必须把本公主变回来！”

　　熬素素无比野蛮任性霸道地说道。

　　“我偏不，你能拿我怎么样，你咬我啊！”

　　刘弈对着熬素素勾勾手指。

　　“嗷呜！”

　　而熬素素忽然抱住刘弈伸过来的胳膊，对着他的手臂狠狠一口咬了下去。

　　“啊！”

　　刘弈立刻赶到一股钻心的疼痛，直接惨叫一声。

　　“你真咬啊，你属狗的！”

　　“可恶的大恶人，四足虫！”

　　熬素素一口咬的十分使劲，见血之后，才满足地说道，“本公主才不是狗，而是高贵的龙族！你欺负本公主，本公主不咬断你的脖子，已经是对你法外开恩了！”

　　“我擦，松口！”

　　刘弈一根手指点在熬素素那圆鼓鼓的胸前，同时春心荡漾手发动。

　　对付女人的两大必杀！

　　立刻，熬素素娇吟一声，眼中带水，倒退两步，愤怒地瞪着刘弈。

　　“你，你到底都会些什么可恶的妖法！”

　　“专门对付你这种野蛮公主的法术罢了！”

　　刘弈心疼地看着自己的胳膊，我擦，咬的真深啊……衣服直接被咬破，牙印都留在上面了！

　　“可恶，你快给本公主解开！挺着这一对像什么样子啊！”

　　熬素素抱着自己的丰胸哭嚷到。

　　刘弈心说，我也没给你弄多夸张啊，就是跟王乐乐一般大罢了。

　　这可是慕容蝶梦中都想要的尺码啊！你竟然还嫌弃！

　　果然龙类的审美和人类的有所差距！

　　“要解开可以，你必须答应我几件事情！”

　　刘弈慢死条例地说道。

　　“啊呸！你这个大恶人，四足虫，无耻的人类！”

　　熬素素直接骂道，“你们就知道施展这些可恶的手段，有本事正面战斗！”

　　“正面战斗你也完全不是我的对手啊！”

　　刘弈都无奈了，“我只是不想伤害你好不好？”

　　“胡扯！你这个大恶人，你已经杀了我的哥哥，你肯定是还想杀掉我，吃掉我的龙珠！”

　　“我已经吃了一颗龙珠了，干嘛还要吃第二颗？”

　　“因为传说吃掉七颗龙珠的人，可以顺利渡劫，永生不死……啊……”

　　熬素素忽然脸色苍白，捂住了自己的嘴巴。

　　为什么龙族现在很少在外界走动，就是因为龙族体内的龙珠太极品了！

　　每一个修仙者，修妖者，修魔者，都想夺得龙珠服下！

　　因此龙族就算是偷偷溜到岸上来，也会遮掩自己的身份。

　　熬素素没想到对方竟然不知道这样的事情，但自己却不小心泄露了，立刻捂着嘴巴，只有一对俏生生的眼睛，带着一些惊恐，不断地在刘弈身上转来转去。

　　他……他不会真的要拿走自己的龙珠吧……

　　呜呜呜……父王，我不想死……

　　“龙珠竟然还有这样的功能……”

　　刘弈微微皱着眉头，那就难怪，会有那么多人想屠龙了。

　　“龙身上都是宝贝啊！”

　　林彤撇撇嘴巴，然后说道，“他们的龙珠，吞一颗可以获得大法力，吞七颗可以顺利渡劫，长生不死。他们的鳞片，可以做成仙衣，对仙术的免疫力极高。他们的血，吞食之后，能够迅速回复丧失的法力值。他们的角，可以入药，也可以用来炼造绝世神兵……”

　　我擦，还真是全身上下都是宝。

　　刘弈看了看这惊恐万分的小龙女，叹了口气，然后伸出手指来，迅捷地在她胸前一点。

　　立刻，这小龙女一对丰胸就瘪了下去，恢复成之前的样子。

　　还是有点隆起的，不是真正的一马平川。

　　“你，你又对我做了什么……啊……”

　　熬素素忽然发现自己身上的邪恶法术被解开了，有些惊异莫名。

　　“外面对你太危险了，你还是早点回去龙宫吧。”

　　刘弈说着，挥了挥手，示意让熬素素离开。

　　“你放我走？”

　　熬素素更加惊讶了。

　　“是的，快走吧。”

　　刘弈点点头。

　　“可恶的大恶人，明明是我来找你报仇的，为什么是你放本公主走啊！”

　　熬素素撇着嘴巴，“哼，你一定是有什么阴谋！”

　　这个丫头，太缠人了……

　　“你再不回去，我可又要对你施法了！”

　　刘弈说着，晃了晃自己的手指。

　　熬素素吓得打了个寒战，但突然大哭起来。

　　“呜呜呜……可是……可是我和龟丞相走散了啦……本公主找不到回去的路了……”

　　“哈？”

　　刘弈眼睛瞪圆了。

　　这是尼玛什么情况？

　　这个小龙女竟然……迷路了？

　　“喂喂喂，你有没有搞错，你可是龙宫的公主啊，竟然找不到回家的路？”

　　刘弈顿时觉得头开始大了起来。

　　“哼……本公主轮不到你来说！本公主也是第一次离开龙宫……路上走的可能急了点……就，就把龟丞相给落下了……呜呜，龟丞相，你在哪里，我想回家了……”

　　这妞哭的极其伤心，刘弈看着心里有点软了。

　　“这样吧，我送你回去好了……”

　　“呸，你这大恶人，别以为我不知道你打的什么心思！”

　　龙宫的小公主却立刻杏目一瞪，然后娇叱道，“你把我送回去，然后就抄了我们龙宫的老家，把我们松江的龙族一网打尽，哼！别以为我不知道你的归心思！大恶人，有本事就杀了我，我才不会让你的奸计得逞呢！”

　　刘弈无奈，他到了这小龙女的面前，伸出手，向着小龙女的头伸了过去。

　　小龙女立刻吓得浑身一哆嗦，差点哭出来。

　　她以为自己死定了，心中连连哭喊。

　　哥哥……父王……我，我要死了……

　　但想象中的剧烈痛楚和黑暗并没有传来，对面那个小龙女心目中的大恶人，只是伸出一根手指头，在小龙女白嫩的额头上轻轻弹了一下。

　　“啪！”

　　“哎呀！你打我！”

　　虽然是轻轻一下，但刘弈还是有点力气的。

　　轻微的疼痛感，传递到小龙女的头上，让她抱着头瞪着刘弈。

　　“我对你们的龙珠没有任何的兴趣，渡劫什么的，长生什么的，我会通过自己的修炼和努力去达到。至于对你哥哥，我只能说一声对不起，其中真的有很多的误会。如果你不愿意让我送你回去，你想想，这里可是凡人的世界，暗中潜藏着多少修仙者？你这样的龙女对他们来说，跟一个走来走去的金山有什么区别？”

　　“本公主……本公主自然有办法回去……就算碰到修真者，就，就打一架呗！”

　　“就凭你？五星小龙女？”

　　对方的实力，刘弈早就摸透了，“连我这四星的你都打不过，你还想去挑战其他的修仙者？”

　　自己虽然是四星，但实际力量却是八星左右。

　　当然，这一点，刘弈是不会对小龙女明说的。

　　“你，你别骗我了……所有身上沾染过龙血的人……都会被成为猎手……”

　　小龙女说道，“猎手就是妖族的天生克星，尤其是龙族克星。我，我不会相信你的话的。”

　　猎手……刘弈撇撇嘴。

　　“什么猎手我不知道，但我的确是个猎人，猎人组织的一员。你对我来说，就像是我妹妹一样。我对你的龙珠没什么兴趣，你不愿意让我管那就算了，你自己回去吧。”

　　说完，刘弈倒退几步，踩着飞剑，漂浮在空中，表示不管小龙女了。

　　熬素素有点傻眼了。

　　那个大恶人突然这么一说，她竟然有点不知道该怎么办了！

　　怎么弄？

　　杀是杀不过这个大恶人的，他太厉害了……明明只有四星，却欺负自己欺负的死去活来的！

　　走？走去哪里……回家的路在哪啊……

　　“可恶……大恶人，你，你说话真的算话吗？”

　　熬素素感觉，似乎面前的这个大恶人，是她最后的希望了……

　　她，能相信这个大恶人吗？

　　“我当然……”

　　刘弈刚要说话，忽然目光一凶，直接对着小龙女就扑了上去！


第0282章 藏剑阁

　　“你要干什么！”

　　熬素素吓坏了，差点真哭了。

　　而刘弈却是伸出手来，一把推开了熬素素。

　　“刷！”

　　一道白光如同闪电一样，擦着熬素素的发梢一闪而过。

　　熬素素浑身的寒毛都忍不住颤栗起来，也感觉到了不对劲。

　　“竟然能躲开我的御剑术，倒是有几分本事。”

　　远远的，一个声音传了过来。

　　刘弈转头一看，只见云层后面，藏着一个穿着蓝白色长袍的身影。

　　那身影十分的潇洒，刘弈拉近了自己的视线，立刻看到一张帅气的面孔。

　　小白脸！

　　刘弈当时心里就下了这么个定义。

　　那身影脚下踩着一柄宝剑，而身侧还漂浮着七八把宝剑的模样。

　　擦勒，这人怎么肿么多把宝剑，这人是卖剑的么！

　　“师兄，抓到龙了吗？”

　　而随后，一个同样穿着白色霓裳裙的女子踩着一把漂亮的宝剑飞了上来，飞到那白面小生的身后。

　　这白色霓裳女子倒是也让刘弈微微吃了一惊，因为她妖娆多姿，美态过人。如果放在古代，绝对是倾国倾城的上等姿色。就算放在了现代，也是个偶像明星级别的大美人。

　　不过这样的女人，不单单象征着美丽，同时还象征着另外的事情，那就是祸国殃民。

　　当刘弈看到这女人第一眼的时候，脑海中就忍不住浮现出了这个念头。

　　这女人绝对不是什么好相与的角色！

　　“还没有，师妹，遇到了点小麻烦。”

　　那白面书生摆摆手，讨好似的说道，“不过师兄很快就会解决的，就教给师兄吧。你要的龙珠还有龙筋，师兄这就帮你拿过来。”

　　“嘻嘻，那就谢谢师兄啦！就知道师兄最疼人家了呢。”

　　那白面书生立刻高兴起来。

　　但刘弈分明看出来，这漂亮女人笑的时候，眼中分明是没有笑意的。

　　唉，看来这又是一个被女神成功利用的屌丝案例啊。

　　而与此同时，那漂亮女人也转过头来，和刘弈的目光对视在一起。

　　就这么一眼，刘弈感觉浑身一震。

　　这女人的眼睛还真漂亮啊……在那里滴溜溜地转着，好像会说话一样。就算是见惯了大美女的自己，也忍不住心跳快了几拍。

　　那一刻刘弈甚至有一种冲动，把这个女孩子紧紧搂在怀中，霸占她的一切！

　　任何接近她的男人，都得死！

　　刘弈立刻被自己这个念头吓了一跳，怎么了这是，为什么这女人好像散发着一股强烈的吸引力似的，情不自禁地吸引着自己？

　　一见钟情？不可能不可能，怎么会有这种事情！

　　而那漂亮女人也是多看了刘弈两眼，因为刘弈脸上带着面具，她看不清刘弈的模样。

　　但刘弈身上散发着一股气场，倒是让这漂亮女人也多注意了一下。

　　这个戴面具的修仙者是谁？看他脚踩飞剑，莫非也是剑宗的人？

　　“阁下是何门何派？”

　　对面的白面书生对着刘弈一抱拳，然后问道。说话的时候，眼睛却是贼兮兮地看着那小龙女熬素素。

　　熬素素身体微微有些发抖，下意识地躲在了刘弈的身后。

　　“问别人之前，是不是应该先报出自己的门号呢？”

　　刘弈抱着胳膊，踩着飞剑，望着对面的两个人。

　　他的目光，在面具的遮掩下，更多都是落在后面的那个漂亮女人身上的。

　　虽然已经在极力克制，但刘弈还是忍不住多看那么几眼。

　　“阁下说的是。”

　　那白面书生立刻脸上多了几分傲然，一挺胸，说道。

　　“在下乃是剑宗藏剑阁十三代弟子，白海君！这位是我的师妹，艾伶。”

　　“藏剑阁……”

　　林彤都不敢趴在刘弈的肩膀上，免得自己被发现。

　　她躲在刘弈的灵识虚境里面，偷偷说道，“大呆瓜……你小心一点，最好赶紧离开这里。藏剑阁是剑宗一个很大的门派，门派势力很强，列为剑宗前三！现在的你实力还不够……还是尽量能躲就躲吧！”

　　躲么？

　　刘弈回头看到那个身体微微有些发抖的小龙女熬素素，忍不住抹掉了这个念头。

　　自己怎么能躲呢？

　　不是答应了要送熬素素回龙宫的么！男子汉大丈夫，说话就要算话才行。

　　“阁下又是何门何派？”

　　那白海君又一拱手，问道。

　　“猎人。”

　　刘弈直截了当地说道。

　　“猎人？只是个散修？”

　　那白海君一听，顿时嘴角挂起了轻蔑的笑容。

　　“我还当阁下是什么大门派的高手，原来只是个堕落在猎人组织的小小散修罢了！”

　　这白海君的态度，和之前截然相反，“既然是猎人组织的人，那就最好不要插手我们剑宗藏剑阁的事情！否则，休怪我们不客气！”

　　“哦？我何时插手你们的事了？”

　　刘弈忍不住想笑。

　　“你身后的那个小龙女，最好乖乖的交出来。”

　　“交出来？”

　　刘弈忍不住哈哈大笑，“你们藏剑阁的人是不是都脑残了？人家是活生生的人，不是物品，是想交就交的吗？”

　　“敢侮辱我们藏剑阁，你找死吗？”

　　白海君顿时眉心一竖，眼中爆出凶光。

　　“如果你们藏剑阁都是这些欺软怕硬，滥杀无辜之辈，那我没什么好敬重你们的。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“师兄……看来，他瞧不起我们呢……”

　　那漂亮女人艾伶微微撅着嘴巴，有些楚楚可怜地说道。

　　“放肆！看来你这样的山野散修，根本不懂我们藏剑阁的厉害！”

　　白海君看到艾伶这样，顿时心头火气，他怒吼一声，手上同时掐了个剑诀。

　　顿时，一把把剑影分了出来，分成七八把，把刘弈给团团包围了起来，剑锋指着刘弈，如同剑牢一样，不断的旋转着。

　　“看到没有，这就是我藏剑阁的剑威！”

　　白海君冷笑连连，“你若是不想死，就赶快交出龙女！”

　　刘弈忍不住又多看了那几眼艾伶，这个女人，果然厉害。

　　三言两语，就把白海君的杀气给激出来了。

　　爷爷说的对，凡是漂亮的女人，都有最厉害的武器。

　　“谁要跟你们走，可恶！本公主，本公主可是要急着回龙宫的……”

　　熬素素躲在刘弈的身后，对着白海君啐了一声。

　　“哼，你这妖孽，别妄想了，你逃不出我白海君的剑锋！”

　　“五颗星。”

　　刘弈口中吐出几个字来。

　　“什么？”

　　白海君不知道刘弈突然说这是干什么。

　　“我是说，你的实力，在五星巅峰上。”

　　刘弈捏了捏自己的手掌，然后说道，“我承认，你这个实力，的确能打赢我身旁的这个蠢蠢的小龙女……”

　　“谁蠢蠢的了，可恶！本公主聪明的很！”

　　“……但是要对付我，你还差了一点。”

　　刘弈补充上了这一句。

　　“师兄，他还是瞧不起你啊！是不是师兄真的不够厉害啊？”

　　那艾伶在一旁眨了眨眼睛，问道。

　　“那师兄一会要小心点，千万不要被这个修仙者伤到了。伤到师兄，当师妹的可是要心疼的。”

　　“哈哈哈，笑死人了。”

　　白海君顿时大笑三声，“我白海君会受伤？师妹你多心了，就凭他，根本不是我白海君的对手！只要我一掐剑诀，他就会被我的剑气刺成窟窿！”

　　说完，刘弈周身旋绕着的那几把宝剑，立刻都暴起蓝色的剑气来，十分的耀眼，看的躲开了一些的熬素素直晃眼。

　　熬素素有些怀疑……面前的这个大恶人真的能打赢吗？

　　对方可是真正的名门正派啊！修炼的都是决定的高级功法！

　　大恶人就算实力高了一些，但没有好法门，也不是人家的对手吧！

　　“熬素素，退后！”

　　刘弈忽然呵斥了一声。

　　熬素素看了刘弈一眼，然后下意识地退后了十多米出去。

　　“这位藏剑阁的谁谁谁，我不管你是什么剑宗还是贱人来的，我只告诉你一句，今天我在这里，谁都别想动小龙女一根汗毛！她的事，今天我血皇管定了！”

　　“血皇，很好……看来你是找死了！”

　　白海君牙齿咬的格格响，然后道，“师妹，你看着，我这就把这不知好歹的人杀掉，然后拿回你要的龙珠龙筋！”

　　说着，他掐下了剑诀！

　　顿时，那几把宝剑骤然加速，向着中心刺了过去。

　　而刘弈的身影却忽然化作一道黑光消失，躲开了白海君的剑牢围攻。

　　与此同时，他的身影出现在熬素素的身边，伸出手来，从她手中拿起那把接近两米长的龙枪，握在手中。

　　“借你龙枪一用！”

　　说完，向着那白海君飞了过去。

　　“该死！我倒要看你能躲了几招！”

　　白海君掐着剑诀，伸手对着刘弈一指。

　　顿时，几把飞剑瞬间调了个方向，一把接着一把，向着刘弈的方向疾射而去。

　　刘弈不慌不忙，开启着黑白世界。

　　加上小璇的辅助，那些宝剑的方向和轨道都被刘弈看的一清二楚。

　　他握着手中的龙枪，脚下踩着太极剑，左右横扫千军。

　　“当当当！”

　　一把把飞剑被刘弈手中的龙枪不断击飞，打到一边去。

　　“师兄，你好像不行啊！”

　　一旁的艾伶看到这一幕，立刻忍不住颤抖着说道。

　　“那个血皇……会不会伤到我啊？”


第0283章 一见钟情吗？

　　“师妹！有我在这里，不要怕！”

　　白海君觉得自尊心受辱，他大吼一声，“我乃藏剑阁十三代弟子，怎么会降服不了一个小小的山野散修！血皇，你可看好了，我要动真格的了！”

　　说着，继续掐着剑诀，整个人的脸似乎都有点憋红了。

　　那几把飞剑重新掉转方向，直接列了个剑阵似的，剑锋不断地旋转，向着刘弈再次飞射而来。

　　这次剑锋上面带着滚滚的剑气，就算躲开了剑锋，也有可能被上面锋利的剑气波及。

　　这些飞剑的速度极快，堪比喷气式飞机！

　　几乎就是眨眼间，它们就已经到了刘弈的面前。

　　刘弈握着手中的龙枪，体内的九玄心经疯狂地灌入到里面去。

　　很快，这龙枪就忍不住颤抖起来，上面发出阵阵的龙吟之声。

　　“来吧！”

　　刘弈一枪扫中最前面射过来的一把飞剑。

　　顿时，飞剑和龙枪撞击在了一起。

　　龙枪上面的玄冰之气立刻爆发了出去，直接形成一股剧烈的冰风暴，席卷在刘弈身前。

　　那些急速飞来的飞剑，全部被冻结在其中，上面挂满了冰霜。

　　“什么？这是玄冰之气！”

　　白海君顿时大惊，倒退几步，同时惊呼道，“难道你是仙雪峰的人！不对，仙雪峰的人怎么可能加入猎人组织！你到底是谁！”

　　“我都说了，我是一个猎人了，我叫血皇。”

　　刘弈一只手握着长枪，横在身后，身上披着冰霜铠甲，如同征战沙场的大将军一样威武霸气。

　　“该死！不管你是谁，敢招惹我们藏剑阁，你都是死路一条！”

　　白海君怒吼。

　　自己也具有一些能力，看出来对方明明只有四颗星的实力！

　　可是为什么，自己一个堂堂六星的高手，竟然奈何不了他，反而被他压着打！

　　“我可是六星的高手，你只是个四星的散修，和我做对，你就是死路一条！”

　　白海君说着，不断掐着剑诀，手速飞快，让刘弈怀疑他平时是不是撸多了。

　　“这一招，六星级别的大招，你绝对接不下！”

　　说着，那些本来被冻结的飞剑颤抖起来，剑气喷发，震碎了上面的冰霜。

　　接着，这些飞剑一化二，二化三，很快密密麻麻布满了天空。

　　“看到了吗！”

　　白海君咆哮了一声，“只要我动动手指，你立刻就会被射成窟窿！这，便是我藏剑阁的剑威！”

　　“好贱，果然好贱啊！”

　　刘弈忍不住撇撇嘴，然后一横手中的龙枪，面对面前密密麻麻的飞剑，嘴角带笑，如沐春风。

　　“我心中有正气，魑魅魍魉浑然不惧。我手中有龙枪，天塌地陷又何妨！你若是真有本事，就尽管施展出来好了！怕你，我就不叫血皇。”

　　一番话，说的白海君心中如同击鼓。

　　艾伶也忍不住多看了刘弈几眼，这男人，倒是有些不同。

　　“这是你自己找死！诛杀！”

　　白海君双手向下一挥，天空中那些密密麻麻的飞剑，顿时如同黑压压的蝗虫群一样，向着刘弈飞射下来。

　　“来的好！”

　　面对如此声势，刘弈却浑然不惧，反而一把抛起手中的龙枪，高高地丢入了空中。

　　接着，他双掌在身前用力一拍。

　　“破军！”

　　刘弈的左掌右掌同时蕴含着大耀日掌第四掌的力量，然后拍在了一起。

　　肉掌中的力量顿时挤成一团，然后扩散了出去。

　　“啵！啵！”

　　两道巨大的气波瞬间爆开，一道气波爆开的时候，所经之处，所有的飞剑全都被冻结成了冰雕。

　　而第二道气波爆开之后，又把那些冰冻的宝剑纷纷给击碎成了冰块。

　　“什么？”

　　白海君大吃一惊，没想到对方在这样的招式下，依然能轻松化解掉！

　　“转！”

　　他连忙改换剑势，那些天空中分散的飞剑立刻集中在一起，从一个方向向着刘弈不断的飞射着。

　　而刘弈伸手接住落下的龙枪，双手舞动龙枪，在身前不断地旋转挥舞。

　　“叮叮当当！”

　　那些飞剑飞射到刘弈面前，纷纷被他手中的龙枪给打飞，无一例外！

　　“怎么会这样！”

　　白海君有些不敢相信面前发生的一切，他堂堂藏剑阁的天之骄子，今天竟然被一个四星的山野散修欺负成这个样子！

　　还有什么面子面对自己的师妹啊！

　　再看旁边的艾伶，看自己的眼神，仿佛多了点怜悯。

　　这让白海君更加的恼怒了。

　　“师妹！我一定会打败他的！你看着！”

　　说着，他眼珠子都开始充血泛红，似乎催发了本元来施展力量了。

　　“师兄，你认真起来的样子真的好帅！”

　　艾伶一句话，顿时让白海君更加兴奋了，跟吃了兴奋剂似的，咆哮一声。

　　“师妹，我这就帮你把龙女抢过来！”

　　说着，他咬破了自己的舌头，对着身前的飞剑喷出一口鲜血。

　　精血催动力量！

　　飞剑上面全都染上了血红之色，带着一股诡异的肃杀之气，让那些飞剑也如同嗑药了一样的更加狂暴起来，速度不知道快了多少分，力量不知道强大了多少倍，数量也不知道增加了多少把，向着刘弈激射而来。

　　“还给你！”

　　而刘弈忽然把龙枪反向一抛，丢还给了后面有些看的发傻的小龙女熬素素。

　　接着，他伸手在自己的胸前一拽。

　　“出来吧！情剑！”

　　一把带着漂亮狐尾的宝剑，立刻被刘弈从自己的胸口中抽了出来。

　　其实刘弈并不是从自己体内抽情剑，而是从体内灵识虚境的小狐狸体内抽出来的情剑！

　　虽然一直无法看破林彤对自己的好感值有多少，但刘弈知道，狐仙姐姐还是对自己有那么些情愫的。

　　不然，他也不会顺利地抽出情剑来。

　　刘弈手中握着媚狐剑，对准那剑雨后面的白海君，手中掐着剑诀，然后直接伸手一指。

　　媚狐剑如同离弦的箭矢一样，瞬间从刘弈的身前飞出，直勾勾地迎向了扑面而来的剑雨。

　　这媚狐剑上面缠绕着蓝白色的冰霜，仿佛剑气一样的犀利。

　　“竟然跟我这藏剑阁的天之骄子比试御剑术，简直就是班门弄斧！找死！”

　　白海君哈哈大笑几声，只觉得胜利就在眼前。

　　他不断催动面前的剑雨，让剑雨更加的狂暴，激射出去，准备把刘弈穿个透心凉。

　　而那媚狐剑却如同蝗虫群中的钢铁雄狮，带着龙吟声继续向前突飞猛进。

　　凡是被它的力量波及到的飞剑，全都被弹开化成碎冰。

　　那些飞剑如同飞蛾扑火，到了媚狐剑面前纷纷陨落。

　　相比之下，媚狐剑才像是剑中的王者！霸气凛然，威风赫赫！

　　“这不可能！这不可能！”

　　白海君看着自己的飞剑群节节败退，不可思议地大吼道，“我的剑阵怎么可能会被击败！这是六星才能修炼的剑阵大招！不可能……”

　　“噗！”

　　媚狐剑已经破开所有的飞剑，直接从那白海君的肩膀上洞穿了过去。

　　一律血花带了出来，飞到空中，立刻凝结成了冰晶。

　　白海君若不是体内有仙力护体，这一下已经直接被冻成冰人了。

　　“怎……怎……怎么……可……可能……”

　　饶是如此，白海君依然冰霜上身，整个人脸色苍白，说话都结结巴巴的。

　　“师兄，你没事吧！”

　　艾伶有些着急，她伸出手，想要拍拍白海君的肩膀。

　　而这时候，一股巨大的冰霜之力从白海君的肩膀上弹开，吓得艾伶连忙收回了手来。

　　而白海君整个人的思想仿佛也被冻迟钝了，哆哆嗦嗦地抱着胳膊，都不理会自己的心上人了。

　　“你对我师兄用了什么妖法？”

　　艾伶立刻回过头来，望着刘弈问道。

　　“没什么，略施惩戒罢了。”

　　刘弈一伸手，收回了自己的媚狐剑，然后说道，“回去记得告诉你师兄，别拿着自己门派的名号出来乱叫。藏剑阁又如何，如果都是你们这些自私自利，为了一己私欲不惜妄动杀念的人，还不如直接铲除了好了！”

　　“阁下说话语气是不是太大了点。”

　　艾伶俏眼含春，也不恼怒，而是笑着看了看刘弈，然后说道。

　　“我们成为千古名门大派，自然有成为的道理。如果你有这份勇气的话，不如到我们藏剑阁来，见见我们的掌门如何？”

　　“我以后会光顾的，但不是现在。”

　　刘弈才不会上这个当，“你还是带着你的师兄回去疗伤吧。”

　　“我还以为阁下乃是真正的人中豪杰，原来阁下也有事情不敢做吗？”

　　“哦？我什么时候说我是人中豪杰了？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“你可别高看我，我只不过是一个普普通通的散修罢了。”

　　“阁下若是想护送龙女回宫，还不是豪杰才会做的事吗？”

　　艾伶娇笑起来，看的刘弈心中一颤。

　　好家伙……这女人笑起来真好看。

　　再多看几眼……搞不好自己真的会对她动情了！

　　怎么搞的，难道这女人身上带着狐媚术不成？

　　刘弈问了下林彤，林彤却摇摇头说道。

　　“没有……她没有施展媚功。”

　　那就奇怪了……为何她会如此的吸引自己？

　　难道，真的是传说中的一见钟情？


第0284章 这个女人不一般

　　那艾伶就站在飞剑上面，俏生生地看着自己。她一身白色的霓裳长裙，十分的得体，又透露着一种妖娆。

　　她盘了个发髻，但却留出两缕发梢，垂在两耳旁边。

　　这发梢很俏皮，一直垂到了艾伶的胸前。

　　不得不说，艾伶的胸不大不小，规格正好。

　　貌似一眼望去，正好能用一只手抓住的样子。刘弈目测了下，大概是B罩杯那样吧。

　　虽然跟王乐乐什么的根本无法相比，但刘弈却在想，这样的酥胸貌似是让他最喜欢的。

　　尤其配上那艾伶精致的脸蛋，简直就是完美一样。

　　“嘻嘻，这位公子的眼睛在看哪里呢？”

　　那艾伶似乎注意到了刘弈的眼神，立刻娇笑起来。

　　她心中忍不住的得意，就算你是豪杰又如何，还不是要乖乖贪恋本仙子的美貌么！

　　天下的英雄又如何！天下的王者又怎样！在本仙子的美貌之前，照样要乖乖弯腰低头流口水！

　　“咳咳……我在想事情。”

　　刘弈赶忙收回了自己的目光，这个艾伶竟然对自己有如此大的吸引力，这点让刘弈真的很费解。

　　难道两个人上辈子就是注定好的情人？所以这一世还要互相吸引吗？

　　刘弈有些搞不清了。但他知道现在该做的事情是什么，不是贪图美色，而是保护好小龙女！

　　“公子想看哪里就看哪里，我不会拒绝的哦！”

　　艾伶俏皮地对刘弈眨了眨眼睛，刘弈心里跳的厉害。

　　这妖女！他忍不住暗中骂了一声！

　　就算是江绮旎那样妖娆的绝世尤物，挑逗他的时候，他都没有过这样的感觉！

　　但对艾伶，他竟然没有什么抵抗力！该死！可恶！刘弈感觉自己真的要入魔了！

　　他暗中狠狠掐了一下自己的大腿，让疼痛感冲淡这种莫名其妙的感情。

　　“妖女，不要迷惑我！既然你不出手，那我们就此别过！”

　　说着，刘弈对着艾伶一拱手，就要离开。

　　“公子这么急着走吗？”

　　艾伶却伸手一拦，那姿态万千的模样，让刘弈心里发颤。

　　就好像有一只小手不断地拨弄在他的心弦上一样，痒痒的，酸酸的。

　　刘弈心中大惊，赶忙压下这种春心大动的念头。

　　怎么搞的！刘弈，你抽风了么！

　　“嘻嘻……公子似乎还是有些舍不得小女呢。”

　　那艾伶一笑，楚楚动人，刘弈感觉自己心花都开了一样。

　　特么的，这到底是个什么情况啊！

　　自己怎么就跟中毒了一样！

　　谁给他下的情花毒吗？怎么这么凶残啊！

　　难道对面的美女不是什么藏剑阁的，而是女妖之类的，给自己中了某种法术？

　　刘弈心中正揣测着，忽然感觉背后似乎有人掐了他两下。

　　他回头一看，原来是那小龙女熬素素。

　　熬素素此时撅着嘴巴，大眼睛忽闪忽闪地，连瞪了刘弈好几眼。

　　那眼神中分明带着一点鄙视！

　　刘弈也清醒了一下，对面这个女人可不是善茬子，不能乱动什么心思！

　　“这位公子似乎对小女很感兴趣呢，不知道公子有没有兴趣加入我们的藏剑阁呢？”

　　艾伶此时完全不顾旁边白海君的感受，而是笑眯眯地对刘弈说道，“看公子的御剑术似乎也有独到之处，若是愿意加入藏剑阁，以后必定也是一方名士！而且，最关键的，你还可以当小女的小师弟哦！”

　　“还是免了。”

　　说真的，那一刻刘弈真的是有些心动，差点就脱口而出答应了。

　　这股冲动很快就被刘弈抑制下来，吗的，自己这是怎么了？

　　“我这种人，还是适合当一个山野散修。你们藏剑阁那么大的地方，我可去不起。”

　　刘弈直觉拒绝了艾伶的好意，艾伶倒是为此微微吃了一惊。

　　“你不愿意加入藏剑阁？”

　　藏剑阁可是剑宗位列前三的大门派啊，别的修仙者挤破了脑袋都想进来，而面前的这个人竟然拒绝？

　　这，简直有点不可思议啊！

　　“大门派又有什么好的？”

　　刘弈冷笑一声，“还不如我这山野散修，落得逍遥自在。”

　　“真是个怪人……”

　　艾伶忍不住摇摇头，然后说道，“藏剑阁这样大的门派你都不想进，真不知道你想要的是什么？”

　　“我想要的很简单啊！”

　　“哦？什么？”

　　“匡扶正义！”

　　“……”

　　艾伶都无语了，这家伙有点正经的话吗？

　　“既然公子无心加入我们藏剑阁，那以后可能就是敌人了。你真的愿意面对一个大门派吗？就算是修仙界的高手们，也不愿意与一个门派为敌。”

　　“他们是他们，我是我，我血皇有自己行事的准则。只要良心对得起天地，得罪你们这些大门派又有何关系。”

　　刘弈一只手甩了甩媚狐剑，说道。

　　“说的话倒是很漂亮，希望公子也有敢和我们为敌的实力。小女子还是很在意公子的，公子若是有了什么危险，小女子怕是也要不开心了。”

　　那艾伶说的这些话让刘弈心跳加速。

　　这妞说这话是什么意思……莫非她对自己也有意思？

　　刘弈啊刘弈，你可千万不能被迷惑了！

　　刘弈又狠狠掐了下自己的腿，这才让自己不那么五迷三道的。

　　“我们话不投机半句多，就聊到这吧，以后不见！”

　　这个女人还是不要再见了！否则自己肯定要坏菜！

　　“公子先别急着走啊！小女子还有事情想再和公子说一下呢。”

　　“还有什么事，赶紧说……”

　　刘弈一边说，一边偷偷打开了好感之眼，打算看一看艾伶对自己到底是多少好感度……

　　可以说，刘弈是有两种心思的。

　　一种心思，就是想知道艾伶是不是在用这些甜话来哄骗自己。

　　另一种心思，就是想偷偷看看……艾伶到底喜欢自己么……

　　他现在的心态就像是一个暗恋着女神的小屌丝似的……

　　他妹的，为什么又会有这种感觉了，不爽，相当的不爽！

　　刘弈捏紧了自己的手掌，看着艾伶，身上都冒冷汗了。

　　就算看着地藏王，都没有看着艾伶紧张！

　　刘弈想起自己爷爷曾经跟他说过，如果遇到一个气场很强的美女，男人的气势就会为之所夺。这样的话，男人没了气势，弱了气场，很容易被美女看不起。

　　一定要保持住自己的气场！

　　刘弈深吸一口气，做了两个呼吸术，调整自己的状态。

　　呼吸术让刘弈的灵台清明起来，而且就像是吸食了药剂一样，非常的有效。

　　这效果让刘弈很舒服，印在灵魂中对艾伶的吸引也减淡了许多。

　　“嘻嘻，公子的性格还真急切呢，不要太着急啦，听小女子慢慢跟你说。说慢一点，我和公子相处的时间，就能久一点不是么？”

　　刘弈的心中狂跳，之前做好的心理准备全部被击溃了。

　　他借助面具的遮挡，大口喘了两口气，迅速调整自己的呼吸节奏。

　　这个女人到底是哪里冒出来的……自己的克星吗？

　　这种被人牵着鼻子走的感觉，真的是太不爽了啊！

　　而此时刘弈的好感之眼也开启了，他一望那艾伶，谁知道艾伶头顶上却飘出来的，却不是数字！

　　两个大大的问号！

　　艾伶的情况竟然和狐仙姐姐一样，好感值都是未知！

　　这是什么情况！

　　还以为狐仙姐姐已经算是特殊情况了，毕竟是灵体……

　　可是面前的这个艾伶又是什么情况啊！有没有搞错啊，坑爹呢这是！

　　刘弈真的想要抓狂了！

　　怎么什么倒霉事都让自己碰上了啊！

　　“公子是怎么了，不舒服么？”

　　艾伶捂着嘴，轻轻笑道，问着刘弈。

　　“没有……你说……”

　　刘弈几乎是从牙缝里挤出了这几个字来。

　　说这几个字，比他打了一架都艰难。

　　艾伶这个女人……她身上到底带了什么魔力！

　　“公子是要把这小龙女送回龙宫么？那敢问公子，此行目的何在呢？”

　　艾伶一问，一直躲在后面的熬素素也看着刘弈，似乎也在好奇这个问题。

　　“没什么目的，我答应了要送她回家，自然就会做到。”

　　刘弈抱着胳膊，道，“我自问不是什么好人，但却是个守信用的人。”

　　“公子还真是个豪杰呢，不过……公子可曾想过，就算你大发善心，遵守约定，把这位龙宫的小公主送回了家……但你有没有想过，他们家人，是否会为此而感激你呢？”

　　“这个……”

　　刘弈还真没有考虑过这个问题。

　　“送回家就送回家呗，我又不图他们家人给我回报。”

　　“就算你这么想，可龙族一直很排外。”

　　艾伶缓缓说道，“而且公子的身上……好像有龙血的味道，还有那么一点没有散去。如果小女子没猜错的话，公子您还是个屠龙者吧？传说中妖怪最讨厌，也是最害怕的猎手。尤其对龙族来说，是有着血仇的人！恐怕，你把这小丫头送到了龙宫，她是能活下来，你，却是难逃一死！”

　　刘弈听到这话，浑身一震。

　　这个事情……他倒是没有考虑到过！

　　他没想到，这艾伶竟然可以考虑的这样全面！这个女人不一般啊，起码比自己要聪明多了！

　　连林彤也是浑身一震，一个劲拍脑袋，自己怎么没有替刘弈想到这些！


第0285章 狼狈而逃

　　这个叫艾伶的女人，心思缜密，让刘弈十分的心惊。

　　如果自己真和她在一起了，那说不定哪天被她给卖了，都不一定！

　　刘弈心中略沉重，有些不知道该如何对付面前的这个漂亮女子。

　　难道她是老天爷派来克自己的吗？

　　各种猜测浮现在刘弈的心头。

　　“公子就算有豪杰的情操，却没有豪杰的头脑。”

　　艾伶笑着，笑容如同春风拂面，让人神清气爽。

　　同时，她的话也如同重锤敲在刘弈心头，让刘弈不得不直视。

　　“小女子今日见到公子，觉得和公子投缘，才和公子说这些。公子此去一行，怕是凶多吉少，小女子放心不下呢。”

　　艾伶这些话让刘弈心中七上八下的。

　　这个女人……她到底要搞什么……

　　再这样下去，恐怕自己真的要喜欢上她了……

　　可恶！

　　刘弈捏紧拳头，咬了下自己的舌头，用疼痛刺激自己的清醒。

　　就算自己可以去喜欢一个女生，也绝对不能是艾伶！他可不想到最后连骨头都不剩！

　　看看旁边那个白海君的下场，就该明白了！

　　一定不能上了这个女人的当啊！

　　而艾伶却也是不急不忙的，似乎已经把刘弈当成了自己的猎物一样。

　　艾伶觉得，自古以来都是男人去追女人。但其实，女人才是真正的猎人。而男人，才是猎物。

　　想要捕捉猎物，需要聪明的猎人。艾伶认为，自己是个出色的好猎人。血皇这个猎物，一定逃不出自己的手掌心的，哼哼！

　　“嘻嘻……小女子似乎不小心说出心里话了呢。”

　　艾伶忽然娇笑起来，笑的刘弈魂不守舍。

　　“不过公子，如果你是个聪明人的话，不如就此把龙女卖给我们如何？我们也不强求你，藏剑阁可以花大价钱收购这个龙女。名贵的法器，高级的心法，你随便提哦！甚至……你就算是想要小女子结为仙道伴侣……嗯，也是可以的呢。”

　　刘弈心头狂震，艾伶这是什么意思！这分明就是红果果的诱惑啊！

　　小龙女听到这话，似乎也有些害怕了，连忙在身后扯着刘弈的衣服，生怕刘弈答应下来。

　　而刘弈的眼神也在不断的变幻，似乎在做着天人交战。

　　“考虑的如何了呢？公子？”

　　“刷！”

　　回答艾伶的，是刘弈甩出去的媚狐剑。

　　媚狐剑擦着艾伶的耳边一闪而过，几缕黑色的头发，顺着她的肩膀飘落。

　　“妖女，休要再迷惑我了。我血皇决定的事情，不会改变。”

　　说完，刘弈收回了自己的媚狐剑，然后一只手拉起小龙女熬素素，直接踩着太极剑一闪而逝。

　　但他离开的身影，怎么看怎么都有一丝狼狈。

　　“哼哼……”

　　艾伶轻抚了一下耳边的头发，轻声道，“你以为你逃得出本仙女的手掌心么？逃得了这次，也逃不了下去。”

　　看到这所谓的血皇之后，艾伶觉得自己倒是对那龙女失去兴趣了。

　　那血皇的吸引力，似乎对自己更大一些！艾伶也说不清是为什么，就是很感兴趣。

　　“师兄，我们该回去了。”

　　艾伶看了一眼还站在身边战战兢兢，脸色苍白的白海君，说道。

　　“好，好……师妹，回去，回去之后……我一定找师兄弟，帮，帮你灭了这小子……”

　　“呵呵，这个先不劳烦师兄了，师兄回去还是先养伤吧，你这样子，师妹看着心疼呢。”

　　“还，还是师妹疼我……”

　　白海君傻傻一笑，勉强御剑，随着那艾伶向着藏剑阁飞回去了。

　　“熬素素，你的龙宫大概在哪个方向？”

　　刘弈拉着熬素素，一边踩着白云上方御剑飞行，一边询问道。

　　“在东北边啊……”

　　熬素素想了一下，然后告诉刘弈。

　　这熬素素基本上就是个路痴，除了大概方位之外，其他的全然不知。

　　刘弈一边往东北方向飞，一边开始了思考。

　　记得这熬素素曾经说过……她是住在黑龙江支流江脉中的松江的……

　　松江不就是北龙市的那一条江吗？

　　看来熬素素这一支的龙族应该就是住在那里的。

　　有了大概的方向，刘弈心中也安定了不少，至少不会毫无头绪地乱跑了。

　　他改变了自己飞行的航向，带着熬素素瞬间向着松江飞去。

　　御剑飞行的速度极快，虽然这北龙市不小，但不出十分钟的功夫，刘弈已经拉着熬素素在松江边上落下。

　　为了不引起大家的惊奇，刘弈换回了普通的棉服，拿掉了自己的面具。对于刘弈的长相，那熬素素并没有太在意。她虽然对刘弈多少有些依赖，也是因为刘弈身上有她哥哥的气息。

　　熬素素自己也变成了一个漂亮小女生的模样，头上的犄角不见了。

　　眼下已经是深冬，又接近过年，松江已经冻上了一层厚厚的冰霜。

　　松江是北龙市的著名景点，因此到了冬天，这江边也并不荒凉。

　　江边最有名的是一个火锅，此时刘弈拉着熬素素，正走到这火锅城旁边。

　　火锅城里生意不错，一股股香气冒了出来。

　　熬素素的肚子顿时咕噜咕噜地响了起来，刘弈看了这小龙女一眼，小龙女连忙别过脸去，脸上羞红一片。

　　“那个，那个……是我走路鞋子蹭地的声音，可不是我肚子饿了，你这爬虫不要误会！”

　　熬素素还不忘说道。

　　刘弈想笑，这丫头，是不是太傲娇了？

　　不愧是龙宫的小公主啊。

　　“说起来我倒是肚子饿了，不如小公主陪我去吃点东西？”

　　“好呀……”

　　熬素素立刻兴奋起来，但看到刘弈嘴角挂的笑意，立刻又改口说道。

　　“哼，本公主肚子可是饱饱的，但本公主本性善良，不想让你这该死的爬虫挨饿！”

　　“是是是，公主殿下，那我们进去吧！”

　　刘弈说着，像领着小妹妹似的，拉着那略微有点怯生生，又变现的很无所谓模样的熬素素走进了火锅城。

　　“欢迎光临！”

　　火锅城还算比较上档次，门口两个穿着旗袍的漂亮迎宾顿时上前热情洋溢地欢迎道。

　　“何方妖孽！”

　　看到这两个美女，又画的浓妆艳抹的，熬素素大吃一惊，双手一横，似乎就要唤出龙枪的模样。

　　刘弈大吃一惊，连忙按住了她的手，然后对着两个迎宾美女道。

　　“两个人！”

　　“好的，先生这边请。”

　　熬素素那如临大敌的模样，倒是没有引起别人的不快，反而让两个迎宾觉得十分可爱。

　　两个美女一边笑，一边领着刘弈来到一个无人的双人座前。

　　“坐吧，人家只是普通的人类，怎么就成妖孽了。”

　　“不是妖孽怎么妖气森森的！”

　　熬素素撇着嘴巴，“你们人类的世界真可怕，学什么不好，偏偏学妖！”

　　“好吧好吧……”

　　刘弈拿这个龙宫小公主没有办法，只好把菜单推给她，道，“看看，想吃什么？”

　　“本公主不饿！”

　　“你是公主嘛，自然是你来做主啦！”

　　“哼哼，算你这爬虫识趣！”

　　小龙女这才接过了菜单，带着一点饥渴地眼神看了起来。

　　两个人的对话让一旁的服务生格格直乐，一边举着点菜机，一边对刘弈说道。

　　“你的女朋友真可爱。”

　　“谁是他的女朋友！本公主乃是龙宫公主！”

　　熬素素立刻喊道。

　　“我的小公主，你小点声，还想不想吃饭了！”

　　“本，本公主不饿，是陪你吃，你这爬虫！”

　　熬素素狠狠瞪了刘弈一眼，然后继续回去看菜单。

　　看了两眼，小妞脸色苍白。

　　“天啊，这吃的都是我们水族……你，你们人类太可怕了……”

　　“怎么，那不吃了？”

　　“别啊！那个，这个大虾，给我来二斤！还有这个，这个是啥……反正都来点，一样都来点……”

　　熬素素还真不客气，噼里啪啦地点了一大堆。

　　刘弈这个汗颜啊，这哪里像是同情自己水族的样子啊！

　　又大虾又螃蟹的……

　　不一会，火锅上来了，热气腾腾，带着特殊调料的香气。

　　熬素素都开始流口水了，看来这丫头是真饿了。

　　最先上来的是几只活螃蟹，在一个玻璃罐子里，十几只挤在一起，还张牙舞爪地。

　　其实刘弈自己是不喜欢吃活螃蟹的，因为他觉得多少有点残忍。

　　而服务员很主动地把螃蟹倒入那热锅当中，顿时，螃蟹落入滚烫的热水里面，不断地挣扎着，无力地扭动着它们的钳子。

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……刘弈只好在心中默默念叨，吃你们的可是熬素素，不是我，你们要是要报仇，一定要去找熬素素啊……

　　反正她是你们的公主！

　　“呜呜……好残忍……你们人类，真的是太坏了！”

　　熬素素看着那些活生生的螃蟹被煮的通红，流出了眼泪来。

　　过了许久，她小心翼翼地捞起一只来，放进自己的盘子里，然后扯下一条螃蟹腿，放在嘴里咀嚼。

　　“呜呜……好好吃……”

　　我勒个去……这是哪门子的龙宫公主啊，吃自己的水族竟然吃的这么开心的！

　　“那个大虾什么时候上啊！快一点啊快一点，本公主最讨厌等待了！”

　　“那个……你慢点吃，没人跟你抢……”

　　“哼哼，本公主要你管！”

　　正当刘弈和熬素素和火锅奋斗的时候，一个有些佝偻的身影，蹒跚着走进了火锅城。


第0286章 龙宫水军

　　龟丞相最近有些上火，而且上的不是一般的小火！

　　他现在感觉自己就像是被架在火上的王八一样，火烧火燎的！

　　自己本来是被龙王赋予了伟大使命的，保护着小公主，到这岸上去寻找杀死三太子的人！

　　可是没想到，尼玛刚一上岸，这小公主就跟磕了药兴奋了似的，直接腾云驾雾就飞走了啊！

　　一直到现在，还木有回来！

　　龟丞相欲哭无泪，他是这龙宫里行动能力最差的人！

　　本来还指望小公主带着自己的，这么一甩，他真的是追也追不上啊！

　　沿着江边跑了一上午，龟丞相发觉自己跑出不过三百米的距离之后，他就彻底放弃了。

　　于是这老头只能化作人形，坐在江边一直等自家的小公主回来。

　　可是小公主似乎把他给忘了似的，一走就是这么久，急的他满嘴火泡。

　　我的小公主喂，你去了哪里啊……

　　龟丞相快成了这江边的一道坐望石了，每天接受江风的洗礼，江潮地拍打。

　　一直等了不知道多久，龟丞相忽然发现天空中有两道光芒落下。

　　其中一道分明有着自家小公主的气息……而另一道，似乎有三太子的气息！

　　小公主回来了？

　　那另一个人是谁？三太子还活着？

　　这老龟惊喜交加，拿出自己最快的速度，向着那两个身影走过去。

　　两个人最后进了火锅城，老龟各种奇怪。

　　小公主到那里去做什么？不过处于对小公主的担心，他还是继续走，半个小时后，终于走到了火锅城前，然后缓缓进去。

　　这一进去不要紧，老龟吓的魂不附体。

　　他看到自家的小公主，正在把一只龙虾的脑袋撕扯下来，然后把白嫩嫩的虾肉往嘴里塞去。

　　而坐在她对面的一个男子，身上散发着一种猎手的气息，正笑眯眯地看着小公主！

　　尼玛！小公主肯定是被施了妖法了，竟然和水族自相残杀！

　　天啊……这可不行啊……自己必须回去跟龙王汇报才行，一定要把小公主救下来！

　　老龟赶忙脸色苍白地跑了出去。

　　刘弈不知道自己即将大祸临头，他此时被酒店里电视上的新闻所吸引。

　　新闻内容大概讲的就是一中的事情，天降陨石，神秘美女啊，还有血皇的出现。

　　可以说，血皇的出现，给了北龙市绝大部分人很大的震撼。

　　比如那一晚刘弈展露的一手御剑飞行啊，还有他经常会施展的一些力量。

　　现在所有北龙市的人，都把血皇当成超人啊，蜘蛛侠什么的来崇拜。

　　当然，除了这些狂热的粉丝之外，还有一些黑血皇的人存在。

　　比如警方，就在一直着手捉拿血皇。

　　“咦，他们好像在说我们呀？”

　　熬素素一边撕着龙虾，一边看着电视说道。

　　“嘘……”

　　刘弈赶忙往小公主的嘴里塞了一只自己扒好的大虾，然后说道，“这里可是人类社会，你说话注意点，难道想让人类把你当怪物抓起来展览就开心了吗？”

　　“他，他们敢……”

　　虽然熬素素这么说道，但声音明显小了几分，“我可是龙宫公主……”

　　“这里可没什么龙宫……只有火锅城罢了！”

　　刘弈提醒熬素素，“人类社会很复杂，你这次回去之后，就别再出来乱跑了，这里不适合你！”

　　“哼，谁说我不能再出来的，我一定要再出来一次的！”

　　“我去，你还出来干嘛？”

　　“报仇！你这大恶人杀了我哥哥，本公主还得找你报仇呢！”

　　熬素素一撅嘴说道。

　　“汗……”

　　刘弈擦了擦冷汗，“你怎么还记得这事？”

　　“把自己死去的哥哥不当回事的才叫不正常吧？”

　　小龙女不满地撇嘴，“虽然我和我哥哥感情很一般，但怎么说他也是我哥哥呀！再说，你身上染了龙血，手上有龙的亡魂，这是不争的事实！你现在，的的确确已经是一个猎手了！以后所有的妖族见到你，不是怕的逃走，就是恨得要死！”

　　“唉，头疼。”刘弈揉了揉头，“树欲静而风不止啊，一切都不是出自我的本意。”

　　“放心，本公主不会让他们伤害你的！”

　　熬素素一拍自己的小胸脯，忽然说道。

　　“哦？”

　　刘弈倒是有些惊奇，这丫头竟然想要保护自己？

　　“你是本公主的仇杀对象，除了本公主，别人都没资格杀掉你！”

　　可不可以汗一个先啊……

　　这熬素素的思维方式简直是太强悍了，自己有点跟不上的节奏啊有木有！

　　“不过看在你请我吃好吃的份上，本公主到时候可以下手快一点，让你没有痛苦的死去！”

　　“好吧，那我谢谢公主殿下了！”

　　刘弈只好无奈地拱手。

　　面对熬素素，他完败了！

　　就在两个人大快朵颐的时候，这火锅城忽然乱了起来。

　　只听到靠窗的人都在大喊，“大浪，大浪啊！要发大水了，快跑啊！”

　　“天啊……救命啊……”

　　火锅城里很快乱成一片，好多人忙着逃命。

　　刘弈忍不住站了起来，往窗外望了一眼。

　　这一眼，真的是触目惊心啊！

　　只见本来已经结冰的江面，不知道什么时候破开了。

　　一道巨大的江潮，有五六米高，十分惊人，向着火锅城这边缓缓地移动了过来。

　　卧槽……开玩笑呢吧！

　　钱塘江大潮才是这个规模的吧！

　　他们松江什么时候闹过这么大的江潮啊！

　　因为这么大的江潮，很快，饭店里的人直接跑的干干净净，一个不剩，谁要在这里等死啊，趁着江潮还没到，全跑光了。

　　现在这里只剩下刘弈和小公主，那熬素素丝毫没在意外面的江潮，正和锅里的大虾螃蟹们奋斗。

　　“我们是不是也要逃啊……”

　　刘弈望着外面的江潮，吞了吞口水，然后说道。

　　“不必，肯定是我父王他们来接我了，没事的。”

　　小龙女摆摆手，说道。

　　“哦哦……等等！”

　　刘弈立刻惊呼，“我擦，有没有搞错，来接人搞的这么大阵势？这哪里像是来接人的，分明像是来打架找事的好不好啊？”

　　“说起来也是呀……”

　　熬素素嘴里叼着大虾，转过头来，往窗外一看。

　　“哎呀糟糕！我父王他把三千水军都带出来了……”

　　“啥？”

　　江中龙宫的三千水军么……

　　刘弈心说尼玛幸亏是个小江里的龙王……这要是东海北海里的大龙王，不得带个十万水军出来啊我擦！

　　你搞这么大的声势，是要抢回女儿吧？

　　刘弈心中犯嘀咕，自己要不要把红巾军给拉出来弄个群架？

　　不过想到红巾军基本都是普通人……而对方明显都是虾兵蟹将……这个虾兵蟹将，可不是传统形容的那种不成器的小兵卒，而是真正的水族军队啊！

　　还是算了，能讲道理讲道理吧！

　　刘弈怕那龙王一生气，江潮把火锅城给淹了，赶忙快走两步，走到门口，对着那迎面而来的江潮大吼一声。

　　“在下血皇！来者请止步！”

　　“你这该死的站立猴子，就是你杀了我的三儿子，还掳走了我的小女儿的吗！”

　　那江潮之中，传来一声闷闷的咆哮。

　　这咆哮声音极大，如同冬天的闷雷一般。

　　幸亏这边的人早就跑光了，否则听到龙王的咆哮，还不都吓尿了。

　　“龙王是吧？”

　　刘弈站在火锅城前，望着面前的江潮。

　　这五六米高的江潮上面，站着一排排的虾兵蟹将。

　　其中最中央的，是一个龙头的人形生物，挺着个腐败的啤酒肚，踩着浪花，恶狠狠地瞪着刘弈。

　　“我觉得这其中似乎有什么误会，我们应该坐下来好好的谈一谈。嗯，我是不喜欢暴力的。”

　　刘弈耸了耸肩膀，说道。

　　“一派胡言！”

　　龙王怒喝一声，“你身上还染着我儿子的鲜血，你我还有什么好谈！乖乖交出我的女儿来，我给你一个痛快！”

　　“你父王脾气一直这么暴躁吗？”

　　刘弈忍不住问着站在身后啃着大虾的熬素素。

　　“还好呀？父王脾气一直很好的呀。这样吧，我帮你跟他说说。”

　　熬素素说着，把那龙虾藏到身后，然后往前走了两步，站在刘弈的身前，对着那江潮上喊道。

　　“父王，我没有事，他是送我回来的。”

　　“我的女儿啊，你究竟中了什么样的妖法啊！”

　　老龙王看到自己女儿的嘴角还挂着虾壳，顿时老泪纵横，“别担心，父王这就来救你！”

　　“啊，父王，我真没……”

　　“三千水军听令，拿下这个该死的猎手！让他知道我们龙宫的愤怒！”

　　“吼吼！”

　　江潮上的三千虾兵蟹将同时挥舞手中的武器，怒吼连连。

　　“好吧，我父王他的确脾气暴躁……”

　　小龙女耸耸肩膀。

　　“就这样？”

　　刘弈惊讶地望着熬素素。

　　“是啊，不然能怎么样？”

　　熬素素拿出大虾，三口两口啃干净。

　　“你不再多跟他们解释解释？”

　　“哎呀，你们就打一架呗……”

　　小龙女嘻嘻一笑，笑容里多了一丝狡黠，“你欺负过本公主，总得有人替本公主报仇不是？”

　　“靠！你是故意的！”

　　刘弈恍然大悟！

　　这丫头根本就一点都不单纯！她分明是个腹黑小公主啊！

　　“吼吼！”

　　而那边的虾兵蟹将们，已经咆哮着到了刘弈的面前。


第0287章 蝎子精

　　满眼都是虾兵蟹将！

　　三千这个数量，说多不多，说少也不少！

　　起码在刘弈看来，就足够喝一壶的了！

　　“你们龙族一家子，看来都是不讲理的家伙！”

　　刘弈看了看老龙王，又想起穿着龙芯时候的袁真月，就忍不住气不打一处来。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　刘弈的原则就是，我不犯人，人也别犯我。你若犯我，削死你丫的！

　　他面对潮水而来的虾兵蟹将们，脸上没有丝毫的怯意。

　　同时，小黑被他召唤了出来，以骨甲的姿态穿在身上。

　　披上这小黑的骨甲之后，刘弈感觉安全了很多。

　　小黑化身的骨甲不但具有冰霜铠甲的防御力，而且还具备高度再生能力！

　　就算骨甲坏掉了哪块，只要自己力量充足，这骨甲就会飞速再升，很好的续航能力。

　　刘弈双手握掌，掌心充斥着天狐心经的力量。

　　对付这些虾兵蟹将，刘弈还不想下死手。毕竟，他和龙宫没有多大的恩怨，而且杀死那龙族，多少也有点自己的责任在里面。

　　真是不知不觉就惹祸上身啊，果然大神给自己的诅咒很给力！

　　“砍死你丫的！”

　　一个顶着蟹壳的蟹将挥舞手中的长枪，向着刘弈一枪刺来。

　　而刘弈脚下踩着灵狐步，轻轻松松地躲开了他的一枪。

　　同时，他欺身上前，贴在那蟹将的身前，一掌拍在他的胸口。

　　“砰！”

　　那蟹壳顿时被打碎，蟹将的身体也跟断了线的风筝似的，直接飞出去十多米，摔在江滩上面。

　　刘弈脚下踩着灵狐步，不断游走在这些虾兵蟹将当中。

　　他的手掌不断击出，每掌打飞一个虾兵蟹将，一掌直接打的他们失去了行动能力。

　　这些虾兵蟹将也就二星左右的修为，若得很。虽然人多，但对刘弈来说却完全没有任何的威胁。

　　他轻轻松松，不断打飞面前出现的水族军队。

　　而那些虾兵蟹将的武器落到刘弈的骨甲上面，却只能溅起一些火星。

　　刘弈不得不感慨，松江的水军真心太弱了，一个个实力这么差，连点像模像样的都没有，还不敢地府的鬼差们呢。

　　“哇呀呀，气死我也！”

　　老龙王看到自己的水军被刘弈一个人打的溃不成军，气的哇哇大叫，破口骂道。

　　“结阵，杀了这个猎手！”

　　老龙王一挥手，那手下剩下的虾兵蟹将们不在胡乱地冲锋，而是结成了一个大阵，然后再次卷向了刘弈。

　　“小彩！帮忙！”

　　刘弈也没有多惊讶，他站在原地，手中一错，一枚五彩双刃刀出现在他的身前，不断地旋转着。

　　“分！”

　　刘弈体内仙力涌动，汇聚在这幻蝶刃上面。

　　顿时，幻蝶刃化作数百枚，呼啸着飞散出去，向着四周不断的飞射。

　　“噗噗噗！”

　　不断有虾兵蟹将被这些幻蝶刃给射翻在地上。他们的实力太差，根本抵挡不了如此犀利的飞刃。

　　很快，江滩上就扑到了一片水族大军。

　　小龙女看到自家的军队被如此轻易地击倒在地上，望着一地的虾兵蟹将，竟然下意识地舔了舔舌头。

　　糟糕……都是这可恶的血皇，好像把本公主带坏了！

　　“可恶，难道本族之中，竟无一人能拿下这家伙吗？”

　　老龙王气的连连怒吼。

　　“龙王息怒，老臣倒是有个方法……只是，这方法有些极端……”

　　一旁的龟丞相有些踟躇地说道。

　　“什么方法，你快说！”

　　老龙王焦躁地说道，“极端就极端吧，再不想办法，我们水族都要被打光了！这群不争气的家伙！”

　　“龙王您是否记得……在我们松江之中，封印着一只蝎子精……”

　　“你说什么！”

　　老龙王眼睛忽然瞪得溜圆，差点从眼眶里爆出来的样子。

　　“你你你……你说那只蝎子精……”

　　“没错……老臣说的就是她……”

　　“你让我想想……让我想想……”

　　老龙王跟心脏病犯了似的，浑身无力，捂着自己的胸口说道。

　　这蝎子精可不是善茬子啊……之所以被镇在这江中，也是有他的道理的……

　　老龙王开始忐忑了。

　　“何必叫什么蝎子精，龙王，交给末将吧！”

　　一旁的一个鲤鱼大将军一挥手中的双锤，咆哮了一声。

　　“末将去拿下这小子！”

　　老龙王看着这身高接近三米的黑脸鲤鱼大将，心中甚慰。

　　“去吧，我的爱将，我们龙宫的声誉，可全靠你了！”

　　“请龙王放心，哇呀呀！小子，吃你爷爷我一锤！”

　　说着，这鲤鱼大将踩着一道浪花，从江潮上一跃而下，手中的黄铜巨锤向着刘弈的头顶落去。

　　要说这鲤鱼大将，乃是龙宫第一员猛将！

　　有他出马，自己也该宽慰了。

　　而刘弈站在那里，望着空中黑压压铺下来的鲤鱼大将。

　　那一对黄铜巨锤，倒是很威风，而且很骇人的模样。

　　风好像都被这巨锤给砸痛了似的，发出呼呼的呻吟声。

　　这声势，十分的可怕。

　　周围的水族都非常的兴奋，期待着鲤鱼大将发威，一锤子把那人类给砸扁的样子！

　　能行！那血皇肯定完蛋了！

　　“滚开！”

　　而就在这时候，刘弈只是站在那里，一步未退，反而蹲了个马步，然后右手一掌直接迎在了那落下来的巨锤上面。

　　“荒炎！”

　　“轰！”

　　一股巨大的气浪顿时掀了出去，刘弈脚下的江滩留下个深坑。

　　而再看那刚刚威风凛凛的鲤鱼大将，整个人直接被拍飞，连同巨锤一起，整个人化作一道黑色的抛物线，最后噗通一声，落入化开冰层的江水当中。

　　“我去找蝎子精！”

　　老龙王立刻咆哮一声，“给我把这个该死的人类看住了！我去找援兵！”

　　说着，那老龙王化作一条红色的长龙，瞬间钻入到江水当中，溅起巨大的浪花，倒是把刘弈吓了一跳。

　　这老龙王肿么了这是，突然暴走了？

　　“你父王怎么了？”

　　“不知道啊，他说去请什么援兵……”

　　龙宫的小公主一只手擦着嘴巴，望了望江水的方向，脸上也都是迷惑。

　　“你们龙宫还有更厉害的人物吗？”

　　“没了呀……大哥二哥都去外地做官了……最厉害的就是我三哥了，不过已经被你杀了，你这个大恶人。”

　　“这个……”

　　刘弈有点尴尬，那老龙王去请谁了……

　　而周围剩下的水族士兵们，一个个拎着武器，围绕在刘弈的身边，但谁也不敢上前。

　　此时老龙王落入江中，飞速游到了江底。

　　这江底有一个山洞，周围遍布结界，唯一能看破结界，来到这里的人就只有老龙王了。

　　老龙王游入洞中，重新化作人形。

　　这洞中遍布阴郁的气息，仿佛来到地府一样，让人不寒而栗。

　　老龙王的视力穿破层层黑暗，落到面前一个巨大的水牢当中。

　　那水牢里面，坐着一个穿着黑色长裙的女子。

　　那女子紧闭着双眼，眉清目秀，倒是个美人胚子。

　　她双手双脚上都带着黑铁镣铐，束缚着她的行动。

　　但老龙王就像看到什么危险生物似的，不敢上前。

　　“三百年来，貌似都没人来过了。敖厉，你不会是来找我叙旧的吧？”

　　“晏秋红……我知道你呆这里五百年，颇有怨气……不过，看在咱们相识了三百年的份上，可否请你帮我一个忙？”

　　“……”

　　那盘坐在水牢中的晏秋红眼睛一睁，一双赤红色的瞳孔落在老龙王的身上，看的老龙王浑身发毛。

　　“我没听错吧，这松江龙王，竟然请我这个罪人帮忙？”

　　“没错……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　晏秋红顿时放声大笑起来，一股股妖气四下扩散出去，让老龙王都为之胆寒。

　　好浓烈的妖力……果然把这个蝎子精封在这里，是有道理的。

　　“你就不怕我跑了吗？”

　　“我只打开外面的水牢……你身上还有封元锁，就算跑了也没意义。”

　　“你倒是打的好算盘。”

　　那蝎子精晏秋红冷冷地看了老龙王一眼，就这一眼，让老龙王如坠冰窖。

　　这个蝎子精……好可怕。

　　“总之……你愿不愿意帮忙……如果不帮就算了，大不了我松江水族颜面尽失……”

　　“哼！少拿这话来挤兑我！”

　　晏秋红眼中凶光一闪，“在这松江中住了五百年，怎么说我也是松江水族一员。谁敢动我松江水族，我晏秋红倒是想要看看！”

　　“太好了太好了，那我这就把水牢给你打开！”

　　老龙王十分开心，有这蝎子精愿意出马，事情就好办了！

　　他连忙上前，小心翼翼地用自己看管的钥匙打开了这水牢的大门。

　　在打开的一瞬间，那本来盘坐在水牢中的晏秋红忽然化作一道黑烟，直接扑到了老龙王的身上，把他撞到在地上，然后呼啸而出。

　　“我的天……”

　　老龙王吓得战战兢兢，不知道的还以为这晏秋红要杀了他！

　　没想到这蝎子精竟然这么心急，瞬间就飞了出去！

　　“谁在我松江水族这里放肆！”

　　一声女人的娇叱声，从江水中传来。

　　接着，江面炸开，一道黑烟滚滚而出，直接落到江滩上面，化作一个女子的身形。

　　那女子一米七的身高，身材不错，凹凸有致，但身上却带着一股浓郁的妖气！


第0288章 铁打的晏秋红

　　她手腕上和脚腕上都锁着其黑色的镣铐，看上去就像是个囚犯一样。

　　如此眉清目秀的女子，却有着如此浓烈的妖气！

　　恐怕，这锁链就是为了镇压她的吧！

　　刘弈站在那里，都感觉到一阵阵彻骨的寒冷钻入心脾。

　　他连忙运转体内的仙力，这才感觉到了一股温暖。

　　好强悍的妖气啊……这妖女究竟是什么人？

　　再看周围的那些虾兵蟹将，似乎因为这妖气的原因，一个个都趴在了地上，不敢动弹。

　　妖都是分等级的……明显这个冒出来的美女是个大妖怪！

　　他们这些小妖，谁敢招惹啊！

　　“猎手？”

　　晏秋红微微嗅了嗅鼻子，然后说道，“真没想到……原来是屠龙者，这下，好像就更有趣了。”

　　“这女人是谁？”

　　刘弈转头问了下身后的熬素素。

　　而熬素素此时也微微发抖，小脸煞白。

　　“这……这……这个女人……她……她是……”

　　“她是谁啊？”

　　刘弈心说这丫头怎么怕成这样，莫非这个女人很厉害？

　　“我的名字……你还不配知道。”

　　晏秋红的身影忽然出现在刘弈的面前，同时，食指和中指并在一起，向着刘弈的眉心刺了过来。

　　这一下，让刘弈感觉好像有一把匕首直接刺过来一样！

　　刘弈下意识地后背就开始冒出凉气来，他脚下踩着灵狐步，瞬间身体一闪，错开了晏秋红的这一戳。

　　“噗！”

　　这江边修建着一排雕塑，晏秋红没有戳中刘弈，却戳中了他身后的一座石狮子上面。

　　顿时，那石狮子被戳出了一个黑色的窟窿来。

　　刘弈头皮略微有些发麻，这女人好凶残的样子！

　　“该我了吧！”

　　刘弈借助灵狐步的灵巧，躲开这一戳之后，左手掌蕴含着荒炎的力量，拍在了那晏秋红的背心上面。

　　“当！”

　　但刘弈却感觉自己仿佛拍在了一块铁板上面，震得他虎口流血，手心发麻，蹬蹬蹬倒退了好几步！

　　这是什么情况！

　　那女人身上穿铁皮了？就算穿铁皮，也该被自己打穿了啊？

　　“你在给我挠痒痒么？”

　　晏秋红安然无恙地转过身来，冷笑着看着刘弈。

　　“帝王蝎！是帝王蝎啊！我的天！”

　　林彤发出了痛苦的呻吟，“我们怎么会遇到一只帝王蝎！这才可真的惨了！”

　　“什么帝王蝎啊？”

　　刘弈瞬间好奇起来。

　　“帝王蝎是蝎子精中最特别，也是最凶残的一种……”

　　林彤说道，“他们和普通的蝎子不同，这些帝王蝎原本生活在地底岩浆池附近，所以他们的毒性很低，却拥有着最坚固的外壳。可以说，帝王蝎是妖族中的霸者，但应该早在很久前就绝种了才对啊……怎么这里又出现了一只！”

　　“原来是这么棘手的对手么……”

　　刘弈嘿嘿一笑，捏了捏手掌，虎口上的伤势已经恢复的七七八八了，“那就让我试试她的斤两好了！”

　　“不要啊！这帝王蝎起码有七八星的实力！而且她身上戴着的，如果我没猜错的话，应该是封元锁！她的实力被禁锢了几乎一大半！如果不是这封元锁的话，你早就被秒杀了啊！”

　　“就算十星的敌人，我都打过。”

　　刘弈不服气，“让我试试吧！狐仙姐姐你不是说过，战斗才是提升实力最快的方法吗？”

　　刘弈现在比较渴望战斗，尤其是高手的战斗！

　　他想最快成为一个高手，就要用最快的方式成长起来！

　　战斗，只有战斗！

　　“我感觉到了你的战意！”

　　晏秋红的眼中忽然闪过一缕精光，“在我面前还能拥有如此战意的人，倒是很少。不错，我可以让你死的痛快一点！”

　　“美女，干巴巴地打架多没意思呀！”

　　刘弈伸出一根手指，对着那晏秋红勾了勾，“不如告诉我你的名字，QQ号，我们回去还能继续沟通感情？”

　　虽然不知道什么是QQ号，但晏秋红感觉得到，刘弈话语中明显的调戏之意！

　　自己可是高高在上的帝王蝎！就算被打入了松江水牢，也拥有着不可侵犯的王者之气！

　　对方这个猎手，真是不知死活！

　　“登徒子，让我先撕了你这张嘴！”

　　晏秋红说着，微微一弯腰，看样子又要冲到刘弈面前了。

　　这帝王蝎的速度倒是极快。

　　刘弈也不敢怠慢，黑白世界迅速开启。

　　同时，他体内所有的力量开始游走，四十倍的重力场重新解开，仙魔之力也合在一起。

　　状态全开！刘弈要拿出全部实力来和帝王蝎一战了！

　　他的双眼微微翻出金色的光芒，看了那晏秋红一眼。

　　正准备发动进攻的晏秋红，忽然浑身一震，脸色微变。

　　“黄金之瞳……你，你竟然拥有妖力！”

　　“倒是识货！”

　　刘弈和另一个性格合体化之后，心性也会跟着变化。

　　同时，他双眼自动开启黄金之瞳，对女性杀伤力极强！

　　可以说，刘弈一身能力，完全是泡妞必备的大杀器！

　　什么好感之眼，好感光环，春心荡漾手，丰胸泡泡手，黄金之瞳……

　　“一个具有妖力的猎手……有趣，真是有趣！”

　　没想到晏秋红最后竟然兴奋起来，哈哈大笑道，“很好，我晏秋红五百年没遇到有趣的事情了！没想到一离开水牢就会遇到如此有趣的人！来来来，让我看看你这个奇特的猎手，到底有什么本事吧！”

　　说着，她身体忽然跃起，然后在空中一掌直接劈向刘弈。

　　刘弈感觉到一股可怕的气息传来，他赶忙侧闪几步。

　　“砰！”

　　晏秋红整个手臂裹着黑芒，手掌如斧，带着一股锋利的气浪，直接把地面切出一道深深的沟壑来。

　　这地面可是石砖铺成的一个小广场啊……如此可见晏秋红的手掌有多锋利！

　　“我擦，这女人的手是什么做的啊？”

　　“她可是帝王蝎啊，天生坚硬的铠甲！帝王蝎修炼成精之后，那就更了不得了……”

　　“只会躲吗？”

　　晏秋红明明是个女子，却霸气无双，双手裹着黑色的光芒，垂在身体两侧，看着刘弈，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“呼……”

　　刘弈口中喷出一口浊气。

　　他体内似乎有什么东西觉醒了似的，不断的流淌充斥全身。

　　这股力量让刘弈脾气有点上来了，“那就看看，我们谁才是真正的霸者！”

　　林彤暗叫不妙，糟糕，这时候刘弈体内的龙之力明显开始加强！

　　龙族的尊严不容挑衅！帝王蝎这么一刺激，那龙珠的力量化开的更快，刘弈体内的妖力转化的速度也更凶残了！

　　在刘弈的皮肤上，一些黑色的鳞片偷偷地冒出来，然后又消失。

　　“龙之力？”

　　晏秋红挑挑眉毛，“看来你吞服了一颗龙珠啊，不过凡人想要化龙，简直是天方夜谭。还是早早下地狱吧，让我送你一程！”

　　说着，晏秋红的身体欺上前来，双掌不断地劈砍，如同握着两把利斧，向着刘弈展开进攻。

　　而刘弈连连倒退，不断躲开那晏秋红的挥砍。

　　幸亏有黑白世界放慢了对方的速度，让刘弈才能躲得如此轻松。

　　那晏秋红的速度虽快，招式虽然连贯，但刘弈却能应付得过来。

　　“这就，也好意思叫霸者？”

　　晏秋红嘴角挂着轻蔑的笑容。

　　“吼！”

　　刘弈忽然怒吼一声，让开晏秋红一记挥砍的时候，瞬间飞起一掌，拍在晏秋红的胸膛上面。

　　感受到晏秋红胸前柔软的同时，荒炎的力量发动了。

　　这次刘弈脚下踩着马步，全力一掌。

　　就算是一辆两吨重的卡车，刘弈这一掌也足以把它打飞！

　　“砰！”

　　而落到晏秋红的身上，晏秋红的身体只是微微向后滑行了两三米，就收住了脚步。

　　她拍拍自己胸前的衣服，说道，“你没吃饭吗？”

　　刘弈心中大惊。

　　这一掌，自己已经是全力而发了！

　　就算是巨龙被吃了自己这一掌，都得吐血三升！

　　对面这女人，竟然屁事没有？

　　哇擦，有没有搞错啊！

　　刘弈甩了甩有些发麻的手掌，看着这个美女，都有点惊恐了。

　　“这就是帝王蝎啊……我们没什么胜算的……”

　　林彤劝道。

　　“我去年买了个表！我就不信了！”

　　刘弈伸手挽起了自己的袖子，“狐仙姐姐，助我一臂之力吧！”

　　说着，伸出手，在自己胸前一拽。

　　带着漂亮狐尾的媚狐剑就被抽了出来，小狐狸无力地趴在刘弈的灵识虚境里，骂道。

　　“可恶的大呆瓜……早晚挠死你……”

　　刘弈此时已经顾不得林彤骂自己了，他双手握着媚狐剑，剑锋中充斥着自己的力量，然后向着对面的晏秋红狠狠劈了下去。

　　“雕虫小技。”

　　晏秋红冷笑一声，也不躲闪，而是迎上去，同时右手一挥。

　　“当！”

　　一截刺眼的断剑，刺入到旁边的石狮子当中。

　　刘弈手中的媚狐剑，只剩下了半截！

　　晏秋红的一招，竟然把自己锋利的情剑给斩断了！

　　买了个表的……这是要闹哪样啊我擦！

　　“你的剑已经断了，还要再战吗？”

　　晏秋红傲然地站在那里，虽然靠着镣铐，依然无法遮挡她的王者气息。

　　“谁说我的剑断了！”

　　刘弈伸手在剑上一抹，顿时，媚狐剑修复如初！


第0289章 血皇必须死

　　情剑来源于心！所以就算断了，只要女主人还活着，这情剑就能无限的修复！

　　“那有何用，对我来说，都是玩具罢了。”

　　晏秋红无所谓地笑笑，学着刘弈之前的样子，伸出手来，对着他勾了勾手指。

　　“来啊！”

　　擦！

　　这是红果果的挑衅啊！

　　“别太小看我了！”

　　刘弈深吸一口气，然后整个人忽然鬼魅地一闪身，出现在那晏秋红的身边。

　　同时，他的右手按在了晏秋红的肩膀上面。

　　那晏秋红顿时感觉浑身如同过着电流一样，立刻又酸又软，让她有点要呻吟的冲动。

　　这是怎么回事？难道是那猎手给自己施展了什么妖法不成？

　　“出来吧！”

　　而刘弈知道晏秋红这样的高手，很快就会摆脱自己的春心荡漾手！他连忙运转功力，黄金瞳也一起施加在晏秋红身上。

　　一瞬间的功夫，晏秋红的好感度对自己就变成了50+足够了！

　　刘弈一伸手，直接从晏秋红的体内抽出了一把漆黑的金属色宝剑！

　　这宝剑长一米四，剑宽半米！整个就像一把骑士用的重剑！

　　就算刘弈的力气，拎着这把剑，也觉得入手很沉！

　　这让刘弈有一种感觉，自己不是挥舞一把宝剑在战斗，而是挥着一扇门板再打架啊我擦！

　　“这，这是什么……”

　　晏秋红被抽了情剑，浑身快感来袭，很久才平静下来。

　　她呆呆地望着刘弈从自己体内拔出的这把黑色巨剑，不知道是什么情况。

　　情剑！这是自己师父马花独创的招式，修仙界还不曾有人见到过！

　　刘弈就是用这一招，打了那晏秋红一个措手不及。

　　“看看谁不行吧！”

　　刘弈双手挥动手中的大剑，向着面前的晏秋红横扫过去。

　　晏秋红顿时横起自己的双臂，挡在身前。

　　“当！”

　　大剑直接砍在晏秋红的手臂上面，发出一声金属撞击的重击声。

　　接着，那晏秋红的身体被大剑给甩飞起来，整个人倒飞出十多米，最后撞碎了一只石狮子，落在地上。

　　“竟然……把我给打飞了？”

　　晏秋红两条手臂发麻，垂在身侧，站了起来，有些瞠目结舌地看着刘弈。

　　“你小子，到底是什么人？”

　　“我就是送她回家的路人甲好不好！”

　　刘弈气不打一出来，“靠，果然艾伶说的对，树欲静而风不止！你们闹够了没有，闹够了我可就要回去了！”

　　“回去？”

　　晏秋红忽然又笑起来，“哈哈哈，我晏秋红被困了五百年，好不容易找到一个有意思的对手，怎么会这么轻易的放你回去！来吧，继续吧！”

　　说着，她又向着刘弈冲了过来，每一脚踏在地面上，都把石板踏出一个脚印深坑！

　　“砰砰砰！”

　　这脚步声如同踩在心脏上的声音，逼近到刘弈面前。

　　“看看是你这龙猎手厉害，还是我帝王蝎厉害！”

　　说着，晏秋红双手不断的挥舞，如同耍着两把大斧，一次次向着刘弈展开进攻。

　　刘弈双手握着这把门板一样的大剑，不断抵挡着晏秋红的进攻。

　　这把大剑实在是太笨重了，刘弈感觉和宝剑比起来，这玩意更像是一把盾牌。

　　那晏秋红攻击的速度流畅而迅猛，自己挡的很狼狈，不知道什么时候就会被劈中了。

　　“御剑术啊！笨蛋！”

　　林彤不失时机地提醒刘弈，“你怎么能跟人家帝王蝎硬拼那？你的御剑术呢？”

　　对了！

　　自己还有御剑术啊！

　　刘弈眼中闪过一道亮光，连忙丢开那宝剑，然后双手运转仙力，伸出食指中指，对准这把名为帝王剑的剑一指。

　　顿时，帝王剑转了两下，停在空中，挡在刘弈和晏秋红之间。

　　“当当当！”

　　帝王剑上不断弹出红色的火花来，但在刘弈御剑术的控制下，依然坚挺地悬浮在那里。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　刘弈掐着剑诀，这帝王剑立刻左挪右闪，仿佛有了生命一样，不断地灵活移动着，抵挡着晏秋红的进攻。

　　御剑术控制下的帝王剑灵活如蛇，防守如风，泼墨不进！

　　很快，晏秋红就有些急躁不安了。

　　“给我开！”

　　她双手忽然抓住了锋利的剑锋，然后跟抬城门似的，把那帝王剑往上一抬。

　　“去死！”

　　一道黑光忽然在刘弈的视线中渐渐扩散。

　　那是一只锋利的蝎尾，如同巨大的毒针，向着刘弈的脑门刺了过来！

　　刘弈的脑袋可没多结实！这一下绝对能把刘弈刺个透脑凉！

　　他下意识地伸出双手来，一把掐住了那闪电袭来的蝎尾。

　　啪的一声！蝎尾被刘弈攥在了手中。

　　那一根锋利的毒针，已经到了刘弈的眉心前，几乎要贴在刘弈的眉心处了！

　　刘弈已经淌了一后背的冷汗。

　　这蝎子精果然是剽悍啊！

　　“该死……”

　　晏秋红没想到刘弈竟然有这么快的反应能力，能挡下自己的偷袭一招！

　　“偷袭可不像是霸者行径呢！”

　　刘弈喘过气来，冷笑一声，双手掐着那晏秋红的蝎尾，然后双臂用力一甩。

　　这晏秋红的身体直接被刘弈在空中甩的转了一大圈，最后被刘弈狠狠砸在地上。

　　“轰！”

　　地面被砸出一个凹坑来，晏秋红躺在坑中。

　　而刘弈右手一压，那巨大的帝王剑当的一声，刺在晏秋红的右耳旁边，几乎擦在晏秋红的脸上。

　　“你输了！”

　　刘弈不客气地对晏秋红说道。

　　“如果我用全力，这把帝王剑足以斩破你的喉咙！”

　　“哼！”

　　晏秋红不服气地哼了一声，“如果不是我身上带着封元锁，又怎么会被你这龙猎手给打败。”

　　“龙猎手，龙猎手血皇……啧啧，这个名号倒是不错。”

　　刘弈笑了笑，“我已经杀了一只龙，不介意再杀一个帝王蝎。”

　　晏秋红沉默了。

　　而这时候老龙王也跑上岸来，本来兴冲冲地准备给那血皇收尸呢，但一看躺在地上的是晏秋红，顿时大惊失色。

　　“这，这是怎么回事！”

　　“我们败了……”

　　龟丞相站在旁边，两眼泪成行。

　　他也没想到，晏秋红出马，竟然都被打败了！

　　尼玛，他们松江水族的末日难道就这么到了吗？

　　“完了完了……看来我和我女儿的龙珠是保不住了……”

　　龙王也是泣不成声，鼻涕一把泪一把的，“希望以后我儿子能回来替我报仇啊……”

　　一群水族，抱在一起，哭成一团。

　　刘弈这个汗啊……

　　不是吧，自己又不是要把他们拿去下火锅，至于么！

　　“既然我败了，就随你处置吧。”

　　晏秋红眼中闪过一丝狡黠。

　　“嗯，那我就……”

　　刘弈沉思了一下，思考着该怎么处置晏秋红。而就在这时候，晏秋红忽然原地直勾勾地站了起来，双手向着刘弈的脖子掐去。

　　“啊！”

　　刘弈顿时倒退一步，御剑术控制着帝王剑对着身前一斩！晏秋红嘴角挂起笑容，高举双手。

　　顿时，“当啷”一声，帝王剑直接斩在晏秋红身前锁着双手的锁链上面。

　　这锁链直接崩断！嘎嘣脆！

　　刘弈眨了眨眼睛，卧槽，被算计了！

　　“哈哈哈哈！”

　　晏秋红放声大笑起来，“龙猎手是吗？这次可轮到老娘来猎捕你了！”

　　说着，她的身体忽然冒出层层的黑光。

　　接着，一只卡车那么大的黑色巨蝎，忽然从天而降，压向刘弈的头顶。

　　刘弈赶忙踩着那帝王剑，倒着飞出去十多米。

　　“砰！”

　　地面重重一颤，而那巨大的蝎子精面冲刘弈，像一辆坦克似的，横冲直撞地就冲了过来。

　　“我去……好快……”

　　刘弈刚来得及说这么一句，身体直接被撞的飞了起来，直接从这小广场上飞出去，撞在后面松软的江滩上面。

　　真跟被车撞了一下似的，那晏秋红回归本体后，也太夸张了吧！

　　速度和力量都快了好多！明明那么大的身躯啊！

　　“嗖！”

　　而没等刘弈回过神来，那巨大的蝎子精已经到了刘弈面前，同时后面巨大的蝎尾针，如同黑色的闪电，直接照着刘弈的心口刺来。

　　“帝王剑！”

　　刘弈赶忙施展御剑术，把帝王剑横在自己的身前。

　　“当！”

　　帝王剑直接承受了那蝎尾针的一击。

　　上面擦出耀眼的红色火星来，剑身也是跟着一沉。

　　刘弈松了口气，心说尼玛保住一条小命！

　　好不容易才从地府回来，可不能就这么挂了！估计这蝎子精也就这些手段了吧……

　　而似乎他想的太美好了，那蝎尾针忽然微微变化了形状，对准刘弈，接着噗噗噗一阵响声……那蝎尾针瞬间化身跟机关枪似的。

　　刘弈连忙御剑术控制自己的帝王剑不断的左挡右挡，挡开那些射出来的毒针！

　　我擦！加特林啊这是！

　　“上啊，跟着一起上！趁机杀死那龙猎手血皇！”

　　老龙王看到有戏，顿时咆哮一声，大喊道，“上！杀了血皇！水族可以输，血皇必须死！”

　　顿时，一群虾兵蟹将们，又鼓起勇气，嗷嗷怒吼着，拎着家伙向着刘弈又扑了上来。

　　真正的大战，这才开始触发，四面八方，向着刘弈汹涌而来。

　　刘弈心中一沉，暗道。

　　完了……这次，难道真的死定了？


第0290章 种下的心魔

　　就在刘弈忐忑不安的时候，熬素素忽然站到那些水族大军的面前，同时一拳直接打飞了一个虾兵，然后喊道。

　　“都别动手！他的性命是本公主的！”

　　老龙王大吃一惊，心说我的小祖宗哎，你怎么这个时候开始胡闹了！

　　而蝎子精的尾巴也是左右甩动，和钳子一起，不断拍飞周围跑过来的水族。

　　显然，这晏秋红也是不喜欢有人来打扰她的战斗。

　　“可恶的蝎子精，放了血皇，他是本公主的猎物！”

　　熬素素一边说，一边奔跑过来。

　　“小丫头，自己找死！”

　　晏秋红那是什么实力，直接一钳子把熬素素的身体给砸到地上，然后后面的蝎尾针就要刺过去。

　　我勒个擦！这晏秋红还真是打红了眼啊！

　　刘弈不能再被动防御了，他赶忙跳了起来，同时体内的赤血魔炎充斥在帝王剑中。

　　那帝王剑上出现了红色的灼烧痕迹，整把剑如同烧红的铁一样，滚烫无比，带着森森的热浪。

　　“去！”

　　刘弈双手掐着剑诀，用御剑术控制着帝王剑，一剑带着烈焰，狠狠扫在了那晏秋红的巨大身躯上。

　　“当！”

　　不愧是岩浆里滚到大的帝王蝎，虽然这滚烫的烈焰烧灼在她的身上，却没有造成什么伤害，只是把她的身体给击飞，砸进一旁的江水当中。

　　“噗通！”

　　帝王蝎巨大的身体落入水中，但很快又爬了出来，用惊愕的声音问着刘弈，“你不是龙猎手吗？现在竟然帮助一条龙族？你是不是疯了！”

　　“我喜欢做什么，就做什么。”

　　刘弈懒得跟这晏秋红解释什么，他送个龙女回家，被折腾到现在，一肚子的火气！

　　他只想揍人！

　　尤其合体化之后，体内的魔气的一面影响刘弈影响的很大。

　　如果控制不好的话，刘弈就会直接入魔。

　　在魔性的影响下，他眼睛由金色变得微微有些发红，身上黑气缭绕。

　　“好强烈的魔气……仙妖魔一体……你究竟是什么……”

　　那化身成原型的晏秋红吃惊不小，身体趴在江边，不敢上前。

　　“吼！”

　　刘弈忽然咆哮了一声，他身上重新披上了黑色的骨甲，让他整个人看上去更加的阴气森森。

　　而魔气仿佛有型一样，附加在他的身上，让他身上的骨甲似乎都进化了似的。

　　那面前悬浮着的黑色重剑上面缠绕着黑色的魔气，仿佛魔纹一样栩栩如生。

　　“真是个可怕的龙猎手……”

　　晏秋红化身的帝王蝎竟然忍不住微微颤抖起来，但她有着王者的骄傲，不会退缩。就算刘弈现在看起来很可怕，晏秋红依然扑了上去，整个身躯重新如同坦克一样，开了个野蛮冲撞，准备把刘弈再次撞飞。

　　我好欺负么？

　　刘弈眼睛微微发红，望着冲向自己的帝王蝎。

　　以为我好欺负，那老子就告诉你们，什么叫老子不好惹！

　　刘弈右手一挥，御剑术发动。

　　那魔气缭绕的黑色大剑，顿时飞动起来，直接如同门板一样挡在刘弈的身前，直接把那飞奔过来的帝王蝎给拦住了。

　　“砰！”

　　重剑微微颤抖了一下，掀起一股气浪，竟然把晏秋红巨大的身躯给稳稳挡住了！

　　“给我滚！”

　　刘弈肩膀一晃，右手发力，直接隔空推动自己的大剑。

　　“砰！”

　　巨剑顿时一颤，撞击在那晏秋红的身上。

　　立刻，晏秋红巨大的身躯直接被这巨剑给震飞，摔在远处的广场上面，把广场上的雕像砸碎一片。

　　旁边的水族们下的四下逃散，谁也不敢插入这两个强者的对抗之中。

　　“不好……刘弈好像是要暴走的样子啊……”

　　林彤有些担忧地说道，“貌似不是他另一面的作祟……”

　　“我拿什么作祟……”

　　而林彤耳边传来了另一个刘弈的声音，“随着刘弈本体的强大……我的力量……已经越来越弱了……”

　　在刘弈的灵识虚境里面，一个身影正在缓缓的冒出来。

　　林彤看到他，顿时警惕起来。

　　这不就是另一个腹黑刘弈么？

　　“别担心……我的力量都不足以和你对抗了……”

　　那身影叹了口气，缓缓说道，“我早说过……我和刘弈，原本就是一体的。他就是我，我就是他……只不过，我是他一直隐藏的一面罢了。每个人心中其实都有另一面，比如一个很善良的人，他的心中，可能潜藏着很可怕的魔鬼。所以中国才有句话，老实人不能欺负。而一个很坏的人，心里可能也有纯真的一处……”

　　“大呆瓜还会有如此可怕腹黑的一面？本小姐怎么不相信！”

　　林彤摇摇头。

　　“为什么不会有？”

　　那身影冷笑了一声，“以前的刘弈，每天被同学欺负，被老师责怪，连喜欢的女人都不断的坑他，利用他，耍他。这样的人，心中不藏着一个魔鬼，就怪了。我，就是在这样的情况下，孕育而生的。”

　　“那你现在怎么不行了？”

　　“刘弈的主体性格越来越强大了……他已经不需要我了。”

　　身影一直在笑，“也可以说……我和他已经开始融合了……这样，其实也蛮好的……他已经，不用我再照顾了……小狐狸，我就把他托付给你了……”

　　“切，本小姐又不是大呆瓜的保姆！”

　　“呵呵……你对他来说，可是有着很大的责任呢。”

　　“责任？什么责任？”

　　“有些事情，看来你自己还不知道。”

　　那身影说着，左手中冒出耀眼的赤红色火焰来，“为什么我修炼赤血法典速度更快一些，不只是因为我腹黑的原因……其中的缘由，你慢慢去想吧……”

　　说完，身影缓缓消失掉了。

　　“喂喂喂，你丫有话说明白点啊，别跟本小姐打哑谜啊喂！”

　　林彤喊了两声，但身影依然没有再次出现。

　　“可恶……打哑谜最讨厌了！刘弈，你快清醒一点啊！大呆瓜！”

　　林彤的喊声，刘弈似乎根本听不到。

　　此时，他正控制着那把巨剑，不断地轰击在晏秋红的身上。

　　那之前威风凛凛的帝王蝎，现在被刘弈的巨剑砸的是奄奄一息！

　　黑色的魔气缭绕整个广场，刘弈就像是一只暴走的怪兽，身上更是有好多地方都开始长出了黑色的鳞片。

　　“天啊……龙猎手太可怕了……”

　　老龙王重新老泪纵横，“龙宫的末日啊！”

　　他开始后悔了，怎么惹上了一个这么可怕的煞星！

　　连帝王蝎都被他打成了这个德行，他还有什么其他的救星！

　　完了，这下全完了！

　　“龙宫的将士们，我们为了自己的尊严，为了生存的家园，做最后一搏吧！”

　　老龙王擦擦眼泪，继续对那些龙宫的虾兵蟹将鼓舞道，“希望就在我们自己的手中！”

　　说着，他亲自拎起一把龙枪，向着刘弈跑了过来。

　　看到老龙王都亲自上阵了，其他的水族士卒们也不在犹豫，拎着各自的武器冲向刘弈。

　　“哇呀呀！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“为了我们的家园！砍他丫的！”

　　这些虾兵蟹将在老龙王的带领下，瞬间包围了刘弈。

　　“吼！”

　　而刘弈怒吼一声，手中的大剑围绕着自己的身体旋转了一圈。

　　顿时，魔气顺着大剑扩散了出去，整个广场上面石砖层层裂开。

　　那些虾兵蟹将一个个惨叫着，被这魔气给击飞，倒飞出去，倒了一地。

　　老龙王自己也承受不住这股魔剑释放出来的魔气，被拍飞在地上。

　　“天啊……末日来了么……”

　　老龙王趴在地上瑟瑟颤抖。

　　他毕竟只是一个小小的支江中的龙王……战斗力，实在是不值一提啊。

　　如果自己的大儿子和二儿子在就好了……可惜大儿子在东海，二儿子在天上做官……现在真的是叫天天不应，叫地地不灵了！

　　“谁能来阻止他啊……”

　　老龙王绝望地哀号。

　　而刘弈一脚把一个虾兵踢到在地上，控制着重剑悬浮在那虾兵的脖子上面，手掌就要压下去，直接切断这个脸都吓白了的虾兵脑袋。

　　“血皇，够了！”

　　熬素素看到自己的族人不断的受伤，甚至就要死亡，终于忍不住了，跳出来说道。

　　“你再这样，我的族人们就该被你杀光了！”

　　“吼……”

　　刘弈望着那熬素素，口中发出低吼。

　　他的双眼散发出红色的光芒，感觉似乎不认识熬素素的样子。但他的行动迟缓了一下，停在原地。

　　“停手吧！”

　　熬素素趁机拦在刘弈的面前，替自己的虾兵当着刘弈的重剑，“虽然你是个大恶人……但之前的你还是很让本公主喜……本公主欣赏的！你快醒醒，现在的你好可怕啊！”

　　“挡我的人……都要死……”

　　刘弈口中发出砂纸摩擦一样的声音，仿佛是从喉咙里挤出来的这几句话。

　　这些话听在熬素素的耳中，让熬素素感觉如坠冰窖似的。

　　现在的血皇……真的是一个彻彻底底的大恶人了么？

　　“那你就杀了本公主好了！”

　　熬素素一挺胸，丝毫没有怯懦的模样，“反正，本公主早就应该死在你手里了不对吗？”

　　“那就去死吧！”

　　刘弈眼中红光一闪，双手一拍，然后同时往前一推。

　　顿时，巨剑旋转了个方向，剑锋直接刺向那小龙女熬素素！


第0291章 等本公主两年

　　熬素素知道自己根本无法抵挡刘弈的招式，她只能绝望地闭上了眼睛。

　　而就在那剑锋快要刺到熬素素脸上的时候，刘弈忽然浑身一震，脸色苍白，硬生生地收回了自己的招式。

　　重剑轰然作响，停在半空当中，剑身微微颤抖，发出龙吟，似乎十分的不满。

　　它还没品尝到鲜血！白白浪费了这一剑的魔气！

　　刘弈的额头上全是冷汗，整个人都湿透了，如同从水里捞出来的一般。

　　自己刚才……是怎么了？

　　那一幕仿佛出现在噩梦中的一样！

　　“本，本公主还活着？”

　　熬素素也仿佛死了一次似的，大口喘气，摸着自己的身体。还在还在……还活着……太好了……

　　“对不起……”

　　刘弈说着，一挥手，把重剑刺到地面中。

　　他扶着剑柄，口中也是不断地吸着凉气。

　　他对熬素素道歉道。

　　小龙女也有些不知所以，她完全都被弄蒙了。

　　面前这个家伙……到底是好是坏呢……

　　天空中开始飘起了白色的雪花，缓缓下落。江边站着的这些水族们，全都沉默无声。

　　“这帝王蝎被你重伤，眼看是活不成了。”

　　一旁的林彤终于跑出来，忘了那趴在地上奄奄一息的晏秋红一眼，然后说道。

　　“我的错……”

　　刘弈面色沉重，心里也堵得慌。

　　自己刚才怎么就失控了？以后会不会还会发生这样的事情！

　　难道，梦中的那一幕幕，真的会出现吗？不要，绝对不要！

　　“素素……”

　　刘弈本想询问熬素素龙宫有没有灵丹妙药，可以救救晏秋红的。

　　但他刚一转头对熬素素说话，熬素素顿时吓得倒退两步。

　　刘弈脸上一阵黯然，心中更加的发闷。

　　龙猎手的大名，恐怕，以后要远扬了，唉……

　　他摇摇头，掠过熬素素，径直走到晏秋红的面前。

　　晏秋红身体被刘弈的魔剑扫荡了不知道多少次，体内的内腹坏的乱七八糟，眼看是不活了。

　　她趴在那里，嘴里却在笑。

　　“呵呵……能，能死在如此强者的手里……也算值了……只不过……我若不是被封元锁……吸走了五百年的法力……我，我不会败给你……”

　　晏秋红当年可是霍乱天下的大妖怪！只不过，后来被封在江中，硬生生剥夺了五百年的法力。

　　否则，当年的她，完全可以秒杀刘弈，不二话！

　　“我不会让你死的。”

　　刘弈蹲下来，一只手按在晏秋红那原型巨大的蝎子头上。

　　果然，这帝王蝎的外壳十分的坚硬，刘弈感觉摸着钢铁似的。

　　他深吸一口气，体内的心法默默运转。

　　虽然刚才经历了一次大战，但刘弈体内三种心法同时运转，力量补充的很快。

　　又是高度压缩的液态力量，可以说在持久战斗，续航能力上，刘弈绝对是牛的一毛的。

　　一道道黑色的光芒，从刘弈的手掌中流淌出来，勾勒出一个奇怪的法阵，刻印在那晏秋红的身体上面。

　　“这，这是……”

　　晏秋红声音里带着一点惊恐，“这是灵兽契约！”

　　没等晏秋红反应过来，刘弈已经咬破了舌头，吐出一滴精血来，形成一粒红色的血珠，漂浮在空中。

　　“我不要……我死也不要做人的灵兽……”

　　晏秋红呻吟道，她已经没力气反抗了。

　　“你有勇气死亡，没有勇气活着？”

　　刘弈皱着眉头问道。

　　“宁可站着死，不可跪着活！”

　　晏秋红倒是很有气节，“我是帝王蝎，自从下了凡尘之后，我就发过誓，从此不再为奴！”

　　“如果你真的这么有骨气的话，不如就来赌一赌。”

　　刘弈笑起来，对于晏秋红这样倔强的女人，倒也不是没有办法。

　　“赌什么？”

　　“赌你敢不敢当我的灵兽！”

　　刘弈说道，“身为我的灵兽，你依然有机会继续修炼，而且还能修炼的更快。你既然说自己是帝王蝎，那就试试突破我们的契约，然后杀了我吧！杀了我，你就自由了！”

　　“……”

　　晏秋红没想到刘弈竟然能说出这番话来，直接惊呆了。

　　“怎么样，敢不敢？”

　　刘弈又问了一次。

　　“有何不敢！我晏秋红有什么是不敢的！来就来，谁怕谁！”

　　晏秋红顿时眼睛一瞪，说道。

　　“好！有气魄，不愧是帝王蝎！”

　　刘弈哈哈一笑，手指一压。

　　顿时，那精血滚入到晏秋红的眉心处。

　　灵兽炼化，开始了！

　　“天啊……完了，这下全完了……”

　　老龙王欲哭无泪，只能在旁边哆嗦，“杀了我的三儿子，打败我水族大军……现在，现在又要把天庭的囚犯晏秋红救走……小子，你，你犯了天条啊……”

　　“犯了天条又如何？”

　　刘弈撇撇嘴，“天地不仁，以万物为趋狗！天条不公，我又何必去遵守它！”

　　“大不敬，大不敬啊！”

　　老龙王一个劲地说道。

　　“行了，别来这套了，我就违反了，肿么地吧！”

　　刘弈实在不想理会这个迂腐的老龙王了，他一心开始炼化帝王蝎。

　　而在炼化的过程中，他也看到了关于这晏秋红过去的记忆。

　　原来，这晏秋红过去曾经是天庭一位仙人座下的仙宠。但是有一天，这仙人可能是在天宫那样禁欲的地方憋久了，内心实在饥渴，就想对晏秋红图谋不轨。晏秋红是什么性格，霸气无双啊！自然是宁死不从，最后错手竟然把仙人杀掉了！

　　天庭于是把晏秋红打下凡尘，封在这松江之中，用封元锁来吸收她的法力。如果再封上五百年的话，晏秋红就会彻底失去所有的法力，成为一只普普通通的小蝎子。

　　而天庭大概没想到，五百年后，会有一个叫做刘弈的凡人，来打破了这个桎梏，释放了晏秋红出来。

　　但晏秋红身上的力量已经被吸走了大半，本来是天阶的仙宠，现在连地阶的实力都没有了。

　　其中一条封元锁已经被刘弈斩断了，另一条在炼化的过程中自动失效。

　　没了两条封元锁，晏秋红的力量大概就是在八星九星左右。进入十星，才是真正的地阶。

　　但对于现在的刘弈来说，这已经是超级灵宠了！尤其是晏秋红身上超强的防御能力，绝对是刘弈目前最欠缺的！

　　很快，炼化就结束了。

　　晏秋红巨大的身躯消失不见，转眼化作了一只黑褐色的小蝎子，大概有巴掌那么大，顺着刘弈的手，爬到了他的胳膊上，然后又爬到了肩膀上面。

　　刘弈用手指逗了逗小蝎子，没想到小蝎子毫不客气地用钳子掐了刘弈的手指一把。

　　“别胡闹！我晏秋红的尊严不容调戏！”

　　“我擦……你竟然还能说人话？”

　　刘弈顿时大吃一惊，望着自己肩膀上的这只竖着尾巴的帝王蝎，“被炼化的灵宠不是不能说人话了吗？”

　　“你才不会说人话！我可不是普通的灵宠，我是一只仙宠！”

　　晏秋红傲然地纠正着自己的身份，“和那些低级的下等宠物不同，我是一只真正的九品仙宠！只不过被封印了这么多年，现在的品数掉了，只有七品了。不过等以后我慢慢修炼，品数还是能升回去的！”

　　我擦……九品仙宠……

　　刘弈有一种捡到宝贝的感觉……

　　“小子，你是龙猎手，妖族的克星！所以从某些方面来说，你也是我的敌人！哼，可别掉以轻心，总有一天，我要杀掉你，恢复我的自由之身！”

　　说着，晏秋红化作一道黑光，自己跑回到刘弈的灵兽空间去了。

　　刘弈吞了吞口水，心说这灵宠是不是太个性了点？

　　和小彩根本没法比啊！

　　小彩多听话啊，还是蝶妖MM最温柔了……

　　而林彤趴在刘弈的另一个肩膀上，有些担心地望着他。

　　这个傻瓜还没有察觉么……他距离李碧月当年所说的预言中的男人……仅仅还差一只阿拉斯加犬了……

　　“谁还要再战？”

　　刘弈转过头去，一只手握着那黑色的重剑，望着老龙王说道。

　　老龙王颤抖了下，连连摇头。

　　战？

　　那什么战啊……

　　根本就打不过好不好！整个龙宫都赔上了，连晏秋红都被抢走了……

　　这上面要是怪罪下来，自己可怎么办？

　　不行……自己得先一步去天庭告御状，把责任都推脱出去。

　　反正自己三儿子也死了，这件事情，必须得有个交代。

　　“既然如此，那我就不陪你们玩了。”

　　刘弈耳中隐隐听到了警笛的声音，看来这边动静闹的太大，警察已经被引来了。

　　“大恶人……你……还会再来吗？”

　　熬素素忽然问道。

　　她一双眼睛特别的水灵，望着刘弈，滴溜溜地转了几圈。

　　眼神中也不知道有着什么……但刘弈看到了有那么一丝对自己的恐惧。

　　唉……

　　刘弈只能心中叹了口气，然后道，“对不起，小公主，刚才吓到你了。我已经遵守约定，把你送回来，现在是该离开的时候了。”

　　说着，刘弈一伸手，那重剑从地里拔出来，漂浮到他的脚前，让刘弈跳了上去，稳稳地踩在上面。

　　“你等我两年……两年后，本公主去找你，要你做本公主的驸马爷！”

　　没想到，那熬素素忽然开口说道。

　　“什么？”

　　刘弈脚下一晃，差点从剑上掉下来。


第0292章 约定

　　“素素啊，你疯了吗？”

　　刘弈被熬素素一句话吓得狼狈而逃。他走了之后，老龙王终于反应了过来，吃惊不已，一张龙嘴差点就掉了下来。

　　带着一群水族回了龙宫之后，老龙王更是直接把熬素素叫到跟前，打算狠狠地训斥一番。

　　“我的小祖宗啊，你知道你在说什么吗？”

　　“父王，我想的很清楚了。”

　　熬素素一本正经地说道，“这个龙猎手以后一定是个了不起的大人物！女儿嫁给他，保证是龙宫的福气。不然，父王以后也准备把女儿嫁到东海去不是吗？”

　　“这个……”

　　老龙王一脸的尴尬。他一直以为自己的小女儿还是当年那个纯真的小龙女，但没想到这丫头已经懂这么多了。

　　“女儿虽然年纪还小，但女儿一点也不傻。”

　　熬素素挺了挺没有几两肉的胸，说道，“东海的那几个公子哥我又不是没见过，一个个二逼兮兮的，吃喝玩乐他们在行，完全的太子党，让他们做点正事，根本不可能！若是嫁给他们，女儿这一辈子也就毁了，对我们松江一族的龙脉帮助也不大！我们松江一族若是想崛起，必须依靠血皇！”

　　“我的女儿啊，你一定是疯了！”

　　老龙王气的直哆嗦，“那龙猎手可是杀死了你哥哥的仇人啊！”

　　“那是哥哥他不争气罢了。”

　　熬素素一撇嘴，然后说道，“明明没什么实力，还要往外面跑，这就是龙族的宿命！而且据女儿一路上的观察得知，这个血皇并不是一个真正的猎手。起码，这一路上他很有多机会可以杀掉女儿，但他没有。”

　　“我的女儿……人类不能只看表面的，他们狡猾，奸诈，心思很深！”

　　“父王，女儿不是傻瓜！”

　　熬素素道，“有些事情我还是看的明白了，我也试探过他几次了，答案都很让我满意。虽然，我有那么一点点怕他……但我，还是更欣赏他一些。为了我们松江龙族，女儿这么一点小小的牺牲，是应该的。”

　　“可是……”

　　“父王，你看看，我们松江的水族，被欺负成了什么样子？”

　　熬素素立刻又说道，“连黑龙江中住着的黑鱼精都敢在我们门前叫骂，甚至随意捕杀我们的子民！父王，哪次你不都是忍了下来？这样的日子，你还想过多久？”

　　“唉……等，等熬广和熬天回来就好了……”

　　“得了吧父王！”

　　小公主一撇嘴，“大哥是在天庭做官，可做的什么官，养马的好不好！二哥是在东海混，可人家是东海的女婿，东海公主那么任性，他在人家地头连个屁都不敢放！就连哥哥的姓，都改着跟着姓敖了！你指望他们，还不如指望女儿我！”

　　“可是……这，还是太危险了……而且，那小子已经违反了天条啊！”

　　老龙王无不担心地说道。

　　“父王，天庭这五百年来，一次都没曾下来看过这蝎子精晏秋红。他们早就把这蝎子精给遗忘了。所以，你根本就不用担心。只要你不说，我不说，没人知道晏秋红跑了。”

　　如果刘弈此时此刻在的话，一定会为小龙女的腹黑感到可怕！

　　这哪里是在他面前有些刁蛮有些傻气的龙宫小公主啊！

　　“我的女儿啊……你决心已经定了吗？”

　　老龙王依然有些担心。

　　“父王，我欣赏的不只是血皇的力量，更看中他无法估摸的潜力！”

　　熬素素有些兴奋地说道，“他明明只是四星的实力啊，但父王你也看到了，他把晏秋红都给打败了！而且，还是完败！”

　　“啥？他只有四颗星？”

　　老龙王的眼珠子差点没飞出来，“我以为他起码有八颗星了！”

　　“没有，父王，他的确只有四颗星的实力……所以，你想，等这个人有八颗星实力的时候……他……”

　　“天啊……不敢想象……我的心脏……”

　　老龙王摸着自己的心口，他真的快来心脏病了。

　　“所以，父王，女儿看好他！”

　　小龙女兴奋地摸着自己头顶的犄角，“两年，我给他，也给自己两年的时间！两年后，正是我的成人礼！那一天，我要嫁给他！”

　　“女儿啊……你真想清楚了？”

　　老龙王有些忐忑，再三问道。

　　“想清楚了，而且是非常非常的清楚！”

　　小龙女连连点头，“女儿主意已定，父王，我们就静静等待结果吧！”

　　说完，这丫头一扭头就回宫去了。

　　老龙王坐在自己的宝座上，呆呆望着自己女儿消失的背影，忍不住叹了口气。

　　唉……素素她真的长大了。

　　希望你选择的是对的……看来，这上报天庭的事情，是做不得了。否则，真就把自己女儿亲手推入火坑了。

　　老龙王叹了口气，陷入了深深的沉思当中。

　　而与此同时，某处一座深山当中。

　　一个身穿白色箭袖长袍，面目清修的男子，脚踩两道蓝色的火焰，穿梭在这郁郁葱葱的山间。

　　虽然已经是冬天，但不知为何，这里依然是绿树长开，仿佛春天一样。

　　这男子也没有为这里的景象感到一丝一缕的惊奇，仿佛司空见惯似的，游走于山野。

　　那男子身型灵活，不断的窜梭，最后落在一栋山间木屋之前。

　　而就在他落到地上的时候，面前忽然景色一花。

　　接着，一道道木墙，出现在他的面前，仿佛迷宫一样，阻挡了他的去路。

　　“要跟我玩玩游戏么？呵呵，我的记忆力可是很优秀的。”

　　那木屋倒是不见了，但男子不急不忙，缓缓在这木墙迷宫中走了起来。

　　没想到这迷宫十分的杂乱，他走了很久，依然没有走出来。

　　迷宫的方位似乎在不断的变幻，每次当蓝渊觉得自己找到出口的时候，他面前的景物就会悄无声息地发生改变，变成让他陌生的模样。

　　男子仿佛遇到了传说中的鬼打墙，无论他怎么走，都找不到这真正的出口。

　　周围的景物仿佛真实，又仿佛虚幻，一切都是那么的捉摸不清。

　　“邱族长还是这么喜欢玩神秘啊。”

　　那男子呵呵一笑，然后轻轻一拍手。

　　顿时，他掌心爆发一股蓝色的火焰，火焰瞬间扩散出去，冲击在这迷宫当中。

　　“啵！”

　　这股火焰眨眼就把周围的木墙给烧的干干净净，而周围的空间扭曲了一下，那小木屋重新出现在他的面前。

　　“蓝渊，是你吗？”

　　木屋里传出来一个女子的声音。

　　“邱族长，好久不见啊。”

　　蓝渊呵呵一笑，对着木屋一拱手。

　　“鬼狐一族的人……怎么会到我这个荒凉的地方来。”

　　里面的女子声音里微微透着一丝疑惑。

　　“邱族长真是贵人多忘事啊。”

　　那蓝渊嘴角依然挂着笑容，“难道邱族长忘了，二十年前和我们鬼狐一族立下的约定了吗？”

　　听到这话，那木屋中的女人顿时一惊，然后说道。

　　“事情都过去这么久了，你们竟然还记得？”

　　“这种事情怎么会忘呢？”

　　蓝渊眼中闪过一丝精光，“尤其，这事还关系到我的终身大事，呵呵……我想，这么重要的事情，邱族长，您也不会忘了吧？我的终身大事……也是邱族长的族中大事啊……”

　　“小徒今日不在我这桂花山中，因为她年岁已到，我这当师父的，也不好阻拦。所以，她下山历练已久……”

　　“没关系，我可以等她回来。”

　　“我也不知道她会何时回来，走的时候，不曾订过日期。我想，没个十年八年的，她怕是不会玩够红尘，不会归来吧。”

　　“呵呵……邱族长，你可是她的师父。”

　　蓝渊丝毫没把这邱族长的话当回事，而是继续说道，“邱族长可不要忘了，你媚狐一族之所以能安然存活到现在，都是仰仗我鬼狐一族的威风。如果没有了我鬼狐一族……啧啧，邱族长，怕是你的族人，都要被抓走了吧。”

　　那木屋中的女子沉默了起来。

　　媚狐一族的女子各个娇美如花，又媚态十足，可谓是妖族中最漂亮的一脉女子。

　　而且妖狐一族都是很好的鼎炉，如果把她们拿去双修采补的话，可以大大提升修仙的速度！

　　也正是因为这两点，才差点导致媚狐一族面临灭族的灾难。

　　木屋中的邱水芸，就是这媚狐一族的族长。她为了保护全族，二十年前，和狐族中现在最强的鬼狐一族签订了协议。

　　二十年后，她把自己的徒儿嫁给鬼狐一族的族长公子。

　　本以为时间久了，鬼狐一族会渐渐忘掉这件事情……可是没想到，二十年后，鬼狐一族的族长公子蓝渊，竟然亲自找到了这桂花山中！

　　“邱族长，我的耐心其实不是很多。两年之后，我会再来这里，如果还没有看到我的未婚妻的话……呵呵，邱族长，那可就别怪我们鬼狐一族翻脸不认人了。”

　　说完，这蓝渊一踩脚下的蓝色火焰，整个人化作焰火，飞入到空中，消失不见。

　　木屋的门缓缓打开，里面走出一个媚态妖艳的女子来。

　　那女子望着天空的方向，微微叹了口气。

　　“我的乖徒儿啊……难道你注定逃不过这一劫了么……唉……为师，究竟该不该去找你？”


第0293章 陈才的女神

　　“啊啊啊！”

　　下课后，坐在第一排的陈才顿时发出了哀嚎声，把全班都吓了一跳。好多人送来鄙视的目光，然后纷纷出教室放松去了。

　　一年多过去，不知不觉高考在即，大家都很沉闷，需要新鲜空气呼吸一下。

　　“你抽风了你？”

　　刘弈站起身来，走到他面前，在他肩膀上拍了下。

　　“老大，我想死啊！”

　　陈才趴在桌子上，眼泪淌了一桌子，“这么多题，我实在是复习不过来了……我就感觉，我这脑子快要撑爆了一样！”

　　“之前我偷偷教给你的那些心法，你没有练吗？”

　　刘弈从林彤那里总结了一些简单的心法教给了陈才，这些心法不会让陈才成为大高手，但也可以让他延年益寿，提高体质，增加记忆力。

　　“不行啊……我脑袋里依然是一团浆糊……这些题库简直是要了洒家的命啊……”

　　陈才望了一眼桌子上摆着的一大摞题库还有卷子。

　　他真心想死了。

　　刘弈很同情地看了看陈才，心说幸亏自己拥有呼吸术和小璇，高考对他来说，不成问题。

　　全中国的大学，任他挑选，基本上来说。

　　临近高考，就算是一中这种学校，学习气氛依然压抑的可怕。每个学生都像是快要走上刑场的囚徒一样，没有一个脸上会带着笑容的。

　　无论是即将到来的考试，还是即将到来的分别，都让每个学生心里不是很好受。

　　“不过老大……最近有点事，我得跟你说一下……”

　　陈才忽然又抬起头来，有些神秘地对刘弈眨了眨眼睛。

　　“啥事？你不打算高考了？”

　　“怎么可能！我还打算跟老大考到一个城市呢！”

　　陈才是注定要抱着刘弈的大腿混了，“不是关于学习的……是前两天的事了……就是这些事，弄得我思维很乱啊，学习都学不进去了。老大，你得帮我解决下……”

　　“等等！”

　　刘弈似乎想起了什么不好的事情，赶忙说道，“某些事你自己用手解决，不要找我！”

　　“买了个表啊！老大你想哪去了！是关于……哎呀算了，回头再说吧，老大，我实在闷，要不下午课咱别上了，出去我们找点乐子吧……”

　　“呦，我们的刘先生这是要去哪里找乐子啊？”

　　坐在后排的慕容蝶一直支着耳朵，听到这句话，顿时忍不住插嘴道。

　　“某人一到假期就消失，是不是该补偿一下呢？也带本小姐去找找乐子？”

　　“是啊是啊，小蝶姐姐说的对！”

　　王乐乐眼睛也跟着一亮，“小弈哥哥，你都很久没有带我们出去玩了也！”

　　王语筝不说话，只是微微侧着头，就这么看着刘弈，看的刘弈心里发慌。

　　这三个妞……不好搞定啊。

　　“诸位大姐大，就给我一次霸占老大的机会吧……”

　　陈才一拱手，苦苦哀求，“身为老大的老基友，自从去年开始，我俩连网吧都没一起去过了！几位美女，你们行行好，不要太霸占我老大了，给他点私人空间可好？”

　　“呸！谁霸占他了！哼！本小姐只是闷了，让这家伙带本小姐出去散散步罢了！别人想要这个机会，还没有呢！”

　　慕容蝶顿时翻了个白眼。

　　“这样吧，小蝶，乐乐，还有语筝，等高考完了，我请你们好好玩一天庆祝一下吧。”

　　刘弈也觉得自己把陈才忽略太久了，的确有点说不过去。

　　而且看陈才最近心情这么差，多少应该安慰他一下才对。

　　好基友，一辈子嘛。

　　“哼，谁稀罕找你玩啊！”

　　慕容蝶狠狠瞪了刘弈一眼，“出去玩吧你，小心高考考不上！”

　　慕容蝶显然是三个女孩子中的大姐大，她发话了，其他两个女孩子就不吭声了。

　　刘弈松了口气，把这丫头安抚好了就行了。

　　“走吧，陈才，我们出去。今天我请客，随便找地方玩好了。”

　　刘弈身上现在也算有些钱了，周龙死后，北龙市所有的黑道产业基本都是挂在刘弈旗下的。红巾军已经成为了北龙市最大的黑势力集团，但和黑龙帮不同的是，红巾军更像是一个地下维持纪律的组织，对百姓秋毫无犯。这一点，也给付中天增加了不少政绩，他的仕途在红巾军的暗中帮助下节节升高。

　　这些产业给刘弈也增加了不少收入，除了积累资金准备成立安保公司之外，刘弈自己也留了些小金库，准备上大学用。

　　北龙市的产业链基本饱和了，刘弈打算到外地去开创安保公司。毕竟，红巾军的地盘不能局限于北龙市，正好趁着刘弈上大学的机会，一起打到外地去。

　　“老大……”

　　陈才很惊讶地看了看刘弈，“你……不是发烧了吧？”

　　“啥发烧了？我身体好着呢！”

　　“那你怎么不抠逼了……我记得你以前花一分钱都是算计着来的！”

　　“靠，那就你请客！”

　　“别啊，我刚才神马都没说，老大最英明神武了，啊哈哈！”

　　陈才立刻嘿嘿笑道，两个人出了教室，慕容蝶不忘补一句。

　　“本小姐祝你们两个人百年好合！”

　　刘弈脚一软，差点没跌倒在地上。靠，有没有搞错，这丫头什么时候也这么腐了！

　　“陈才，想去哪玩？”

　　“那个……老大……其实最近我网恋喜欢上一个女孩子……”

　　陈才忽然低下头，喃喃地说道。

　　“啥？我擦，有没有搞错，真是网恋？都哪年了啊，你还玩网恋？”

　　刘弈顿时惊奇的不得了。

　　“其实，其实是微信摇一摇摇出来的……”

　　陈才说着，拿出手机，翻出一张照片给刘弈看了一眼。

　　刘弈一瞅，这妞看上去还是不错，不过脸上的妆稍微浓了点，怎么瞅怎么像一个七分黑木耳啊！

　　“这，你女神？”

　　“嗯……”

　　陈才不好意思地摸摸后脑勺，然后笑道，“嘿嘿，她也是咱们北龙市的，跟我很聊得来……”

　　“这女的多大了啊，看着挺年轻，哪个学校的？”

　　刘弈八卦之魂开始熊熊燃烧了，陈才谈恋爱，这可是大事啊！刘弈真以为这小子注定天煞孤星，光棍百年呢！

　　他虽然各种追女生，但都以失败而告终了啊！

　　这小子的桃花运，终于降临了？老天爷打盹了？

　　“嘿嘿……17，她说她不上学了，在一家咖啡厅打工呢。”

　　陈才看着那手机上的照片，傻笑个不停。

　　刘弈在他的目光中，分明看到了一丝丝的爱意啊。

　　卧槽，这小子这次是真的认真了！

　　嗯，也算那女孩子的福气，陈才除了有点2之外，其他的还是挺不错的。

　　“你想去看看她？”

　　“是啊……她说她工作的时候忙，不喜欢我去打扰……所以，老大，咱们偷偷到咖啡厅，看她一眼好不好？”

　　陈才一副渴望的目光，就这么红果果地盯着刘弈。

　　“这傻小子看来是真动情了。”

　　林彤懒洋洋地趴在刘弈的肩膀上，打了个哈欠，然后说道，“春天到了啊！”

　　“夏天都到了好不好……”

　　刘弈回了林彤一句，然后拍拍陈才的肩膀。

　　“走吧，既然你想去，我就陪你去一趟吧。你所说的那个妞，叫什么名字啊？”

　　“叫王春娇！”

　　陈才说出来的名字倒是雷了刘弈一下，好吧，这名字略微有点土气。

　　两个人不在说什么，大男人之间也没什么好聊的，出门直接打车去了那女孩子工作的咖啡厅。

　　陈才拉着刘弈，跟做贼似的，偷偷摸摸地走进咖啡厅里面。

　　这小心翼翼的模样，在刘弈看来，真像是一个情窦初开的小男生，偷窥自己的女神。

　　不过这种感觉似乎还是很温馨的，自己什么时候也能遇到一个自己的女神啊……

　　刘弈的脑海中，忽然下意识地浮现出了一个身影。很庆幸的是，这个身影并不是马艺璇……

　　那是一个穿着一袭白色霓裳长裙的女子，轻轻捂着自己偷笑的嘴巴，眼神中充满了灵动。

　　从第一眼看到她的时候，刘弈心跳就变得飞快。

　　今日的骄傲，昨日的荣光，都抵不上你倾城一笑的百花齐放。回眸片刻，满目惊艳。美人如花娇似叶，英雄气短满腔血。

　　不知道为什么，刘弈的脑海中，浮现出了某种诗情画意来。

　　这种淡淡的文骚，直到一个女服务生走到他们面前，才给打破。

　　“两位先生，请问喝点什么？推荐我们店里特制的咖啡哦，口感不错，而且最近在特价哦！”

　　“这大热天的，来两杯冷咖啡吧！”

　　陈才根本没有心思喝什么咖啡，直接一挥手说道。

　　“好的。”

　　服务生点点头就离开了，而陈才还在偷偷地左右张望，在咖啡厅里寻找自己女神的身影。

　　“唉……她在哪里呢……老大，你不知道，当你喜欢上一个女孩子的时候，这心里满满的就都是她了……不知道什么时候，她就会跳出来蹦到你的眼前，那感觉真的很抓心挠肝啊……”

　　“是啊是啊……”

　　刘弈又想到了艾伶，忍不住附和了一下。

　　“哼哼，不知道又想起哪个MM了吧！”

　　林彤狠狠咬了刘弈耳朵一口，把刘弈给疼醒，面前浮现的倩影也消失不见了。

　　女服务生也走过来，端着两杯凉咖啡。

　　陈才一把拉住这服务生，急切地问道。

　　“美女，问一下，王春娇今天来没来上班啊？”


第0294章 没钱无真爱

　　“王春娇？王春娇是谁啊？”

　　没想到，那女服务生一歪头，很费解地看着陈才，“我们这里没这个人啊。”

　　“哈……美女你开玩笑的吧……”

　　刘弈干笑两声，而服务生一脸认真的表情，终于让刘弈开始有点忐忑了。

　　“那个……难道你是新来的？”

　　“怎么可能呢，这咖啡厅就是我爸爸开的啊，我放假帮忙来的。”

　　服务生笑笑，“这位先生，你一定是找错地方了吧。不如喝杯我们店里的特制咖啡，冷静一下……”

　　去……

　　刘弈心说，都这时候了，这MM都不忘记推销自家的咖啡啊！

　　“好了，谢谢哈……”

　　刘弈赶忙让她走开了，不然一会刘弈都得崩溃。

　　“怎……怎么会这样呢……难道她骗我？”

　　陈才双手微微有些颤抖。

　　“别太担心，可能她只是在名字上骗了你，或者在工作单位上骗了你。”

　　刘弈赶忙安慰陈才。

　　陈才手发抖，拿出自己的手机，看了眼上面的微信。

　　他打开附近的人，搜索了一下，女神的方位，距离这里不过两百米的样子。

　　“可是……老大，她的确就在这附近啊……”

　　陈才心中隐隐有些不安。

　　“我帮你查查吧，你别太担心。”

　　刘弈一边安抚陈才，一边掏出自己的手机来，拨了个电话。

　　当着陈才的面，他不好用小璇直接拨通。

　　而小璇哼了好几声，似乎在吃这国产手机的醋。

　　“大海，帮我查一查一个叫王春娇的女生，嗯，就在南口街这边。”

　　“好嘞，老大稍等！”

　　陈大海立刻找人去查去了，现在刘弈在北龙市这里，也算是个只手遮天的人物了。

　　这一片就有不少红巾军的场子，查个人什么的，对刘弈来说，轻而易举。

　　很快，陈大海就回来了消息。

　　“老大，查到了……”

　　刘弈听完陈大海说的资料，顿时目瞪口呆。

　　“老大，你查到什么了？”

　　陈才也知道刘弈现在比较厉害，可能真的查到了什么，于是赶忙问道。

　　“这个……你真的想知道？”

　　刘弈看了看陈才，不知道该怎么说才好。

　　“当然！老大，快告诉我！春娇是不是在其他咖啡厅上班啊？”

　　陈才急的跟那什么似的，一个劲拉着刘弈的袖子。

　　“好吧……你得有点心理准备。”

　　刘弈说着，站起身来，“跟我走吧。”

　　“哦，好……”

　　陈才不知道刘弈卖的什么关子，只好愣愣地跟在他的身后。

　　两个人出了这咖啡厅，往旁边一拐，来到一个酒吧门前。

　　这酒吧店面很大，看起来很销金的样子。

　　“老大，你不会是看我心情不好，请我来这里嗨皮吧？我擦，老大，你太伟大了！”

　　陈才望着酒吧门口不断出入的莺莺燕燕，忍不住吞了口口水。

　　“呸，美得你。”

　　刘弈瞪了陈才一眼，“我们年龄还不到，不能随便到这种地方玩。难道，你想被那些奇怪的大姐姐们吃掉吗？”

　　“咦？这里有奇怪的大姐姐们吗？”

　　陈才舔了舔嘴唇，“老大，我们还等什么，赶紧进去瞧瞧鲜啊！”

　　“……”

　　刘弈算是服了陈才了，只怕他一会真进去，就该哭了。

　　“好吧，我们走，你跟着我。”

　　这些酒吧里面终究还是有点乱，如果没人领着，最好不要随便来乱玩。

　　就刘弈所知，里面就会有一些MM酒托，把你忽悠的五迷三道的，然后各种买酒。

　　“刘爷！”

　　“刘爷里面请！”

　　刘弈往里面一走，顿时旁边的小弟连忙跟刘弈点头哈腰。

　　这些人虽然不知道刘弈在红巾军的身份，但刘弈还是刻意制造了一种自己是红巾军贵宾的消息放了出去。

　　有这样的身份，在北龙市也好混一些。

　　看着一个个小弟对着刘弈恭恭敬敬的，陈才各种惊讶，然后就是羡慕嫉妒恨。

　　这酒吧也属于红巾军的场子之一，归那个桃姐管着。

　　里面有一些公主，虽然看起来只陪酒，但如果你花的钱够多，她们自然也可以跟着出台，陪你找地方啪啪啪。

　　“呀，刘爷，今天怎么有空来我们这里玩啊！”

　　一个妈咪看到刘弈进来，顿时笑脸盈盈地迎了上去，“您可是红巾军的贵宾啊！这样，今天您第一次来，在我这的消费，我全给你包了！”

　　而在妈咪身后的休息处，好多美女穿着低胸短裙，手里都捏着手机，聊天的，玩手机的。

　　“客气了。”

　　刘弈淡淡地点点头。

　　陈才都有点傻了，看着酒吧里各种美女，都看花了眼。

　　几个美女冲着陈才抛了个媚眼，然后看着陈才有些呆傻的样子嘻嘻笑了起来。

　　刘弈倒是很淡定，这一年来，他可不是白混的，没少跟着自己的师父马花混。

　　马花乃是大魔王，不光是锻炼了刘弈的力量，更对刘弈的心性加强了训练。

　　现在这种小场合，刘弈可不像当年那样会觉得心慌不知所措了。

　　“给我一个房间，我要点人。”

　　“好的刘爷，这边请！”

　　妈咪赶忙带着刘弈向着一个上档次的包厢走去。陈才赶忙跟着刘弈他们，忐忑不安地进了去，但眼睛却是不老实地在那些MM的领口和大腿处扫来扫去。

　　他们走后，那些坐在休息处的MM们顿时议论起来。

　　“这人是谁啊，让王姐这么热乎？”

　　“好像是红巾军的贵宾啊！”

　　“去……这么牛逼……我要能去给他陪酒就好了……”

　　“你想的美啊，又发骚了吧！”

　　“哼哼，你才发骚了呢……”

　　一群MM笑闹成一团，而刘弈和陈才已经进了包厢当中，坐了下来。

　　“刘爷，我带妹纸们进来给你挑哈！”

　　妈咪先敬了刘弈一杯酒，然后起身说道。

　　“不用，我就点一个人。”

　　刘弈挥挥手，说道。

　　“哦？刘爷有看中的人啦？”

　　妈咪好奇地问道，“是哪个妹纸这么有福气啊？”

　　“让娇娇过来。”

　　刘弈直截了当地点了个名字。

　　“哎呀，娇娇啊！”

　　妈咪有点为难，“这个……刘爷，不好意思啊，娇娇现在有台啊……”

　　“呵呵，不要让我多说废话。”

　　刘弈冷冷一笑，“你还想继续在北龙市混下去吧？”

　　“这个……既然是刘爷看中了娇娇，那是娇娇的福气，刘爷您稍等片刻，稍等片刻……”

　　那妈咪赶忙退出去了。

　　陈才还一头雾水地，“老大，就点一个妹纸，哪够咱俩的啊！怎么也得找几个挑一挑吧！我看书上说，到了这种场子里玩，那公主都是站一排，一波波的，还得挨个报上是哪个城市来的！嘿嘿，我听说湘妹子不错，还想看看呢！”

　　看着陈才那没心没肺的笑容，刘弈忍不住心中叹气。

　　一会，怕你就笑不出了啊。

　　很快，包房的大门被推开，一个穿着黑色短裙，露着两条大白腿的妹纸娇笑着走了进来。

　　“听说有个帅哥找人家呀……”

　　那妹纸说着，就要往刘弈的怀中坐。

　　但她眼神落到陈才身上的时候，突然就愣住了。

　　陈才也呆了，两个人就这么看着对方，气氛十分的僵硬。

　　“你……你怎么来了……”

　　“你，你怎么在这里……”

　　陈才的脸色苍白，身体微微颤抖。

　　“我，我……”

　　对面的女子，不是别人，正是陈才手机照片上的王春娇。

　　“春娇……你不说……你在咖啡厅里上班吗……”

　　陈才感觉天旋地转的。

　　“好了，老娘就是没事跟你聊两句，你竟然都追到这里来了。”

　　那王春娇忽然一撇嘴，说道，“还说什么要做老娘的男朋友，你能养活老娘吗？”

　　她一伸手，晃了晃自己的苹果手机，“你能给我买得起手机吗？你能给我买车买房子吗？你能给我买名牌衣服，给我买高档包吗？”

　　“可……可我的确喜欢你啊……”

　　陈才连忙说道，“我真的很喜欢你啊春娇……”

　　“喜欢当个屁用？能卖吗？”

　　王春娇切了一声。

　　“我马上就上大学了，我可以一边上大学，一边打工，赚钱给你花！”

　　刘弈在旁边看着陈才，心中震撼。

　　这小子，这次竟然这么认真？

　　一点都不像他啊喂！

　　“得了吧你！打工，打工能赚几个钱？”

　　王春娇冷笑一声，“我要的你根本就给不了！真以为老娘喜欢你，还不是看你能甜言蜜语的哄我开心吗？既然你已经知道了我是干嘛的了，就别纠缠我了。回头微信再摇几个男的，你这种嘴巴花花的穷小子多的是！”

　　说完，她一转头就要走。

　　“春娇，你等等！”

　　陈才赶忙伸手去拉她，王春娇尖叫两声，甩开陈才的手。

　　“你干嘛，别碰老娘！”

　　“春娇，我真心喜欢你，你就不能给一个机会吗？”

　　“喜欢你妈去！别找老娘！”

　　两个人正争执的时候，外面忽然传来几声叫嚷。

　　“吗的，谁把老子的姑娘给叫走了，活腻了想死吧！”

　　“蓝少，蓝少救命啊蓝少，他们非礼我！”

　　那王春娇一听外面的声音，顿时喜笑颜开，扯嗓子喊道。

　　蓝少？

　　好熟悉的名字啊！

　　刘弈的眉毛顿时忍不住挑了挑。

　　而这时候，包房的大门被拉开，一个穿着白色短袖，下身高档牛仔裤，典型富二代装扮的白面小生，带着几个大汉走了进来。


第0295章 我的小熊在哪里

　　那富二代一进来，下意识地就直接搂住了王春娇的小蛮腰，然后傲然地说道。

　　“谁特么活腻了，跟本少抢女人？”

　　“蓝少，就是他们，非要我过来，不然就砸我的场子呢，呜呜呜……”

　　王春娇顿时扑在那蓝少的胸膛上，哭啼啼地。

　　陈才气的捏紧了拳头，他感觉自己的世界似乎都崩塌了一般。

　　为什么……难道没钱就真的没有真爱了吗？

　　“蓝少，很久不见啊，难怪一直不在班级里见你，原来是在这里风流快活啊。”

　　刘弈坐在那里，晃着酒杯，对着面前的蓝大少笑了笑。

　　那蓝和本来正嚣张呢，一看坐在沙发上的是刘弈，顿时吓得差点腿软跪在地上。

　　我勒个草……怎么是这小子……

　　“蓝少，就是他，他欺负人家，还有这个人！你好好教训一下他们啊！”

　　那王春娇的样子，几乎让陈才绝望了。

　　“教训……呵呵，呵呵……”

　　蓝和尴尬地站在那里，不知道该怎么办好了。

　　“蓝大少，谁啊这是，我帮你解决了他！”

　　说着，一个一脸横肉，看上去很凶的男人走了进来。

　　“这位兄弟是谁啊？”

　　刘弈也不害怕，坐在沙发上淡然地问道。

　　“操，老子的名号都没听过！”

　　那男人伸手一指自己，“老子是天狼帮的老大，你小子连我们蓝大少的女人都敢抢，我看你是活腻了！今天不跪下来让你叫声爷爷，我杨毅以后跟你姓！”

　　“哥们，这里可是红巾军的场子，你要动手前，是不是先掂量一下？”

　　陈才吓坏了，但刘弈不慌不忙地，坐在那说道。

　　“操！红巾军算个JB！”

　　杨毅破口大骂，“这里以前是黑龙帮的场子，黑龙帮和我们天狼帮一直不错！黑龙帮才是真正的大帮，红巾军算个鸟啊！”

　　杨毅一脸七个不服，八个不惧的模样。

　　“行啊，既然你这么说，就是不给红巾军面子了。”

　　刘弈笑了笑，“那我也就不用给你面子了。”

　　说着，他忽然站起身来，直接拎起桌子上的一个酒瓶子，砰的一声，在那天狼帮老大的头上敲碎。

　　“啪嚓！”

　　天狼帮老大还没反应过来，脑袋已经开了花，鲜血淌了下来。

　　他身体一软，趴在地上。

　　“杀，杀人啦……”

　　那王春娇直接吓傻了，失声尖叫道。

　　“我，我们快走……”

　　蓝和也心惊肉跳，转头就跑。

　　“蓝少，蓝少等等我啊！”

　　王春娇赶忙追在蓝和的后面，跟着往外跑。

　　“陈才，你打算怎么办？”

　　刘弈看都没看那个倒在地上的血人，而是用手帕擦了擦手，问着陈才。

　　“是追上去，还是不管了？”

　　“我……我要追上去说清楚……”

　　陈才捏紧了拳头，忽然目光坚定地说道，“不管如何，王春娇都是我第一个想要在一起一辈子的女孩……我想把我心里的话，都跟她说清楚……如果她真的不喜欢我，我也就死心了。”

　　“唉……”

　　刘弈叹了口气，陈才现在这个贱兮兮的德行，和当年自己面对马艺璇的时候又有什么区别！

　　所以，他理解陈才。

　　“好，你想的话我们就追上去。”

　　刘弈说着，拉着陈才走出了包房。

　　外面好多人都在惊恐地看着两个人，包房里可还有个快挂了的家伙那！

　　“这个人瞧不起红巾军，你们自己看着办。”

　　刘弈出去之后，对旁边的一个小弟吩咐道。

　　“刘爷您放心，这事就教给我们了，刘爷您还有什么吩咐？”

　　“备车，我要追上前面几个人。”

　　刘弈毫不客气，反正是自己的帮派。

　　“好嘞！”

　　那小弟立刻拉下耳机，吩咐几句，然后道，“刘爷，车子就在门口等您了！黑色的丰田霸道！”

　　“好。”

　　刘弈领着陈才走到外面，果然，一辆黑色的大号SUV就停在那里，开车的小弟刘弈赫然认识，不就是上次开坦克那个大哥么！

　　“刘爷，上车，不然一会他们跑远了！”

　　那坦克手好像知道刘弈要追蓝和他们似的，连连在车中招呼道。

　　刘弈带着陈才上了车，好奇地问道。

　　“你怎么知道我们要追他们？”

　　“哎呀，一看就知道了，那几个人行色匆匆，上车的时候也是匆忙无比，一看就是在逃命！”

　　坦克手哈哈一笑，然后说道，“不过他肯定逃不出我的手掌心，来，两位爷，坐稳了！”

　　说完，那小弟直接把油门一踩到底。

　　丰田霸道如同野兽似的闷哼一声，然后蹿了出去。

　　这车子挂着的是红巾军的车牌照，市里的交警没几个不认识的，就算开的凶猛也没人敢拦。

　　“快开，快开啊！”

　　蓝和坐在车中，旁边坐着瑟瑟发抖的王春娇。

　　“蓝少……救救我啊……”

　　王春娇怕的不得了，她就是出来做公主的而已，一心想赚钱，哪里敢惹这些事！

　　“吗的，都是你给我惹的麻烦！老子之前好不容易才摆脱了这煞星！”

　　蓝和骂道。

　　“呜呜，蓝少……救我……”

　　“救尼玛，刚才谁特么让你上车了，贱人！”

　　说着，蓝和一巴掌狠狠打在那女人的脸上，打得王春娇俏脸蛋上五个手指印。

　　王春娇吓得哭都不敢哭了。

　　“蓝少，他，他们追上来了！”

　　前面负责开车的小弟颤抖着说道。

　　“操，怕什么，往市场里开！”

　　蓝和看了一眼旁边的菜市场，顿时喊道，“看到里面他们还敢怎么样，光天化日还敢杀人不成！”

　　说完，这车子一头钻进了拥挤的菜市场当中，横冲直撞，把不少摊子都给撞倒了。

　　人群吓得四下逃散，整个菜市场顿时乱成一团。

　　“刘爷，我们进不去了！”

　　看着乱成一团的菜市场，坦克手为难地说道。

　　“没事，剩下的我们走过去吧。”

　　刘弈看着那已经开不动的黑色小轿车，打开了车门，带着陈才走下车去。

　　那蓝和似乎也发现这里车子开不动了，于是跳下车，准备步行跑路。

　　王春娇虽然被扇了一巴掌，但还是追在后面，蓝和就是她唯一的希望了。

　　“贱人，离我远点！”

　　因为王春娇拉扯着蓝和的胳膊，让蓝和跑不快，顿时惹来蓝和的大怒，直接一脚狠狠踢在那王春娇的小腹上。

　　王春娇被一脚踹倒在地，疼的直呻吟。

　　“蓝和！”

　　远处传来陈才的怒吼声，他站在菜市场的另一段，看着自己的梦中女神被一脚踢在地上，暴怒而起。

　　他冲了过来，直接扑向了那蓝和。

　　而蓝和身边两个保镖立刻拦在陈才面前，其中一个一脚把陈才放倒在地上。

　　刘弈皱了皱眉头，但没有上前帮助陈才。

　　他觉得陈才需要一点血气！

　　在学校里，陈才也是借助自己的威名，总喜欢作威作福的。

　　其实他倒是个好人，但就缺了那么点血性在里面！

　　刘弈记得爷爷说过，男人活在世上，需要这么一点血性！

　　如果连血性都没有，那男人还能剩下什么？行尸走肉罢了！

　　“吗的，你也来跟老子装比！”

　　蓝和一只脚踩在陈才的身上，啐了一口，骂道，“也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　说着，一把拉过旁边的王春娇，扯着她的头发，喊道，“这是你想要的妹纸吗？你很爱她对吗？吗的，你想的倒是很美啊，就凭你也想泡妹纸！老子就算是玩腻了也不会给你啊！”

　　一边骂，蓝和一边死死揪着那王春娇的长头发，疼的王春娇惨叫连连。

　　“你，你放开她！”

　　陈才怒吼。

　　“放开你麻痹，你算个JB，跟我蓝少这么说话！我就是要扯她，怎么着，你能拿本少怎么着？”

　　蓝和破口骂道。

　　刘弈捏紧拳头，他忍不住要动手了。

　　而周围围了一群看热闹的，但谁也不敢上前阻止。

　　“蓝和，我草！泥！马！”

　　陈才忽然眼珠子就红了，大骂一声。

　　而这时候，刘弈忽然感觉从那陈才的身上，爆发出一股浓烈的灵气，四下的奔走。

　　我擦……陈才身上竟然有灵气？

　　自己给他的那些心法，并不足以让他修炼成套路出来啊！

　　这是怎么回事！

　　“出来吧！安妮！”

　　而陈才咆哮了一声，大地忽然颤抖，空气里一股股热浪宣泄了出去。

　　一股热浪急速坠下，滚滚的热浪中，出现了一个小萝莉的身影。

　　那小萝莉金发碧眼，穿着红色的小斗篷，看起来十分的可爱。

　　她吸允着自己的手指，眨眨眼，看了看面前的目瞪口呆的蓝和。

　　“你知道我的小熊去哪了吗？”

　　说完，她伸手在蓝和身上一指。

　　顿时，一枚巨大的火球从天而降，落在了蓝和的身上。

　　“轰！”

　　大地再次颤抖起来，浓烈的火浪四下扩散开来，向着周围顿时冲击了出去。

　　那些围观的人一个个吓得四下逃跑，生怕被火焰所波及。

　　而刘弈看的真切，那火焰中心的地方，只剩下了一个焦黑的大坑，上面站着一个三米来高的凶恶的大熊玩偶。

　　“吼吼！”

　　大熊咆哮两声，以示威武。

　　而除了王春娇还活着，傻傻地坐在地上望着大熊玩偶之外，蓝和和其他的两个保镖，已经化成了焦炭。

　　刘弈吞了口口水，我擦……LOL？


第0296章 谁能过去？

　　把蓝和他们秒杀了之后，那安妮就带着自己的大熊布偶缓缓消失在火海当中了。

　　只留下那呆呆的陈才，站在火海里面，眼神有些呆滞。

　　他眼神转了转，落到跪坐在一旁的王春娇的身上。

　　“春娇……”

　　看到这个女生，陈才的眼神里似乎恢复了一些生气。

　　“不，不要过来，恶魔……”

　　春娇却吓坏了，连连倒退，脸上充满了恐惧，一点面色都没有。

　　“春娇……是我啊……”

　　陈才看到王春娇如此的害怕自己，顿时神色十分的痛苦起来。

　　“我是为了救你啊……”

　　“不要过来啊，你这个魔鬼……”

　　王春娇缩成一团，颤抖不止。

　　她害怕到了极点，生怕陈才会杀掉她！蓝和他们的尸体，此时就躺在另一边上，触目惊心。

　　“春娇……”

　　陈才感觉到整个世界都开始崩塌掉一样。

　　他和王春娇的距离，真的是越来越远了。

　　火海熊熊燃烧，陈才不再说一句话，而周围的人全都跑了，气氛诡异的可怕。

　　刘弈依然在思考着，为什么陈才会召唤出LOL里的英雄来？

　　这事情，透露着一股浓浓的诡异劲啊！

　　而就在这时候，刘弈忽然发觉周围的空气似乎有了些奇特的波动！

　　接着，一道有些发暗的光芒，笼罩了这一片空间。

　　刘弈顿时觉得周围的光线全部暗下来，就如同玩游戏的时候，画面突然调整成了水墨风格一样！

　　“是结界！”

　　林彤提醒着刘弈，“小心一点，好像有高手接近了！”

　　“我也感觉到了……”

　　一年的功夫，刘弈体内的龙珠已经有50%转化成了龙之力。

　　现在的他，和一条半龙基本没有什么区别，感知力极强。

　　他发觉周围有一些强者的气息正在接近，而且速度很快，还很熟悉……

　　糟糕！是龙组的人！

　　刘弈忽然大惊失色，而这时候已经来不及了，好几道身影从天而降，落入这结界当中！

　　他仔细一瞅，果然都不是陌生人了！

　　半个石头人，还有那女护士，龙三……

　　最关键的，一个穿着龙型战甲的女人，最为威风凛凛，环视了一圈，看到刘弈，更是一惊。

　　“刘弈，你怎么在这里？”

　　“这个……我，我路过……”

　　刘弈不知道该怎么解释才好了。

　　龙三那独眼只是匆匆看了刘弈一眼，并没有把他放在心上。

　　“现在的高中生好狂野呀……”

　　小护士看了一眼那站在火海中的陈才，忍不住娇笑着说了一声，“不过，他的心灵世界还真是混乱那……姐姐我都有点吃不消了！”

　　“对面的人，你因为滥用超能力，造成巨大的破坏而被捕了！”

　　半个石头人晃着一身肌肉，对着那陈才吼道。

　　“逮捕我？”

　　陈才茫然地转过头来，看着这几个龙组特工，“呵呵……逮捕我……好吧……反正我活着也没什么意思了，你们不如直接杀掉我好了……”

　　说着，陈才伸出一只手来，举到空中，然后往下一压。

　　顿时，空气又波动了起来。

　　“出来吧，艾希！”

　　说完，一个身材窈窕的冷艳女子忽然从天而降，坠落在地面上。

　　一排冰霜留在地面上面，仿佛洁白的地毯一样。

　　我勒个擦……

　　刘弈嘴巴都要合不上了，连寒冰射手都给搞出来了！

　　陈才这是要逆天啊！

　　“结冰吧……”

　　那艾希说着，对着半个石头人他们拉开了手中的冰攻。

　　接着，一排冰箭直接射了出来，飞向龙组特工们。

　　“雕虫小技！”

　　没想到龙组特工并不畏惧，半个石头人更是直接冲了上去，自己的身躯化作大半个石头身躯，一只胳膊更是长着长长的石柱，如同石门一样，挡在众人身前。

　　“当当当！”

　　好多冰箭射在上面，顿时被挡了下来。

　　“一个刚刚诞生异能的家伙，还敢这么嚣张！”

　　半个石头人哈哈一笑，右脚一抬，然后重重地踩在地面上。

　　“砰！”

　　大地顿时颤抖了一下，那半个石头人的右脚立刻踩出一道波动来，把地面层层震裂，向着对面的陈才快速波动了过去。

　　“砰！”

　　那寒冰射手第一个被这波动给震飞，摔倒在地上。

　　接着就是陈才，直接被震倒，趴在地上起不来。

　　半个石头人的力量在刘弈分析来，也有五颗星了，比陈才强了不少。

　　陈才的力量……本身倒是有些弱，但他胜在那些召唤生物上！

　　目前陈才召唤出来的都是LOL里最便宜的450英雄……不知道他以后召唤出6300英雄的话，会是什么样！

　　说起来，刘弈倒是有些期待了。

　　“哈哈哈，乖乖被捕吧！”

　　半个石头人大笑一声，向着陈才走了过去。

　　刘弈知道，这时候不能再忍了。

　　“住手！”

　　他忽然跑了过去，拦在了几个人的面前。

　　“想动我的朋友，除非从我尸体上踏过去。”

　　这件事情，刘弈自己有不可推卸的责任。如果不是他之前放纵陈才找回了血性的话，也不会把龙组的特工给引出来。

　　而且身为朋友，他更不会眼睁睁地看着陈才被龙组的人带走！

　　“这里不管你的事，让开。”

　　龙三看了刘弈一眼，冷冷地说道。

　　“刘弈，你别凑热闹！我们不会对陈才怎么样的，你快让开，别闹！”

　　袁真月也赶忙劝道。

　　“我不会让开的。”

　　刘弈丝毫没有挪动脚步。

　　“老大……”

　　陈才趴在地上，望着刘弈的眼神，有些感动。

　　“放心，只要有我在这里，就不会让他们动你。”

　　刘弈安慰陈才。

　　“嗯……”

　　“两位小朋友倒是充满了基情呢。”

　　小护士舔了舔嘴唇，然后笑道，“姐姐我最喜欢男男了……”

　　“别胡闹，这可不是看热闹的时候！”

　　龙三呵斥了一声，然后大声对刘弈说道。

　　“小朋友，这里可不是你能插手的地方。你只是个普通人，这种超能力犯罪的案件，你如何能管？”

　　“就算我是一个普通人，我也不会让你们碰我的朋友的。”

　　刘弈丝毫没有走开的意思。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。”

　　龙三一挥手，“把他拿下。”

　　“哈哈，交给我吧，队长！”

　　半个石头人说着，大踏步向着刘弈走来。

　　刘弈看了眼龙三，心中冷笑，暗道你丫什么时候客气过！

　　而就在这时候，半个石头人已经到了刘弈的身前，一只巨大的石头手臂向着刘弈的身体抓来。

　　但刘弈右手在空中一抓，一把黑色的漂亮巨斧出现在他的手掌当中，被他握住。

　　这巨斧斧刃锋利，斧柄如同一枚弯着的蝎尾一样，精致而又不失威风！

　　帝王斧！

　　这是刘弈用晏秋红化身的武器，威力巨大！

　　“当！”

　　刘弈一横斧子，直接挡住了那半个石头人的石头手臂。

　　“什么？”

　　半个石头人大吃一惊，没想到这个高中生忽然召唤出一把巨斧出来。

　　“给我开！”

　　刘弈大喝一声，斧头忽然消失，化作一道道黑光，笼罩在刘弈的身上。

　　眨眼之间，刘弈身上就披上了一件黑色的盔甲！

　　这盔甲帅气无双，黑光锃亮，金属质感十足！

　　晏秋红化身的帝王铠！坚硬无比！

　　“砰！”

　　刘弈瞬间披上盔甲之后，直接侧身抬起一脚，踢在了半个石头人的小腹上面。

　　半个石头人巨大的石头身躯，直接被踹飞起来，狼狈地摔在了地上。

　　“竟然把刚子给踹飞了！”

　　小护士惊讶地瞪着眼睛，嚷道，“这高中生多大的力气啊！”

　　“刘弈，你……”

　　袁真月也吃惊地望着身穿黑色铠甲的刘弈，心中震惊的无以复加！

　　这小子……原来也不是普通人吗？

　　难怪……他当时会只身一人，前去拯救慕容蝶……

　　“我在这里，谁能过去？”

　　刘弈一身黑甲，霸气无双。

　　一把黑色的长枪握在他的手中，这是帝王蝎的蝎尾所化。

　　“好小子，原来你也不是普通人！”

　　半个石头人从地上爬了起来，嘴里哼道。

　　“谁说我是普通人了？”

　　刘弈扛着自己的一把黑色长枪，哈哈笑道，“有本事就从我尸体上踩过去，带走我的朋友吧！”

　　对于龙组特工，刘弈可不敢用其他的能力！

　　万一被看出来他就是血皇，那可就糟糕了！

　　此时帝王蝎的力量，就成为了刘弈的伪装保护壳了！

　　“刘弈……你退下！”

　　袁真月忽然向前一步，对刘弈说道，“这里不是你该出手的地方……你不要逼我逮捕你！”

　　“袁姐姐，你有你的原则，我有我的义气。”

　　刘弈说着，看了一眼趴在地上的陈才，“而且杀了那几个人渣，我也不认为陈才做错了。这次不管谁来，陈才我都护定了！”

　　“阻挠执法，袁真月，逮捕他。”

　　龙三吩咐了一声。

　　“可是……队长……”

　　袁真月有些犹豫，眼神有些焦急。

　　“逮捕他，这是命令。”

　　龙三重复了一次，带着不容置疑的语气。

　　“是……”

　　袁真月只好带着一脸歉意，看着刘弈说道，“刘弈……对不起了，请你束手就擒吧。”

　　“不可能的，袁姐姐！”

　　刘弈一横手中的长枪，说道，“不管是谁，动我兄弟的话，就都问问我手中的这杆枪吧！”

　　其实刘弈很想说胯下这杆枪，但害怕袁真月会暴走把他揍得很惨，就算了。

　　“好！既然如此，我来了！”


第0297章 要加入吗

　　“我来了！”

　　袁真月一嗓子，让刘弈有点邪恶。

　　喊什么不好，偏偏喊我来了！

　　喊接招吧不行么！

　　刘弈心里这个邪恶啊，而袁真月自然不知道刘弈一脑袋的坏想法，眨眼已经跑到了她的面前。

　　一个穿着金红色龙型盔甲的女子，和一个穿着黑色蝎型盔甲的少年冲撞在一起。

　　“给我让开！”

　　袁真月一拳狠狠地向着刘弈的面颊揍了过来，估计看刘弈这么倔强，袁真月也很生气吧。

　　“砰！”

　　而刘弈一只手把长枪竖在地上，另一只手呈掌，接住了袁真月这一拳。

　　一股气浪爆发出来，袁真月的长发被吹的跟着飞起。

　　刘弈一步未动，反而笑道。

　　“袁姐姐，你的力气不是很大呀！”

　　“怎么会！”

　　袁真月自己也是大吃一惊，虽然没有进入第二觉醒，但她现在的力量也是接近四颗星的！

　　一个四星的高手，怎么连刘弈都打不过！

　　这不科学吧！

　　袁真月各种惊奇，但刘弈倒是波澜不惊。

　　一年的魔鬼式修炼……这一年里，只要是不上课的时间，刘弈几乎都在马花那里度过的。

　　这老头为了打造一个牛逼轰轰的徒弟，可谓是没少下心血啊……

　　各种各样的操练手段，一个劲往刘弈身上施展！

　　差点就给刘弈操练挂了！不过成效也是有的，现在刘弈的实力，卡在四星巅峰上。

　　只需要一个契机，刘弈就会突破到五星的阶段上！

　　而且刘弈身上现在的重力场，是一百倍。这一百倍现在对刘弈来说简直就跟没有一样，如果解开的话……他的力量就会直线飙升。

　　唯一让刘弈遗憾的是，现在的科技只能模拟出一百倍的重力场来，更高的已经实现不了了。

　　如果可能的话，刘弈还想试试一千倍，一万倍的效果。

　　可惜这种逆天的外挂修炼方式，已经算是到顶峰了。

　　现在和袁真月战斗，刘弈就披挂着一百倍的重力来的。

　　刘弈本身的体重是一百三十斤左右，一百倍的重力，那就是一万三千斤！

　　五吨多的体重啊，因此他站在这里，袁真月才有一种沉重如山的感觉！

　　“给我倒下！”

　　袁真月忽然飞起一脚，直接蹬在刘弈的胸前。

　　“当！”

　　她只感觉自己踢在了一块铁门上面，刘弈倒是一步未动，她自己倒是被震退了一米多远，落在地上脚心直抖。

　　“你……怎么这么硬啊……弄的我好麻……”

　　袁真月这些无意识的话让刘弈思想邪恶无比，连小护士都忍不住吭声了。

　　“月月……你再这么说我都要受不了了……天那……”

　　“额？我怎么了？”

　　袁真月不解地看着自己的队友。

　　“算了……没什么……你继续……”

　　小护士都无奈了，袁真月纯到家了。

　　“可恶！我就不信了！”

　　袁真月望着站在那里的刘弈，深吸了一口气，第二形态开始不断的觉醒。

　　一条长长的龙尾长了出来，而袁真月身上的盔甲也变得更加的强壮威武。

　　第二状态觉醒出来了！当年就是这个状态，爆发了一个绝招，打的刘弈差点吐血。

　　刘弈记得这状态下的袁真月还是能喷吐火球的，非常的牛叉！

　　“刘弈，你再不让开，我就拿出全力揍你了！”

　　袁真月进入第二状态后，对着刘弈娇叱一声。此时，她的实力已经完全进入了四星，逼近五星的实力。

　　“来吧，袁姐姐，千万别跟我客气！咱们两个谁跟谁呀！”

　　刘弈对着袁真月勾了勾手指。

　　“可恶的臭小子，找揍！”

　　袁真月气坏了，这刘弈真是冥顽不灵！

　　抗拒执法怎么可以呢！

　　她咆哮一声，向着刘弈再次扑上来。

　　同时，她口中喷出一枚赤红色的火球，拍向刘弈的脸。

　　“啪！”

　　刘弈帝王铠在身，只是随手一拍，就把那火球给拍飞。

　　同时，刘弈让开袁真月掏过来的一记黑虎掏心，然后侧面对着袁真月的后脖子一敲。

　　“砰！”

　　袁真月的身体重重砸在地面上，脑袋微微有些眩晕，面前漆黑一片。

　　“卧槽……这小子究竟是什么实力！”

　　半个石头人连连惊呼，“袁真月在他面前竟然毫无还手之力啊！第二状态都只能被动挨打！”

　　“这……这小子是哪里冒出来的啊，姐姐我都没听说过……”

　　小护士也是吃惊地捂着嘴巴。

　　“刘弈，你是叫这个名字吧！”

　　龙三那独眼忽然一转，发现自己的手下似乎不是刘弈的对手，决定不再动武，而是缓缓说道。

　　“怎么，打不过，开始打算忽悠我了？”

　　刘弈一句话，说的龙三微微有些尴尬。

　　“这个……如果你真要打，我们龙组特工还有更强力的人，他们愿意奉陪。但是，刘弈，我听月月提起过你，你应该是高三的学生吧，眼下就要高考了，对不对？”

　　买了个表的，这老狐狸想说什么？

　　“没错，的确如此。”

　　“你们要上大学了，还有无限美好的青春人生。但是现在呢，你们二人已经成为了罪犯，你还想上大学吗？基本上来说，你的朋友杀了人，你又如此的袒护他，一会你们两个人的通缉令，就会发布到全国。试问，你们未来的人生，就想这样的毁掉吗？”

　　龙三的话，让刘弈心中多少还是沉了一下。

　　不得不说，龙三这次的牌打的还是很对的。

　　好不容易要上大学了，刘弈真心不想毁了自己未来的生活。这也是他为什么一直用血皇这个身份掩护自己，保证他正常生活不受干扰的原因。

　　而且陈才应该也是如此，他不该因为一个女人就毁了自己的一生。

　　“那你是什么意思？”

　　刘弈觉得龙三绝对有后话。

　　“其实我的意思很简单，加入我们龙组。”

　　龙三重新丢出了这个条邀请，“龙组特工不是常人，像你们这样拥有特殊能力的人，应该加入我们的组织，保卫我们的国家，镇守我们这条东方的大龙。”

　　加入龙组？

　　靠，龙三就不能有点新意吗？

　　看来他是求贤若渴的……饥渴坏了吧！

　　“龙组特工拥有一些特权，其中一项就包括了杀人豁免权。”

　　龙三继续诱导刘弈，“如果你不想让你和你的朋友背负杀人的罪名，要么蹲监狱，要么流离失所的话……就加入我们的龙组，成为一名光荣的龙组特工吧。”

　　“……”

　　刘弈真的有在考虑。

　　说实话他心中的确有些排斥龙组，因为这个组织的人都太过霸道，尤其是龙三，总喜欢强人所难！

　　真要在他的手下工作……自己一定很蛋疼。

　　“刘弈……你丫赶紧给我考虑！”

　　袁真月晃晃脑袋，然后爬了起来，“要是考虑不好，老娘就算拼上这条命，也第一个把你抓进去！”

　　我擦……袁真月这妞真是太泼辣了吧……

　　“袁姐姐，你这性格也不怕嫁不出去嘛……”

　　刘弈忍不住吐槽，问道。

　　“要你管！”

　　袁真月直接白了刘弈一眼，“再说老娘什么时候想嫁人了？男人这种东西，嫁了又何用！不如自己，逍遥自在！”

　　我擦……刘弈彻底跪服。

　　“怎么样，要不要加入，我们组织又不是黑势力，而是华夏第一神秘组织，直接效忠中南海。”

　　龙三循循善诱，“加入这个组织，你又不吃什么亏。你只需要做一做任务，保护我们华夏人民的生命财产安全就好。如果你也爱国的话，你就该知道，在这个国家里，有些事情，警察和政府都是明面上做不到的。比如一些外国势力混入我国内部，或者一些贪官污吏逃到了外国去……这些斩除敌人和叛徒的黑色行动，就只能由我们来做。如何，这样的组织，要不要加入呢？”

　　说着，龙三对着刘弈伸出了右手来。

　　吃国家饭吗？

　　“老大……蛮好的，我们入了吧……”

　　陈才此时也坐了起来，听到龙三的话，热血沸腾地，对刘弈说道。

　　我擦……怎么听起来又一种落草为寇的感觉！

　　“龙组欢迎你！”

　　小护士忽然开口道，“你若是加入进来，姐姐天天帮你免费护理身体哦……”

　　擦……这是红果果的诱惑啊……

　　“我，我想加入……”

　　陈才望着那小护士，眼中忽然冒出了亮光。

　　你妹，你刚失恋啊，你有木有点节操啊你！

　　刘弈真想狠狠吐槽陈才一番。

　　“加入进来，我会帮你们完美的解决掉这次的事件。”

　　龙三又说道，“这次的事情可以定性为煤气爆炸，之前那些围观者的记忆，也会有专门的人去提他们清除掉，千万别小看了我们龙组的力量。还有，这位小女生的记忆……我们也可以帮她洗掉。”

　　看着那蹲在一角瑟瑟发抖的王春娇，陈才的目光中又有了些悲哀。

　　“反正我会加入……”

　　陈才吸了口气，然后决定了，站起身来，拍拍身上的灰尘，道，“我虽然实力不怎么样，但愿意加入龙组。也希望你们说的可以做到，把她的记忆清除掉吧……老大，你怎么决定？”

　　唉……陈才这家伙，被女人所累啊！

　　自己貌似也要被拖累了。

　　所有人的目光立刻都望着自己，刘弈犹豫了起来。


第0298章 我是谁知道吗

　　“老大，谢谢你……”

　　在龙组总部的时候，陈才一脸愧疚地看着刘弈，说道，“要不是我，你也不会加入到龙组来。”

　　“好了，没关系的，别太往心里去。”

　　刘弈拍拍陈才的肩膀，“我不也是听说这里每个月能开不少钱才来的嘛，嘿嘿嘿……”

　　龙三承诺过，龙组成员属于国家公务人员，五险一金全都齐全。

　　红巾军的大部分资金刘弈都没有动过，留着给红巾军做发展规划。手里那么一点小金库，都是红巾军资金的边边角角，外加他在猎人中心做任务所得。

　　只要能赚钱，又不伤天害理的，刘弈就干了。

　　“还是谢谢你……老大……”

　　陈才还以为刘弈说的客套话，还是很感动地说道，“以后我这条命就是老大你给的，你往东，我绝对不会往西。你要打狗，我绝对不会偷鸡。”

　　“靠，不要说的那么恶心，不过我倒是想问问你，你哪里来的异能？”

　　刘弈对陈才活的能力这件事，还是有些好奇的。

　　“这个……嘿嘿……”

　　陈才忽然嘿嘿笑起来，笑容里多少有些猥琐。

　　“靠，你这是什么回答，赶紧说！”

　　“那个……老大，其实那天是这样的……”

　　陈才干咳两声，然后看看左右没有人，这才压低声音解释道。

　　“那天吧……我正跟朋友玩撸啊撸呢……忽然有哥们一个视频把我弹出去了，我正恼火，他说有好东西给我看……然后我打开网址，发现是个跳艳舞的妹纸……啧啧，那小身材，那小屁股摇的，我当时口干舌燥的……下意识地伸手去拿水……结果，一不小心就把水杯给碰洒了，然后电脑连电，电的我死去活来的……醒了之后，就这样了。”

　　陈才的话让刘弈差点喷血。

　　“我擦，你确定你不是去摸纸的时候碰洒了水？”

　　刘弈用鄙视的目光看着陈才。

　　“老大，我发誓，绝对没有，我是真想喝水！”

　　陈才赶忙说道，“而且老大，最主要的问题……其实我最擅长的，并不是召唤撸啊撸的英雄……而是……”

　　“而是啥？”

　　“是植物大战僵尸……”

　　“卧槽……”

　　刘弈差点喷血。

　　陈才干咳两声，然后说道，“这游戏我妹妹玩的……我是半路抢过来玩的撸啊撸，所以游戏还挂着呢……”

　　“我觉得这事情太怪异了……你让我消化一下……”

　　刘弈捂着自己的额头，说道。

　　“没事，老大，你可以慢慢消化，反正我们时间有的是！”

　　陈才笑的那叫一个猥琐啊。

　　就在这时候，在他们等待房间的门口，传来了小护士那娇滴滴的喊声。

　　“两个帅哥，出来测试了。”

　　“走吧。”

　　刘弈一招手，道。

　　“郁闷，明明是邀请咱们两个来龙组的，竟然还要测试。”

　　陈才撇着嘴巴说道。

　　“没关系，你习惯就好。”

　　刘弈心说，当年自己入猎人组织的时候，也得参加考核，这应该是一种套路了。

　　“两位帅哥，这测试其实很简单的，你们一定能通过。”

　　小护士似乎也担心两个人会多想，于是在一旁安慰道，“这只是一种手续罢了，就算是我们头，也不能直接给你们开绿灯。这种事情……嗯，就像考公务员一样，就算是局长的女儿考公务员，也得靠着自己的本事才行！考爹的，那都是没出息的！”

　　“好吧，我承认你说的有道理。看在美女的面子上，我就不计较了！”

　　陈才一边笑，一边点点头，“要怎么考核？”

　　刘弈送去各种鄙视的目光，这家伙简直不要他的那点节操了！唉，可悲啊，现在像自己一样的有识之士简直太少了！

　　“很简单的，帅哥们跟姐姐来吧。”

　　小护士娇笑了一声，“哦对了，姐姐的名字叫凌昀溪！我们那个傻傻大块头，就是能石化的那个，叫陈正刚。我们队长叫龙三，嗯，还有其他的一些成员，到时候会慢慢介绍给你们的。”

　　“嘿嘿……其他人无所谓啦，我可不可以叫你护士姐姐呀，嘿嘿嘿……”

　　陈才各种猥琐地冲着凌昀溪笑，刘弈都捂住了自己的脸，不忍直视了。

　　“可以呀，小弟弟……”

　　凌昀溪捂嘴笑了起来。

　　“我不是小弟弟！我九月份就要上大学了！”

　　陈才一挺胸，说道。

　　“嘻嘻，是啊是啊，小弟弟要长大了呢，来让姐姐摸摸！”

　　凌昀溪说着，伸手在陈才的头上摸了几下。

　　“小弟弟真乖……”

　　刘弈一口老血差点没喷出来，这两个活宝啊……

　　简直就是骚味相投！

　　三个人一路穿过走廊，来到了一个宽敞的大厅里面。

　　龙三坐在大厅一边，旁边还坐了几个考官模样的人。

　　这几个人典型的考官脸啊！老头老太太的，一脸严肃地看着刘弈他们。

　　“小三啊，这就是你力推的两个新人？”

　　一个老头子撇撇嘴，说道，“看起来很年轻嘛，貌似不行的样子。”

　　刘弈险些没忍住笑。

　　龙三竟然被叫做小三，哈哈哈……有木有这么搞笑啊！

　　龙三的脸上似乎也有点挂不住，干咳两声说道，“这两个新人还是很厉害的，我龙三从不乱推荐人。”

　　“那就表演看看吧。”

　　老头一努嘴，“来，表演一个。”

　　“抱歉。”

　　刘弈看那老头有点不爽，说话一副官腔领导样，当自己谁啊！

　　老子还不是你的手下呢好不好！

　　真是，不爽啊……

　　“我的力量不是用来表演的，而是用来杀人的。”

　　刘弈抱着胳膊，不客气地说道。娘的，还表演一个，当老子耍猴呢，还是当我来参加敬老院慰问演出来了。

　　龙三脸色有点僵硬，没想到刘弈竟然说话这么直接。

　　“混蛋！你知道我是谁吗？”

　　“你爱谁谁，管我什么事！”刘弈撇撇嘴，这老家伙太把自己当回事了吧。

　　“放肆！龙三，这就是你找的新人吗？他竟然对我如此无礼！我要你立刻逮捕他！”

　　“老头，信不信在他逮捕我之前，我能轻易的杀死你。”

　　刘弈不知道什么时候，坐在了老头身边的一个空座上。

　　那老头顿时浑身发毛，吓得差点掉到椅子下面去。

　　“你你你……”

　　“告诉你，我加入龙组，也是龙三邀请来的！我不是来这里表演给你看的，而是来保家卫国的。你要是非要我表演的话，我只能表演如何杀掉你了。”

　　说着，刘弈伸出一只手指来，轻轻点在那老头的太阳穴上。

　　噗通！

　　老头终于忍不住，一屁股坐在地上。

　　“你你你……”

　　“我我我，我怎么了，不是你要我表演一下么？”

　　刘弈呵呵笑道。

　　“刘弈……不要闹了。”

　　一旁袁真月正好进来，看到这一幕，赶忙说道。

　　这小子真是无法无天了，连他们的监考官都敢这么欺负啊！

　　“袁姐姐，他要我表演的嘛……我都说了不表演了，这可不怪我呢！”

　　刘弈耸耸肩膀，一副无辜的模样。

　　一群人各种吐血，这家伙真是不知羞耻啊……

　　“好了好了，我们看过了，你的能力的确很出众……”

　　其他的考官赶忙给刘弈放行，谁还敢说什么。

　　在龙组这个地方，其实好多特工都是非常有个性的。直白的来说，这里差不多跟一个犯罪者集中地似的！在这个地方存在的人，都很强！能约束他们的，只有一颗爱国的心了。

　　“希望你能把你的能力用在保家卫国上面！”

　　一个女考官说着好话，“那另一个小家伙呢……你……要不要证明一下你的能力？”

　　“好啊。”

　　陈才点点头，直接一伸手，在地上召唤出一对红嫩嫩的樱桃来。

　　“这么一对小小的樱桃！有毛用啊！”

　　之前被吓坏的考官这会又威风了，瞪着眼睛说道，“我们要的是特工，不是果农！”

　　“可别小看我这对樱桃啊，很厉害的！”

　　陈才赶忙强调了一下。

　　“我倒要看看，樱桃有什么厉害的！”

　　老头说着，就往樱桃那边走过去。

　　“啊！不要过去，危险！”

　　“我怎么没看出危险，我……”

　　老头还没说完，那樱桃忽然剧烈地膨胀起来，眨眼间变成一米多巨的大樱桃，然后轰然炸开！

　　简直就如同一颗手榴弹似的，幸亏这屋子很大，老头离得也比较远！

　　不过就算如此，这老头的身体也被爆炸掀起的气浪给一把冲飞了。

　　老头直接摔的昏迷了过去，人事不省。

　　“这个……我有劝过他哈……”

　　陈才拼命解释，但看他嘴角的笑容，怎么看怎么像是故意的。

　　刘弈偷偷给了自己兄弟一个大拇指，陈才也对刘弈眨眨眼睛。

　　“快抬老领导去医治……”

　　龙三一挥手，然后兴奋地说道，“虽然考核的过程中出现了一点意外，但你们两个的能力还是很让我满意的！之前战斗的时候我已经知道了不少，现在更是多了解了一些。欢迎加入龙组第三队，我是你们的队长龙三，你们以后可以直接叫我头。”

　　“龙组第三队，这么说，我们还有其他的小队了？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“其实就三个队。”

　　龙三笑了笑，“按照实力来划分的三个队……可以说，我们这队是最弱的，执行的任务也最简单……”

　　“擦，我们竟然进了最弱的队！”

　　陈才欲哭无泪。

　　“嘿嘿……所以说，你们两个人要赶快提升自己的实力，你们实力上来了，我也好把那两个家伙压下去……”

　　龙三嘿嘿一笑，刘弈忽然感觉，自己似乎上了一艘贼船！


第0299章 龙组的任务

　　“嘿嘿，你们两个加入的时机正好。”

　　龙三摸了摸自己的眼罩，然后说道，“眼下正有一个任务要交给你们。”

　　“我怎么有一种你们临时抓壮丁的感觉？”

　　刘弈心头不好的预感越来越强烈。

　　“别这么说嘛，咱们现在都是龙组的人了，以保家卫国为己任，你说对不对！”

　　龙三嘿嘿一笑，大手一挥，说，“走，都跟我到会议室开会。”

　　说完，他转头向着外面走去。

　　“看来头还是挺看中你们两个的嘛！”

　　半个石头人，也就是陈正刚，摸着自己的脑袋，站起来说道，“头一次看他给新人布置任务。”

　　“是啊，你们两个要努力啊，小弟弟，别让姐姐失望哦！”

　　小护士凌昀溪对着陈才抛了个媚眼，陈才顿时都飘飘然了。

　　“刘弈，我相信你，你一定能给我们三组增光的！”

　　袁真月对着刘弈挥了挥手，“你要是掉链子了，我就天天找你打架！”

　　汗……

　　咱不要这么暴力啊好不好！

　　再说袁真月现在也打不过自己了……

　　对于这一点，刘弈倒是很欣慰。

　　几个人跟着龙三走进会议室，发现会议室里已经做了一个戴着眼镜，看上去很瘦弱的男生。

　　“他叫小刀。”

　　袁真月一指那个正在计算机前面不断敲打的男生说道，“没有什么能力，却是个计算机天才，专门负责龙组的网络系统的。”

　　“哦哦……”

　　刘弈多看了那小刀两眼，小璇也发出惊呼。

　　“就是他阻挡了我的入侵吗？天，这家伙很厉害嘛……”

　　刘弈心说，那是当然。我大龙组的网络要是能轻易被岛国的智能终端给突破了，那我们还混个屁呀！

　　当然这话没敢直接对小璇说，怕这个感情丰富的人工智能暴怒。

　　“你好！”

　　陈才打了个招呼，但小刀只是对两个人点点头，就推推眼镜重新把脸埋进屏幕中了。

　　“他很腼腆，跟你们这种厚脸皮的家伙不同。”

　　袁真月补充了一句。

　　擦……我们哪里厚脸皮了！

　　刘弈觉得太委屈了，我的脸皮很薄的好不好！

　　“这次的任务很重要，关于这次，我有一些资料要提前跟你们说一下。”

　　龙三说着，拍拍手。

　　“小刀，上图。”

　　“嗯……”

　　眼镜男点点头，然后手指在键盘上噼里啪啦地敲了几下。

　　顿时，会议室里的屏幕上，出现几张动物的图片。

　　刘弈看了看，这些动物都很眼熟，一共十二只，联系在一起的话……应该是十二生肖吧？

　　“这就是我们一直在暗中制作的十二生肖计划。”

　　龙三伸手一指那几张图，然后说道，“现在各国都在秘密地开发超自然武器，我们国家也不例外。这十二生肖，就是我们一直在研究的计划。和岛国的基因生物培养不同，我们的十二生肖是找了一个神秘的门派，用他们门派独特的神秘仙法来培育的……但不知道为什么，这个消息就泄露了出去，好多国家的人都知道了，还秘密派来了他们的间谍。”

　　“我国的领土，岂容他人染指！”

　　刘弈一握拳头，说道，“你的意思是，让我们去灭了他们？”

　　“不不，我们没有证据，让这些人不明不白地死在我们的地头上，也不好。在国际上，会给我国造成很大的舆论压力。而且，最关键的，我们也不知道都有谁是国外的特务，谁是普通的留学生。所以，我给你们两个人的任务就是，考上中央科技大学，然后调查出都谁是间谍。”

　　“哈？还得考上中央科技大学？”

　　陈才都傻了，“杀了我吧，就我这成绩……”

　　中央科技大学可是一所名校，要考上，起码650分以上啊！

　　陈才这成绩……根本不可能啊！

　　“放心吧，既然让你们考，组织上肯定不会让你们挂了的。”

　　龙三嘿嘿一笑，“只要你们参加高考，不管你们成绩如何，都会被保送到中央科技大学里面。”

　　“卧槽，这么好！头，爱死你勒！”

　　陈才激动的跟那什么似的。

　　“话说……为什么要去中央科技大学啊？”

　　刘弈对这个倒不是很关心，他的成绩想去哪就去哪。

　　不过他的第一志愿是魔都上海，而不是京都。让他去京都，他还略微有些别扭呢。

　　“因为我们的这项技术其实就是中科大学一位曾在龙组工作过的玄学教授提出来的项目。目前，这个项目就是他在主力研发。全国当中，也就只有中科大学拥有的实验室才能搞这个……”

　　“太不靠谱了，应该建设个秘密实验室嘛！”

　　“唉，我们当时也没想到消息会泄露出去。”

　　龙三耸耸肩膀，“不过现在龙组二组的人都守在那里，全天二十四小时防守着位于中科大学的地下实验室。但百密难防一疏，上面要求彻查这件事情，尤其对那些间谍……所以，你们两个，这次的任务，其实非常的艰巨，希望你们不要为我们三组丢脸。”

　　“怎么会呢，有我和我老大出马，保证解决那些间谍啊！”

　　陈才此时很兴奋，本来他以为靠着自己的成绩，只能去一个大专院校读三年了呢，没想到现在还能有上名牌大学的机会，能不激动吗？

　　“我还有一个问题想问一下。”

　　刘弈忽然举起一只手来。

　　“什么问题。”

　　龙三目光落到刘弈的身上，对于刘弈，他还有很多疑问。

　　这个男生的背景他调查过了，完全就是一个普通家庭。

　　父亲是个小公司的采购员，母亲家里的情况……可能略微特殊一点，但也不是太过特殊，起码和刘弈会获得如此厉害的力量没有一点的关系。

　　这小子……到底是从什么地方得到的力量的？

　　那个陈才的情况，刚才通过监视器，已经了解过了。虽然有点奇葩，但也不是不能理解。

　　这次的任务，不只是想要完成调查间谍的任务，同时也想暗中观察一下他们两个。

　　“如果遇到间谍的话，在不得已的情况下，我能杀了他们么？”

　　刘弈说着，邪邪地一笑。

　　“如果能不动手，还是尽量不动手吧！”

　　一旁的袁真月微微蹙了下眉黛，说道。

　　她觉得刘弈变得让她越来越陌生了似的，以前的刘弈傻里傻气的，性格耿直，外带一点二。

　　现在完全看不出刘弈之前的样子了，反而有些邪气凛然。

　　虽然这个样子的刘弈多了一丝魅力，但袁真月还是觉得以前的那个傻小子更可爱一些。

　　“这我可不敢保证，袁姐姐。”

　　刘弈一边轻轻敲着桌子，一边说道，“如果真认出了这些家伙，我想，他们可不会跟我客客气气的吧？”

　　“行，如果真是迫不得已的话，你可以动手。”

　　龙三准了刘弈的观点，“不过你要多小心，这些外国派来的间谍，各个都是精英，身手怕是不弱。”

　　“放心，没有金刚钻，我也不会揽这个瓷器活。”

　　刘弈活动了一下筋骨，“对于来犯我大中华的人，我可是不会客气的。”

　　“嗯……不过，切记不要打草惊蛇！”

　　龙三叮嘱。

　　“知道了，现在我们两个可以回学校了么？”

　　刘弈看了看时间，“放学前我们必须回去报个道，不然老师肯定要抓狂了。”

　　“行，刚子，你送他们回去。”

　　“不用了，我们两个自己走回去就是了，也不远。”

　　龙组的总部离他们学校还真不是多远，刘弈说着，拉起陈才，站了起来。

　　“那个……护士姐姐，我会常来找你玩的！”

　　陈才依依不舍地跟着凌昀溪告别，引来凌昀溪一阵阵的笑声。

　　唉，没出息的家伙啊……

　　一直等刘弈把陈才给拽出了门，陈才这才舍得把头转回来。

　　“老大，咱们怎么不多呆会，不会去报道不也没事么？”

　　“你丫看美女看疯了吧！”

　　刘弈瞪了陈才一眼，“我们现在只不过是两个刚刚加入龙组的新人罢了，你以为他们会这么放心地把任务交给我们来做吗？”

　　“额？老大的意思是？”

　　“龙三一定会派人暗中盯着我们的，你这几天也老实一点，别往一些不干净的场所跑了。”

　　“呜呜，老大，我从来没去过酒吧之类的啊，今天还是你给我破处的。”

　　陈才顿时委屈地说道。

　　“靠你妹，说话能不能有点节操！”

　　刘弈直接给了陈才一拳，“我意思是网吧什么的最好也别老乱跑了，龙组的人肯定会把我们的一言一行都记录在案的。如果有不良的话，肯定会有影响。包括我们逃课，听到没有？”

　　“知道了老大……”

　　陈才有些蔫了。

　　刘弈心中其实有着自己的打算，他也想看看龙组到底想做什么。

　　对于两个新人，竟然连十二生肖计划这样重要的信息都告知了……看来，如果自己和陈才表现不良的话，说不定，会直接把他们两个人抹杀……唔，就算不抹杀，也会洗掉他们两个人的记忆。

　　“大呆瓜……”

　　就在刘弈打算回学校的时候，他忽然听到小狐狸发出一阵阵颤抖的说话声。

　　“怎么了狐仙姐姐？”

　　“我……我好像感觉到了我师父的气息……”


第0300章 入魔

　　“大呆瓜……我好像感觉到了我师父的气息……”

　　小狐狸声音微微有些颤抖。

　　“什么？”

　　刘弈一听这话，顿时大吃一惊。

　　狐仙姐姐的师父？

　　完了，那肯定不是什么好人啊！要是好人的话，怎么可能教林彤出来吸食人类的精元呢！

　　刘弈看了一眼还在自己旁边无精打采地陈才，立刻说道。

　　“陈才，你先回学校，我有点事回家里一趟。”

　　“好的，知道了老大。”

　　陈才对刘弈的话从来都不怀疑，刘弈这么一说，他乖乖地自己往学校走去了。

　　而刘弈回头看了一眼，身后那袁真月的气息早就被他所察觉了。

　　龙组竟然派这个警花MM来跟踪自己，有点不给力呀。

　　刘弈笑了笑，然后站在原地没动，四下观察了一下。

　　旁边一条街道上来来往往的都是行人和车辆，因为正是下班的时间，人特别的多，马路也特别的拥堵。

　　尤其前面一个车站旁边，密密麻麻的挤得都是人。

　　刘弈立刻走入人群中，跟着那些人流一起挤上了一辆刚来的公交车。

　　“穷小子竟然还挤公交。”

　　袁真月看到之后，直接追着那缓缓开动的公交车，自己沿着大楼的顶端，不断的飞跃。

　　而当袁真月已经和公交车一起消失在街道尽头的时候，刘弈的身影，缓缓从公交站台后面走出来。

　　“对不起啦袁姐姐，用影步摆了你一道。”

　　他说着，又谨慎地左右看了看。

　　周围已经没有其他龙组特工的气息了，他才转过身，向着一个无人的楼拐角走去。

　　走到拐角处之后，刘弈迅速变装，化身成血皇的模样。

　　“师父的气息越来越近了……”

　　小狐狸声音有些忐忑，“我们把师父引出市区吧……不要在这里发生冲突。”

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，一纵身，脚下踩着飞剑，眨眼间钻入空中。

　　御剑术的速度极快，风驰电掣一般，只抽根烟的功夫，刘弈就已经飞到了北龙市的郊区。

　　眼下正直夏天，周围绿树阴阴，花鸟成群。

　　刘弈找了个无人的山头，落了下来，踩在草地上面。

　　“你这点道行，以为自己逃得掉吗？”

　　而就在这时候，一个声音从远处的空中缓缓飞来。

　　刘弈赶忙转头一看，只见一个女子的身影，脚下踩着花瓣，带着红光，自天边飞来。

　　“真的是师父……”小狐狸呻吟了一声，缩在刘弈的怀中不敢出来。

　　“小子，看你还往哪里跑！”

　　话音落下，那女子已经落到了刘弈身前。

　　当这女子现身的时候，刘弈依然看见。美女，是个美女。

　　而且这美女和其他漂亮女人不同，她身上散发着一股妖媚之气，一看就是那天生的狐媚术在产生效果。

　　她身材也是极好，窈窕有致，妩媚多姿。要是放在古代，她一定是个祸国殃民级别的王妃。

　　“咦？”

　　那女子落到刘弈身前之后，仔细打量了刘弈一下，惊呼，“竟然会看你小子略微有些顺眼，奇怪……”

　　刘弈连忙打开自己的好感之眼，一看这女人头顶顶着+5的字样，心中顿时明了。

　　又是好感光环在作祟了。

　　这光环多多少少也帮了自己不少忙，因为刘弈发现，他大部分敌人，貌似都是女人！

　　“孽徒，还不乖乖出来！”

　　那女人眼睛一扫，似乎就发现了刘弈体内的秘密，顿时冷哼一声，呵斥道。

　　“师父……”

　　小狐狸知道自己的真身所在已经被看穿了，她只好老老实实地从刘弈的灵识虚境飞了出来，漂浮在那女子的面前。

　　“孽徒，你竟然丢了真身！”

　　女人忍不住一皱眉，“忘了下山前为师是怎么交代你的了？”

　　“徒，徒儿记得……”

　　小狐狸在刘弈面前霸道刁蛮，但在自己师父面前就是老老实实的模样，完全像是两个人似的。

　　“哼！孽徒，总让为师为你操心！”

　　说着，那女子手一伸，“还不乖乖回来，为师带你回去重塑真身！”

　　自从刘弈实力突破四星之后，他和小狐狸之间的封印早已经淡的不能再淡了。

　　只要他们双方任何一个人，有一个念头，这封印就会被解开。

　　但双方都很默契地，没有一个人再提过此事。

　　“师父，徒儿我……”

　　“还废话什么，还不赶紧过来，等着为师出手夺你走吗？”

　　女子呵斥了一声。

　　“等等！”

　　刘弈忽然伸手一拦，皱眉看着对面的女人。

　　“本来你是狐仙姐姐的师父，按道理说，应该是我的师祖。但你这么蛮横，是不是有点太过了？”

　　“谁是你的师祖，我们门派可没认过你这样的弟子，少不要脸！”

　　没想到那女子狠狠一瞪刘弈，毫不客气地说道。

　　刘弈一听当时心里就火大，哎呀我擦！我给你面子，你给我晒脸啊！

　　“我邱水芸执掌媚狐一族这么多来，见过的男人也很多了。但你这么不知脸皮深厚的，还是第一个！”

　　“师父，刘弈他……”

　　“你少废话！为师让你开口了吗？”

　　邱水芸眼睛一瞪，小狐狸顿时灵体一哆嗦，不敢吭声了。

　　“邱水芸是吧，你别太过分。”

　　刘弈捏紧了拳头，“今天我就站在这里，看谁敢夺走我的狐仙姐姐！”

　　“呵呵，就凭你？”

　　邱水芸冷冷地笑了起来，“我徒儿从我这里学走的星璇之眼，我能轻易地看破你的实力。四星是吧，一个四星的初学者而已，竟敢和我邱水芸叫好。我的乖徒儿，看来你没有教好这小子啊。”

　　“师父……”

　　林彤正要说话，却被邱水芸挥手打断。

　　“休要给这小子说好话！为师今天来，就是要带你回去的！怎么，就凭你，能阻拦的了我吗？”

　　说着，她一伸手，在林彤身上一指。

　　顿时，那灵媚弯刀呼啸着飞了出来，盘旋在邱水芸的身边。

　　“我邱水芸不才，八颗星的实力。我倒是要看看，你这敢放出大话的小子，有几分几量重的实力！”

　　说着，她手指一转，那灵媚弯刀顿时化作一道疾光，在空中不断的旋转。

　　“师父，不要啊！”

　　小狐狸发出一声惊呼，吓得脸色苍白。

　　“放心，为师不会杀了这小子的！”

　　邱水芸笑了笑，“为师只会切了他的两条胳膊，引以为戒，让他从此明白，什么人是他能碰的，什么人，是他碰不得的！”

　　话音落下，那灵媚弯刀已经化作闪电似的，直接扑到了刘弈的面前，斩向他的肩膀。

　　在邱水芸的眼中，那刘弈已经是掉了一条胳膊的人了。

　　然后这个男人就会哀求自己，求他放过自己，起码给他留着另一条胳膊。

　　为了留下自己的胳膊，他一定会拱手把林彤让出来。

　　天下的男人，都是如此的薄情寡义。

　　从刚才林彤的态度来看，她分明已经爱上了这个人类男子。而且看样子，爱的不浅。

　　邱水芸要给自己的徒儿上一课，让她知道，天下间的男人，没有一个好东西。

　　他们心中最爱的只有自己，为了自己，他们可以牺牲自己的女人。

　　灵媚弯刀已经到了刘弈近前，眨眼间就会切断刘弈的手臂。

　　而这时候，刘弈却直接伸出了自己的右手来，挡在身前。

　　他疯了！这男人的手掌肯定会直接被切断！

　　不过怎么说，他这条手臂都保不住了。

　　“当！”

　　而让邱水芸惊愕的一幕出现了，只见刘弈的右手上裹着一层黑色的铠甲，手掌直接握住了那锋利的灵媚弯刀。

　　刘弈的手掌并没有被切断，反而是灵媚弯刀发出呻吟声，似乎快被捏折了一样。

　　“师父……徒儿，徒儿是怕你被欺负啊……”

　　林彤终于鼓起勇气把话说完了。

　　之前要是说这番话，邱水芸肯定是不相信。

　　但是现在……她已经有些不知所措了。

　　一个四星的初学者，怎么可能接得住自己的一刀！

　　尤其是灵媚弯刀，徒儿下山前，自己送给她的法宝啊！这可是自己的本命法宝，威力大着呢！

　　“我说过了，有我在，谁也带不走林彤。”

　　刘弈抬起头来，双眼中爆发出黑色的光彩。

　　魔气在他的双眼之中缭绕，谁要带走林彤，那绝对是切掉刘弈的一块心头肉。

　　他绝对不会让林彤离开自己的！绝对，绝对不会！

　　“这不是你能决定的事！小子，或许你是有些实力，但我还没拿出全力！不要让我杀了你！”

　　邱水芸咬住了银牙，缓缓说道，“你们男人，就没有一个好东西。”

　　“说实话，我很不喜欢你这种一棒子把所有人都打死的说法。”

　　刘弈望着邱水芸，声音冰冷，“但念在你是狐仙姐姐的师父的份上，这方面我就不追究了，只要你离开这里，不带走我的狐仙姐姐，我就放你一条生路。”

　　林彤听到这话，心中忽然一惊。

　　不好……刘弈似乎又魔气灌体了！

　　这一年多来，刘弈虽然进步飞快，但心境却不稳定。尤其是魔气现在渐渐增强，刘弈很容易就走火入魔。

　　一年多的修炼中，刘弈好几次都差点直接入魔。但幸亏当时马老头在场，都给救回来了。

　　但是现在看来……谁能救救他们啊！


第0301章 真真假假

　　每个人其实都有脾气，就算是再老实的人，也是如此。

　　因此，当年京都出了一个马加X，平时如此被欺负的一个学生，最后操刀把室友给弄死了。

　　因为每个人的身上都有逆鳞，而什么是逆鳞？

　　巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞。从解剖学角度来看，血液从巨龙心脏的主血管涌出在白色鳞片这里分散到各支血管。脾气再好的巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会象火山爆发一样散发出无限龙威。

　　不只是巨龙，人身上其实也有逆鳞。这逆鳞自然不是鳞片一类的东西，而是人心中不可触犯的人或事！

　　在刘弈心中，最不能被触犯的是什么？不是别人，就是他的狐仙姐姐林彤！

　　为了林彤，刘弈可以拧着脖子在地府大闹一场！

　　为了林彤，刘弈可以操起刀和地藏王大打一架！

　　为了林彤，刘弈有什么做不出来？

　　何况一个区区的入魔！不过刘弈似乎还没有完全入魔，还保持着理智。毕竟被马花那老家伙调教了这么久，多少已经有些抵抗力了。

　　此时刘弈的双眼中，黑气和红光不断的缭绕，看的那邱水芸一阵阵心惊。

　　这个少年，到底是何方神圣！自己那个顽劣徒弟，怎么可能教出这么厉害的高手来！

　　邱水芸心中震惊，但手上的动作可不慢。

　　她手上掐着的法决不断的改变，眨眼之间，刘弈右手一震，然后被弹开。

　　那灵媚弯刀变成一把两米来长的月牙巨刃，不断地旋转，再次向着刘弈切去。

　　“雕虫小技！”

　　刘弈冷哼一声，双手一抖，一把蝎尾枪出现在他的手中。

　　“开！”

　　他手中抖了个枪花，然后一记横扫千军，狠狠抽在那月牙巨刃上面。

　　“当！”

　　这月牙巨刃顿时被一枪给弹飞，呻吟着飞到一边，直接把远处的一座小山头给切了下来。

　　灵媚弯刀的威力的确很大，但对刘弈来说，无效。

　　穿上了帝王铠的刘弈，几乎是近战无敌了！

　　本身刘弈就是一个武修附带剑修，修仙者中的近战之王。唯一的缺陷，可能就是肉身脆弱了。

　　但现在帝王铠弥补了这一个缺陷，让刘弈趋近近战无敌化。

　　“的确有两下。”

　　邱水芸面色略微有些沉重，“但别小看我们道修，道法的神奇，你今天就会见到！”

　　说着，她一边念着法咒，一边双手不断掐着法决。

　　一只只红色的火焰狐狸顿时跳了出来，向着刘弈奔跑过去。

　　眨眼间，漫山遍野，都是这些红色的火焰狐狸。

　　刘弈手里的长枪顿时挥舞起来，试图击飞这些火狐。

　　但火狐到了刘弈面前，被他随手一挥，却安然无恙。这些火狐直接穿过刘弈的身体，然后消失不见。

　　奇怪？这是什么情况？

　　更多的火狐从刘弈的身体中穿了过去，让刘弈觉得倍加迷茫。

　　难道是幻术？

　　刘弈忽然脑海中闪过了这个念头，障眼法吗？

　　他不再用长枪护着自己，任凭那些火狐穿体而过。

　　果然是幻术啊，一点伤害力都没有。

　　正当刘弈觉得自己看破了这幻术的时候，忽然身体一震，一只火狐在他的身上炸开，红色的火焰溅射起来，撞的他倒退两步。

　　刘弈一只脚踏在地面上，把地面踏出一个深坑，稳住身形。

　　什么情况？

　　不是幻术吗？为什么能伤到自己？

　　如果不是有帝王铠护住自己的话，自己这一下肯定要受伤不轻！

　　林彤在一旁担忧地看着刘弈，却不知道该如何去帮忙。师父认真起来了……

　　身为媚狐一族的族长，师父认真之后，是很可怕的……八颗星的实力呢，差一刻就能看到地阶的门槛了！

　　和刘弈不同的，自己师父拥有着无数的战斗经验！

　　“以为看破了我的幻术了吗？”

　　邱水芸冷冷一笑，“小子，你还太嫩了点。真真假假，假假真真，幻术神奇之处，怕是你到死，也不会领悟到了。”

　　说完，继续催动火狐阵，扑向刘弈。

　　冷静……要冷静……

　　刘弈深深吸了两口气，握着自己的长枪。

　　一定会有办法的……幻术，这种幻术该如何破掉？

　　对了！

　　刘弈忽然醒悟，他立刻开启了自己的黑白世界。

　　在黑白世界当中，所有的一切失去了颜色。

　　只有对面邱水芸身上，包裹着象征威胁的红光。

　　而那一只只火狐当中，偶尔有一两只带着红光的。毫无疑问，这些才是真正的攻击法术！

　　邱水芸很狡猾，她把自己的法术藏在幻术当中，所以才有了所谓的真真假假，假假真真！

　　邱水芸的嘴角还挂着得意的笑容，看来她以为已经吃定了自己了！

　　刘弈把手中长枪一竖，插在地面上，任凭那些火狐穿体而过。

　　邱水芸以为刘弈放弃了，冷笑一声，顿时加强了法术的效果。

　　那些藏在幻术中的真实火狐，更多了起来！

　　它们聚拢在一起，向着刘弈突进，准备直接给刘弈一个大杀招！

　　刘弈忽然笑了起来，“邱水芸，你的算盘落空了！”

　　说完，他一掌狠狠地拍在了地面上。

　　“破军！”

　　大地颤抖了一下，一道道冰霜扩散了出去。

　　周围的那些火狐，瞬间都被冻结成了冰雕，栩栩如生。

　　“这是……大耀日掌！”

　　邱水芸大吃一惊，狠狠瞪了自己的徒弟一眼。

　　“你竟然把这等绝学都交给了他？”

　　“师父……”

　　林彤撅着嘴巴，不敢说什么。

　　“唉，孽徒！孽徒啊！”

　　邱水芸气的直跺脚。

　　而就在这时，身前传来刘弈的爆喝。

　　“邱水芸，看招！”

　　说着，一个黑影已经到了邱水芸面前，刘弈挥舞着手中的蝎尾枪，一枪向着邱水芸的脖颈刺来。

　　“啪！”

　　邱水芸也不含糊，双手掐着法决，背后顿时飞出一只巨大的火狐来。

　　这火狐身高接近七八米，十分的巨大，一只狐爪呼呼生风，向着刘弈一爪拍来。

　　“嗖！”

　　而这狐爪竟然直接从刘弈的身上透了过去，刘弈的身体也渐渐化作虚影消失。

　　“什么？”

　　邱水芸大吃一惊，这是什么情况？

　　而没等她想明白，刘弈的身形再次出现，手中长枪大力扫来。

　　邱水芸赶忙控制巨型火狐，喷出一道火浪，烧向了刘弈。

　　而刘弈的身体被火浪一灼烧，再次化作虚影消失掉。

　　邱水芸快疯掉了，这到底是怎么一回事！

　　刘弈的身影不断的出现，想要攻击邱水芸。

　　而每次邱水芸控制巨型火狐反击，都会落在空处，根本打不中刘弈的身体。

　　“邱水芸，真真假假，假假真真啊。”

　　刘弈一直站在原地，仿佛从来未动过一样，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“这是……幻术！”

　　邱水芸大惊，“你为何会幻术！孽徒，难道也是你教给这小子的吗？不可能，就算是你，也不可能把这小子的幻术教的如此犀利！”

　　“嗯……真不是徒儿教的……”

　　林彤心中知道，这幻术肯定是那幻蝶所造。

　　这一点她清楚的很，但不知道为什么，却没有提醒自己的师父。

　　“跟我玩幻术！你还太嫩了！”

　　邱水芸十分的恼怒，只觉得自己活了一把年纪，却被一个刚出茅庐的小子给戏弄了，十分的不舒服！

　　而没等她反应过来，刘弈的身影再次出现，手中长枪一挥。

　　“哼！”

　　邱水芸根本不去理会那虚影，但刘弈手中的长枪，却结结实实地打在了邱水芸的小腹上面。

　　“噗！”

　　邱水芸直接吐出一口苦水，然后身体被一枪扫飞，直接化作炮弹一样，撞在远处的一处山头上面，炸起大片的烟尘。

　　“啊！师父！”

　　林彤顿时吃了一惊，赶忙飞了过去，去探查自己师父的情况。

　　“臭小子，你找死！”

　　而邱水芸从那山头上爬了起来，身上到处都是土灰，狼狈不堪。

　　原本梳的漂漂亮亮的头发也凌乱了，之前的美态截然不见。

　　现在的邱水芸，只剩下了愤怒。

　　“吼！”

　　她背后的火狐，更是咆哮了一声，身体爆出一层耀眼的红光，把周围的树木都给燃烧了起来。

　　“糟糕……师父发怒了……”

　　林彤两头担忧，“大呆瓜……你，你还是快跑吧！我师父之所以是媚狐一族的族长，是有原因的……她发怒之后，很强！”

　　“狐仙姐姐，我已经不是第一次见面时候你认识的那个傻小子了。”

　　刘弈对着林彤笑道，“我刘弈的字典当中，早就没了逃这个字。何况，为了狐仙姐姐，就算是刀山火海，我也去得。”

　　“你……你这大呆瓜！”

　　“我愿意为狐仙姐姐当这个大呆瓜！”

　　刘弈说着，不退反进，一横手里的长枪，脚下踩着飞剑，向着那邱水芸快速接近。

　　而那巨大的火狐背后，升起两条红色的狐尾。

　　两条狐尾搭在火狐的嘴边，凝聚着力量。

　　很快，一枚巨大的红色火球，飞速地凝聚了出来。

　　刘弈已经能感觉到那火球的力量了，很强，足以把这一片轰成渣滓。

　　但，为了狐仙姐姐，我绝对不会后退的！

　　“要战就战吧！”

　　刘弈怒吼一声，一双眼睛变成了金色。


第0302章 入梦

　　这金色的眸子一亮，目光落在那邱水芸的身上，顿时让邱水芸浑身一震！

　　“黄金之瞳！”

　　邱水芸的脸色苍白一片，“为什么……你竟然会拥有天狐的血脉！”

　　“你问我，我去问谁！”

　　刘弈身形快速向着邱水芸接近着，“无论是什么血脉，都是我用来保护狐仙姐姐的！想把她从我身边夺走，做梦！”

　　“林彤是我的徒儿，她的未来，由我来决定，而不是你这等臭男人！”

　　邱水芸也狠了心，心中暗道，徒儿，不要怪为师。为了媚狐一族上上下下几千号人口……为师只能牺牲你和你这个心上人了。

　　“灵狐爆！”

　　狐口中顿时喷出一枚耀眼的红色火球，如同小太阳一样，直接冲击向刘弈。

　　“开！”

　　刘弈身形已经到了火球面前，根本无从躲避，他也没想过躲闪。

　　他一会手中的长枪，枪身劈在了那火球上面。

　　顿时，他感觉身体一沉，直接被砸落到了地面，踩在大地之上。

　　火球压着枪身，似乎随时都要把刘弈给吞没一样！

　　刘弈手中枪身不断的颤抖着，让刘弈的虎口都有点发麻了。

　　“你挡不住的！”

　　邱水芸居高临下地呵斥道，“放弃那些无谓的挣扎吧，我可以给你一个机会，只要你放弃我的徒儿，我就放你一条生路！”

　　火球紧紧压着枪身，让刘弈说话都有点艰难起来。

　　他咬着自己的嘴巴，眼神里透露着坚毅。

　　“我耐心不多，只给你三秒钟的思考时间！”

　　邱水芸说着，双手还在一点点地往下压。

　　她以为刘弈会很快认输的，但似乎事情总是出乎着她的预料。

　　“想要林彤，先拿下我的命吧！”

　　刘弈爆喝一声，“不过，你也得有这个实力才行！”

　　与此同时，刘弈解开了自己身上的一百倍重力！

　　一股股气浪，从刘弈的身上掀开来，四下游走。

　　空前的巨大力量，涌入到刘弈的身体里面。他手中的长枪一挥，如同打棒球似的，一枪就把那火球给击飞了。

　　“轰！”

　　火球落到远处的一处林中，如同丢下了一枚导弹似的，瞬间把那林子炸出了一朵黑色的蘑菇云来。

　　当蘑菇云散去的时候，那林子消失不见，留下一个直径十米多的巨大深坑。

　　由此可见，邱水芸这一招威力有多么的庞大。

　　“狐仙姐姐，祝我一臂之力！”

　　刘弈说着，伸手对着远处的林彤一招。

　　顿时，林彤的狐狸身躯极具颤抖起来，在这种快感之浪的袭击下，林彤无法保持身形，重新化作人的模样。

　　而一把带着狐尾的长剑飞了出来，落入到刘弈的手中。

　　“去！”

　　刘弈御剑术一掐，这媚狐剑顿时飞了出去，直接取向那邱水芸的人头。

　　邱水芸控制着巨狐，让巨狐的两只狐爪挡在了身前。

　　媚狐剑的去势瞬间被阻，暂时悬浮在那邱水芸的身前。

　　“你突破不了我的防御的！”

　　邱水芸清醒自己召唤出了火焰灵狐状态，否则搞不好真的被这一剑给切了脑袋了！

　　“哼！”

　　刘弈却冷哼一声，身体一闪，眨眼间出现在一对狐爪前。

　　这小子要干什么？

　　他疯了么？难道想强行打破自己这狐爪？不可能的，除非他是大力天神！

　　“荒炎！”

　　刘弈已经贴在了那狐爪之前，同时一掌打在了那狐爪上面。

　　“轰！”

　　邱水芸的口鼻之中忽然淌出了殷红色的鲜血，那一对巨大的狐爪被直接打的分开来，然后从肩膀上撕开，脱落到地上，然后化作真正的火焰，渐渐的熄灭。

　　“这……不可能……”

　　望着那握着媚狐剑，傲然站在自己身前的黑甲男子，邱水芸眼神中都是呆滞。

　　自己徒儿下山，不超过两年的时间。她就算是天才导师，也不可能调教出这样一个强大而神秘的修仙者的！

　　而且……他体内竟然还有天狐的血脉……

　　难道……

　　邱水芸想到一种可能，立刻更加紧张了起来。

　　“你引以为傲的防御已经破了。”

　　刘弈的剑锋指着那邱水芸，缓缓说道，“下一招夺走的，就是你的性命了。”

　　“不，不要杀我师父！”

　　而林彤的身影，忽然踩着灵狐步，瞬间挡在自己师父和刘弈中间。

　　“孽徒，你让开！”

　　而邱水芸却不领情，娇叱一声说道，“这是为师和这男人之间的问题，你不要插手！”

　　“师父……徒儿不能看着你去送死啊！”

　　林彤忍不住抹起了眼泪，“徒儿更不想看你们两个人打来打去……你们两个，都是徒儿最亲近的人了……如果你们任何一个死去了，徒儿也都会活不下去的……”

　　刘弈看着林彤这个样子，心中顿时一软。

　　自己不该惹狐仙姐姐伤心啊……

　　刘弈啊刘弈，你真是个笨蛋，为什么总会惹狐仙姐姐伤心呢……

　　刘弈叹了口气，收回了自己的媚狐剑。

　　他不准备动手了，继续打下去，只会让自己的狐仙姐姐更伤心。

　　“唉……傻孩子……”

　　邱水芸心中也十分的难过，可是有什么法子呢……

　　那鬼狐一族的期限越来越近了，半年之后，就该是自己的徒儿嫁人的日子了。

　　不是自己能舍得徒弟，而是不能不舍得啊……

　　媚狐一族上上下下几千号人，他们的希望都压在自己徒儿一个人的身上了。

　　虽然感觉对不起徒儿，但是，这也是没有办法的牺牲。

　　但是自己徒儿的面前，偏偏挡了这么一个傻小子。邱水芸眼睛一转，忽然叹了口气，然后说道。

　　“罢了，罢了。既然事情如此，为师也不想多说了。我那痴徒，为师这便离去，但会在郊外的一座寺院中等你。若是你回心转意了，就来找为师吧。”

　　说完，这邱水芸也不多话，直接散掉了自己身上的灵狐状态，一眨眼化作疾风，狼狈而去。

　　“师父……”

　　林彤望着自己师父的背影，忽然觉得有些心酸。

　　“狐仙姐姐，别难过了，还有我陪着你呢。”

　　刘弈赶忙安慰林彤道。

　　“你不懂的，大呆瓜……”

　　林彤擦了擦眼泪，然后说道，“我从小就无父无母的，是我师父把我带大的。可以说，我师父，就和我的父母一般。她很疼我的，真的很疼我……现在就这么把师父弃之不顾，我心里难过……”

　　“别难过了，以后我们经常回你门派探望就是了。”

　　刘弈轻轻拍拍林彤的肩膀，此时林彤是人型灵体形态，当年那个在公交车上勾搭自己的漂亮妞，再次出现在刘弈面前。

　　“嗯……”

　　林彤点点头，然后靠在了刘弈的怀中。

　　她现在极需要安慰，需要刘弈这样一个温暖的怀抱。

　　“我们回去吧。”

　　刘弈觉得在这里太久了，这里散发的力量场，肯定会被其他高手察觉。

　　所以还是赶紧离开的好。

　　“嗯……”

　　林彤这会倒是变得十分乖巧了，她化作红光，回到刘弈的体内。

　　而刘弈身形一闪，踩着太极剑，瞬间飞入云空当中。

　　“痴徒啊……切莫记恨为师啊。”

　　当他们离开之后，一个女子的身影，缓缓从林中走出来。

　　原来邱水芸并没有离开，而是用幻术欺骗了二人，自己藏身林中。

　　她追着那刘弈的身影，一同飞了出去。

　　邱水芸像是一个老练的猎手似的，一直偷偷钓在刘弈的身后。即不太近，也不太远，让刘弈无法察觉的情况下，尾随而行。

　　很快，几个人一同飞入了市区当中，邱水芸望见刘弈飞入到一个高楼的窗户当中，然后落了进去。

　　“原来你住在这里。”

　　邱水芸点点头，身体在空中一滚，顿时化作了一只漂亮的白猫，然后落在了刘弈的阳台上面。

　　邱水芸散掉了自己身上的所有气息，免得被刘弈察觉。她就偷偷趴在阳台上面，也不着急，静静地等待着什么。

　　刘弈回到家中，也有些倦了。

　　今天一天，着实没少发生事。陈才的暴走，龙组的邀请，最后还有和林彤师父的一战。

　　他打开热水器，冲了个澡，然后就一头栽倒在床上，沉沉睡去。

　　邱水芸一直等到刘弈睡熟了之后，这才悄悄地站起来，蹑手蹑脚地爬入到刘弈的卧房中。

　　刘弈睡的很沉，加上邱水芸化身白猫，屏蔽自己的气场，躲过了刘弈的察觉。

　　邱水芸本身也对刘弈没有任何的杀念，她要做的，只是带回自己的徒儿罢了。

　　白猫轻轻跃上了刘弈的床边，走到他的背部这里，然后伸出一只猫爪，搭在了刘弈的背心上。

　　“别怪我了……这是你们的命……”

　　一股幻术发动，直接涌入到刘弈的灵识虚境里面。

　　刘弈的身体微微一颤，但睡熟的状态依然没有解开。

　　而此时，身在刘弈体内，和他一起睡熟的林彤，却陷入了梦魇当中。

　　林彤发现自己回到了媚狐一族的村子里面，这看似落后的小村落，却住着千户人家，大家和谐共处，十分的温暖。

　　“林彤，回来啦？”

　　一个伸着尾巴的老奶奶拄着拐杖走了过来，她已经上千年的年纪了，但面目依然慈祥。

　　“嗯，奶奶，您遛弯呀！”

　　林彤赶忙上去搀扶，却被这狐狸奶奶轻轻推开。

　　“你还知道回来？”


第0303章 林彤的决定

　　“你还知道回来？”

　　刚才还和蔼可亲的狐狸奶奶，眨眼间面目狰狞，脸上都是血迹，咬着牙齿说道，“我们……可是被你害惨了！”

　　“奶奶……您，您说什么？”

　　林彤大吃一惊。

　　而这时候她发现，刚才还鸟语花香的媚狐一族，现在已经变成了如同人间地狱一样！

　　到处都是燃烧的烈火，到处都是死伤的村民！

　　一具具尸体铺满了这山中的村落，献血成河！

　　那浓浓的腥味，差点让林彤恶心的吐出来。

　　“都是你……如果不是你，我们又怎么会死！”

　　那狐狸奶奶披散着头发，歇斯底里，充满怨气地哀嚎道。

　　“要不是你离开了村落，跟随那人类而去，鬼狐一族又怎么会抛弃我们！现在我们媚狐一族上下几千口人，全部被灭族！男人就地杀死，女人被抢走运去贩卖！媚狐一族啊，媚狐一族已经完了啊……”

　　被……被灭族了……

　　林彤眼前一黑，险些没栽倒在地上。

　　怎么会这样的……自己只是离开了两年罢了。

　　为什么，一切都变样了呢……

　　“你，是你！你为什么还活着，为什么你还活着啊……”

　　狐狸奶奶哀嚎两声，忽然不知道从哪里飞出来一把飞剑，扑哧一声，直接把那狐狸奶奶的胸前一穿而过。

　　这把血淋淋的剑锋，从狐狸奶奶的胸前露了出来，十分的刺眼，吓得林彤浑身颤抖。

　　为什么……为什么会这样的，谁能告诉她这到底是怎么一回事啊！

　　为什么媚狐一族就这样灭族了啊！

　　“你就是林彤？”

　　而就在这时候，一个男子的身影缓缓从火海中走了出来。

　　这男子面貌英俊秀气，简直就是传说中的标准小白脸。

　　他看上去和气的样子，但是眼神之中却闪烁着邪魅。

　　这家伙虽然比刘弈帅气多了，但在林彤看来，却不如刘弈看起来顺眼！

　　而第一眼看到他的时候，林彤心里就莫名其妙地多了一种厌恶感。

　　不知道从哪里来，反正，就是不喜欢！

　　“原来你就是我的未婚妻，看到了么，这就是你悔婚的下场。”

　　“悔婚？什么悔婚？”

　　林彤吃了一惊。

　　“看来你不知道，早在二十年前，我们两族就定下过婚约。”

　　那小白脸指了指自己，又指了指林彤，然后说道，“我们两个人，二十年后，会完成我们的婚约。媚狐一族的族长就是通过这个，得到了我们鬼狐一族的庇佑。不然你以为，以媚狐一族的实力，能平安无事地生存这么久吗？”

　　“怎，怎么会这样……”

　　林彤身体颤抖起来，花容失色。

　　“这就是我们当年立下的规矩，然后你打破了这个规矩，离开了媚狐一族。所以，我们鬼狐一族也就放弃了你们，然后下场，你自己也看到了。”

　　“为什么要这样……”

　　林彤望着满山的尸体，忍不住哭了起来，无力地抱着胳膊，蹲在了地上。

　　“你难过什么，这都是你自己选择的下场！”

　　小白脸冷哼了一声，“你选择了逃避，选择了自私地享受自己的幸福。那么，你的族人们，就会为你而陪葬！”

　　“我，我……”

　　林彤脸上一点血色都没了。

　　“你怎么？总之你该知道的已经知道了，回去吧，该去哪里去哪里！”

　　说着，那小白脸一挥手，顿时周围的景象全都涣散了。

　　当她再次出现的时候，她正趴在刘弈的灵识虚境里面，灵体上都要冒冷汗了。

　　刚才的梦是怎么回事……难道只是一个梦？

　　不对……不会是梦……

　　林彤不知道为什么，心中第一反应就排斥这只是个梦的念头。

　　她担心族中的安全，忍不住从刘弈的体内飞了出来。

　　望着还在睡梦中的刘弈，林彤咬住了自己的嘴唇。

　　大呆瓜……你不要太想我……

　　如果可以的话，我一定会再回来找你的……

　　林彤飞到桌子旁边，化作人形，用纸币写下一段话，留在桌子上面。

　　随后，她切断了自己和刘弈的联系，飘然飞出了窗外。

　　郊区的那座寺庙么……

　　林彤知道那里，快速地向着寺庙接近。

　　灵体的速度很快，几乎是片刻之间，林彤就飞到了这里。

　　寺庙最高的那座宝塔上面，有着师父的气息。林彤飞了过去，看到自己的师父正盘腿坐在那里打坐运功。

　　“师父……”

　　林彤飞过去之后，跪在自己师父的面前。

　　“痴徒，你终于知道回来了？”

　　那邱水芸缓缓张开眼睛，眼神里闪过精光，落在了林彤的身上。

　　林彤顿时身体一颤。

　　“师父……”

　　“孽徒啊孽徒，你可明白了？”

　　“徒儿已经明白了……”

　　“唉……不是为师想强求你，只是我们这媚狐一族的生死，都牵系在你的身上啊……师父……也很为难啊，唉……现在为师把决定权交给你，你自己来决定，你是留在这里，还是随为师回去，重塑身体，完成我们的立下的婚约？”

　　“我，我……”

　　林彤脸色苍白无比，一双本来漂亮的眼睛里，此时都是泪水。

　　谁说灵体没有眼泪的？

　　真到了伤心欲绝的时候，一样会哭，一样会落泪。

　　一面，要离开大呆瓜……她，真的好不舍得……

　　而另一面，却是要牺牲自己所有的族人……上千条性命，都在自己的肩膀上。

　　这一刻，林彤忽然觉得肩膀好重，压得她喘不过气来。

　　“师父……徒儿好累……”

　　林彤带着一点呻吟说道。

　　“为师知道……是为师对不起你……”

　　邱水芸也悄悄抹着眼泪，自己似乎给徒弟的责任太重了。

　　或许，当年不放这丫头下山就好了……谁会知道，放她下山之后，她就会遇到这么一个心上人。

　　媚狐一族的命数么……一旦爱了，就会爱的死去活来。

　　唉，孽缘啊孽缘。

　　“呜呜，师父……徒儿真的好难过……”

　　林彤趴在邱水芸的腿上大声哭泣，邱水芸轻轻拍着徒弟的头，心中也沉重万分。

　　自己的徒弟，从小带大的，要说不疼，那是不可能的。

　　可是这么多人的性命，她不能不在乎。

　　就像自己的徒弟一样，就算是要割舍了最爱的人，也不能放下这么多人的命。

　　这都是她们的宿命啊。

　　“徒儿……徒儿真的好舍不得他……”

　　林彤趴在邱水芸的怀中，哭的很惨，“师父你不知道，徒儿，徒儿真的很爱他……师父你说过，这世上的男人，没一个好东西。他们自私自利，满嘴的甜言蜜语……可是，为什么徒儿就偏偏遇到了刘弈呢！他笨笨的，也不会说什么甜言蜜语来哄我，也不会做浪漫的事情来宠我……但是，但是他对徒儿真的很好……豁出命的好……徒儿真的好爱他啊……”

　　“痴儿啊痴儿……”

　　邱水芸不断抚摸着自己徒儿的秀发，心中感慨万千。

　　要是自己当年也能遇到这样的一个男人……或许，现在就不会是这样了吧。

　　如果不是他骗了自己……媚狐一族，也不会落魄到这个地步……唉……

　　这个债，没想到竟然会让自己徒弟来背。

　　债啊，真的是债……

　　那个该死的男人，现在你又在哪里？

　　当初你答应好好的事情，现在为何做不到了！为何你要让我的徒弟来背你的债啊！混蛋！

　　“跟我说说这傻小子的事吧，为师有些好奇。”

　　邱水芸不知道该怎么安慰自己的徒弟，只好让她把心中的话都说出来。

　　“嗯……师父你听我说，大呆瓜他……”

　　林彤开始把自己认识刘弈，一直到刘弈跟自己学习妖法，然后又学了仙法，魔气的事情统统告诉了邱水芸。当说道刘弈跟着马花修炼的时候，邱水芸啧啧称奇。

　　“没想到，这小子竟然能有这样的服气。学了三种绝世心法不说，还能让马龙这个魔教之首来教他情剑术。为师刚才可是亲身经历过，那情剑术可真的很厉害啊……”

　　林彤接着往下谈，当说到刘弈为了保护自己，宁愿跟地藏王为敌的时候，邱水芸倒吸了一口凉气。

　　“人生若是能认识这样一个男子……倒是也不枉我们女人活了一场……唉……”

　　她随后幽幽地感伤起来，看着自己的徒儿的时候，眼神里多了一丝羡慕，又多了一丝疼惜。

　　羡慕是羡慕自己的徒儿能认识这样痴情的男子，而疼惜的，是好不容易认识了这样的男子，却不得不与之分离。

　　这世间对女人来说，还有比这更痛苦的事情了么？

　　在邱水芸看来……真的没有了。

　　一直静静地听完徒儿说完了两个人的过往，邱水芸又长长地叹了口气。

　　“痴儿，遇到这样的一个男人，实属难得。为师现在再给你一次选择的权利，你可以选择留下来，和这男子共度一生。”

　　剩下的事情，就让自己来承担吧。

　　“不……”

　　林彤却从邱水芸的怀中站了起来，抹去眼泪，坚定地说道，“跟着大呆瓜久了，可能徒弟也变得有些笨了。如果让我为了一个人的幸福，去牺牲整个族里上千条性命。那还不如，让我现在就去死好了。”

　　“痴儿，你……”

　　“师父，我会随你回去。我想，如果我为了跟大呆瓜在一起，要牺牲那么多人的话，就算是大呆瓜，他也不会答应的。所以，我们走吧……”


第0304章 龙音寺

　　刘弈早上起床，和往日一样洗脸刷牙。

　　今天的日子，似乎和往常一样，没有什么特别的。

　　只不过看了眼日历，距离高考还有三天了。

　　这三天学校也基本不怎么教课，随便学生。你想来班级复习也行，想在自己家里复习也可以。

　　6月6号，对每一个高三考生来说，就是一个重要的转折点。

　　十二年苦读的命运，就会在这一天发生转变了。

　　是龙是虎，是蛇是虫，都会在这天决定。

　　虽然有点残酷，但却也是每一个学生为此蜕变的过程。

　　是化成蝶自由飞翔呢，还是死在茧中呢，就要看各自的本事了。

　　“狐仙姐姐，你说我是服从龙组的意愿考去中央科技大学呢，还是去上海上学呢？”

　　刘弈问了一声，但林彤并没有向往常一样回答他。

　　奇怪，林彤平时不是喜欢早起的么，今天怎么不冒泡了？

　　“狐仙姐姐？”

　　刘弈又喊了两声，但林彤依然毫无反应。

　　这下刘弈有些担心了，难道狐仙姐姐还在为昨天的事情难过吗？

　　自己的狐仙姐姐，不像是这么脆弱的样子啊！

　　刘弈赶忙进入到灵识虚境里面，想要找小狐狸好好谈谈，开导一下她未来的人生方向什么的。

　　但这一进去，顿时大吃一惊。

　　林彤并没有像往常一样在自己的灵识虚境里！

　　卧槽！狐仙姐姐跑哪去了？

　　刘弈在灵识虚境里翻了一圈，也没看到林彤。

　　他赶忙又在屋子里拼命地翻找，试图在某个温暖的小角落里找到偷睡懒觉的小狐狸。

　　但最后让他失望了，无论他翻找哪里，都找不到他的狐仙姐姐。

　　小狐狸，仿佛真的人间蒸发了一样，就这么从他的生活中消失了！

　　刘弈茫然地走回卧室，呆滞的眼神忽然落到了桌子上的一张纸上。

　　那上面一排排娟秀的字体，明显不是自己的……难道，是狐仙姐姐留给自己的？

　　刘弈赶忙跟捡起救命稻草一样，拿起那封林彤留下来的信。

　　果然，上面是狐仙姐姐留给自己的话。

　　“大呆瓜，请和我立下一年之约。如果一年之后我没有回来……就请忘掉我吧……”

　　只有短短的几句话，却仿佛在刘弈的心痛刻下了一行血字似的。

　　刘弈心里狠狠抽搐了一下，他有些痛。

　　林彤离开了？她为什么要走？

　　刘弈立刻换成血皇的装扮，一闪身从窗户中跃了出去。

　　“太上老君，急急如律令！剑来！”

　　太极剑顿时闪电般地飞到他的脚下，载着刘弈的身体，快速向着远处的郊区的寺庙飞去。

　　刘弈记得昨天那邱水芸的话，如果林彤想明白了，就去到寺庙集合！

　　希望现在还来得及！

　　北龙市着实有一些寺庙，尤其市中心有一座大佛寺，里面香火鼎盛，游客络绎不绝。

　　而在郊区的这座小寺庙，相比之下就相形见绌了许多。寺庙里很冷清，没有多少香客，但却有着一股佛门独有的神圣气息。

　　如果相比之下，刘弈可能更喜欢这里。

　　但现在他不是来烧香拜佛的，而是来找姑娘的！

　　刘弈落到寺庙前，撤掉血皇的扮相，一抬脚就往寺庙中闯去。

　　“阿弥陀佛！这位施主请留步！”

　　一个正在扫地的灰衣僧人一看有人气势汹汹地就往里闯，赶忙拦道，“这位施主入寺可是为了烧香拜佛？今天寺里整顿，不招待香客。”

　　“我是来找姑娘的！”

　　刘弈说了一声，就要继续往里走。

　　“诶诶？”

　　那僧人大吃一惊，赶忙又拦，“施主！我们这里是佛门清静之地！哪里来的姑娘！施主，您来错地方了吧？”

　　“我要的姑娘就在这里！”

　　“这位施主，我们这里连尼姑都没有一个啊！”

　　灰衣僧人都快哭了。

　　“我不管，你让我进去，不然别怪我对你不客气了！”

　　刘弈心中急的一团热火，都要火烧眉毛了，他实在收不住心中的火。

　　“这位施主……”

　　“让开！”

　　刘弈终于动火了，一股魔气爆发开来，直接席卷在这寺庙当中。

　　本来肃穆的寺庙，一瞬间变得鬼魅，阴气森森，让人心头都有些压抑。

　　“木然，让他进来吧。”

　　而这时候，那寺庙当中，忽然传来了一声有些庄严苍老的声音。

　　声音中带着一点佛气，竟然让刘弈心中的怒火消退了一些。

　　那里面的老和尚，倒是有一些道行的样子。

　　“看看，还是你们的领导比较通情达理。”

　　刘弈放开那小和尚，然后大踏步直接走进了寺庙当中。

　　他并没有散掉自己的魔气，就是为了震慑一下这里，免得这些和尚对他不客气。

　　现在找狐仙姐姐是首要的事情，其他的……就算被当作魔头又何方！

　　“阿弥陀佛，施主请来这边。”

　　那大雄宝殿当中，传来了老和尚的佛音。

　　刘弈也毫无头绪，不知道该去哪里找林彤，只好先进了大雄宝殿当中。

　　这大雄宝殿正中央是释迦摩尼佛，左边是摩柯枷叶，右边是阿难，分别代表了中东西三个世界不同的佛！走入大雄宝殿里面，一股庄严肃穆的感觉，顿时迎面扑来。

　　在这个大殿之中，刘弈似乎感觉自己的魔气都弱了很多。

　　“阿弥陀佛……”

　　一个长着白胡子的光头老和尚，缓缓从旁边走过来，看了一眼刘弈。

　　“施主，身上煞气太重，和施主的本心不符啊。”

　　那老和尚缓缓说道，口中打着玄机。

　　“不要和我说那些有的没的，我就问你，可曾见过两个漂亮女子没有？”

　　刘弈心中挂念小狐狸，不想其他，赶忙问道。

　　“阿弥陀佛……施主心中已然为一个女子入魔。不妥，实在是不妥。老衲看施主颇有佛缘，也有慧根，不如斩断情丝，入我佛门，从此青灯为伴，共谈佛理，如何？”

　　“谈你妹！老子还没谈过女朋友，不想当和尚！”

　　刘弈顿时翻了个大大的白眼，“别把我往寺庙里引，我可不是来出家的！”

　　“如果是要找姑娘，那施主真心来错了地方。”

　　老和尚呵呵一笑，“我们这小庙里唯一的女子，便是这些尊菩萨了。施主请看，哪一尊是施主找的呢？”

　　“你也是一肚子的废话！”

　　刘弈十分的不爽，他放开嗓子，大喊了一声。

　　“狐仙姐姐，你在哪里，快出来啊！”

　　“施主，施主这里是佛门重地，不能大喊大叫啊！”

　　旁边的一些小沙弥纷纷上前劝道。

　　“都躲开！”

　　刘弈心烦意乱，林彤不在，他感觉自己就像是没了主心骨一样。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　那老和尚忽然双手合十，喃喃颂了句佛号。

　　顿时，刘弈心头的魔气一抖，仿佛被击散了似的，慢慢化开来。

　　“施主，切莫让魔气蒙蔽了你的双眼。”

　　老和尚又说道，“还是入了我佛门，学学我这佛门心法，来驱除一下心魔吧。”

　　“如果没有狐仙姐姐，我还不如做一个魔！”

　　刘弈冷冷哼了一声。

　　“可惜了你的佛缘。”

　　老和尚叹了口气，“可惜，实在是可惜。”

　　“这世间可惜的事情太多了！”

　　刘弈捏紧了拳头，“你再不说出那两个女子的下落，你的门牙就要可惜了！”

　　刘弈不相信，以这老和尚的道行，会察觉不到两个狐妖！

　　“施主不必动怒，老衲告诉你便是。”

　　老和尚赶忙说道，“昨天夜里，老衲在房中打坐。说来最近老衲神清气爽，感觉到佛法就在心中，实在忍不住想要参悟一下，所以……”

　　“掐头去尾，说重点！”

　　“好吧，就在老衲参禅的时候，的确感觉到了两股妖气，盘踞在我这寺庙的藏经阁塔楼上面。但上天有好生之德，两个小妖而已，老衲就未曾去理会……”

　　刘弈一听，赶忙抬腿就要走。

　　“施主慢走，施主你要去哪里？”

　　“当然是去藏经阁！”

　　“施主且慢！”

　　老和尚连忙一把拉住刘弈，“那都是昨夜的事了，现在这都是什么时间，她们早就离开了。”

　　“往哪个方向去的？”

　　“施主，该放下就放下……”

　　“我看你门牙很痒痒！”

　　“施主，她们的妖气往东边去了。”

　　刘弈一闪身，脚下踩着太极剑，直接冲出大殿，向着东边的天空中飞去。

　　“阿弥陀佛……”

　　身后隐隐传来那老和尚的佛音，“施主，贫僧法号无我！日后施主若有困惑之处，便可来这龙音寺与老衲谈一谈……”

　　谈他奶奶个腿，老子现在哪里有这个时间！

　　刘弈一心想着小狐狸，脚下御剑，速度飞快，向着东边的方向急速飞去。

　　不管如何，一定要把林彤追回来！

　　无论是谁，都不能带走我的狐仙姐姐！

　　“啊！”

　　而远处的一颗树下，本来正小憩的林彤，忽然惊呼一声，从睡梦中惊醒。

　　“徒儿，怎么了？”

　　一旁正在盘腿打坐的邱水芸注意到自己徒儿的动静，连忙问道。

　　“我，我好像感觉到大呆瓜正在呼唤我……好像，还追了过来。”

　　林彤脸色微微有些苍白，站起来说道。

　　“怎么可能，他怎么知道我们在哪里。”

　　邱水芸摆摆手，“前面就是妖界的入口了，到了那里，你也就不用担心了。”


第0305章 一年之约

　　妖界的入口每年会开启一次，很多妖怪都会趁着这个时间，溜出来到人界玩玩，或者回到妖界安身。

　　邱水芸就是想趁着这个机会，领着自己的徒儿返回妖界，返回她的桂花山。

　　错过了这个时间，妖界通道也就关闭了。再想往返两个世界的话，就需要去挑战跨界者了。

　　跨界者是多么的强大，虽然邱水芸没有亲自挑战过，但他们留给六界的神话，却是永恒不灭的。

　　连魔界之王马龙都不是对手，被打的实力暴跌，自己又算哪根葱？

　　“知道了师父……”

　　林彤点点头，茫然地回头看了一眼，然后乖乖跟在自己师父的身后。

　　看来，她和刘弈的缘分，似乎也就到此为止了，唉……

　　前方的林中有一处略微有些发暗，这里就是穿越人界和妖界的界墙。

　　每年这里开启的时候，偶尔也会有些人走错而迷失在里面。

　　所以才会有一些走丢的事件发生，一旦这些人进入妖界……那他们的下场，肯定不像是穿越小说那样的美好。

　　妖界众生痛恨人类，这是不争的事实。

　　就像人类会随意杀戮动物以作口粮，在妖界，实力强悍的妖族们，何尝不是对人类如此？

　　天理循环，报应不爽。

　　“开启的时间还有十多分钟，我们等一下吧。”

　　目前妖界通道还没有完全开启，等完全开启那一刻，也会有无数的小妖从里面蹦出来，到人类世界闯荡。

　　“师父……”

　　林彤看了自己的师父一眼，嘴巴微微动了动，却没有再说出些什么。

　　从站在这里的一刻起，她就已经打算放弃自己的生活了。

　　从这一刻起，她林彤不再是林彤，她为所有的媚狐一族族人而生！

　　“狐仙姐姐！”

　　而就在妖界通道快开启的那一刻，远处忽然传来了一声疾呼。

　　听到这声音，林彤和邱水芸同时浑身一震。

　　那林彤直接忍不住，眼泪扑朔朔地就滚了下来。

　　“他，他来了……”

　　“这小子……竟然真的追到了这里来！”

　　邱水芸眉头深深皱起来，“来的也好……徒儿，有些话，你就当面和他说清楚好了！”

　　“徒儿……徒儿知道了……”

　　林彤抹去眼泪，缓缓转过身去。

　　而这时候，一道白光从空中闪过，刘弈的身形在空中显身。

　　他灵活地从太极剑上跳了下来，轻飘飘落到地上，急忙跑到林彤的身前。

　　“狐仙姐姐，你不要走！”

　　“你别过来……”

　　林彤忽然惊呼一声，倒退两步，不让刘弈再往前一步。“狐仙姐姐，你怎么了……你为什么要离我而去？”

　　刘弈心中难过的不得了，望着林彤站在那里，他就想赶快把这小狐狸拥入怀中。

　　“大呆瓜……你不要这样……你不要再让我为难了好不好……你干嘛还要出现呢……”

　　林彤蹲在地上，哭个不停。

　　“狐仙姐姐，你别哭，你别哭啊……我们有话好好说不行么？”

　　刘弈还是第一次看到这么软弱的林彤，往常的小狐仙，骄傲得不得了，怎么会哭的如此无力。

　　“我们怎么说，这次真的没法说……”

　　林彤抹着眼泪，“大呆瓜……这次你就听我一次好不好，我真的必须回去，我所有族人的性命，都挂在了我的身上……我真的不能弃他们不顾的……”

　　听着林彤的哭声，刘弈感觉到心里发慌，又有些心痛。

　　族人的性命？什么族人的性命？

　　“刘弈，有些事情你不明白。”

　　邱水芸在一旁竖着双手，冷冷道，“你身为一个人类，根本不懂我们妖族生活的艰难。我们这些妖族，从呱呱落地的那一刻，就面临着弱肉强食的命运。从这一点上来看，你们人类，真的幸福不少。”

　　“那只是你不懂人类的生活罢了。”

　　刘弈十分不喜欢这个邱水芸，甚至有些厌恶。

　　若不是他，自己和林彤就不会被拆散！

　　“你不懂的……我必须要回到妖界，否则，我们媚狐一族上下就完了。”

　　林彤终于抹掉了眼泪，站了起来，坚定地说道。

　　“大呆瓜，算我求求你了，这次听我的好不好。如果你不放我回去，我就直接崩溃自己的灵体，死在你的面前。”

　　“不要！”

　　刘弈吓得魂飞魄散，赶忙阻拦道。

　　“狐仙姐姐……我，我……”

　　“不要再说了，这次你必须听我的。”

　　林彤咬着银牙，“大呆瓜，如果你真的想要夺回我的话，一年后的这个时间，请到妖界去找我。我住在妖界桂花山，媚狐一族的圣地。”

　　一年之约？

　　刘弈想到要离开林彤一年，心里就已经开始难熬起来。

　　而邱水芸则深色复杂地看着自己的徒弟，不知道她心里是怎么打算的。

　　为什么要让刘弈在一年后去妖界？

　　“刘弈，我们媚狐一族将要面临很大的危机。我，是化解这场危机的关键。但，如果一年之后的你更强的话……请到妖界来拯救我，拯救媚狐一族。”

　　林彤把希望都放在了刘弈的身上，她不知道该如何抉择，所以把希望都给了刘弈。

　　大呆瓜……这一年内，你一定要好好修炼……否则，我就真的要嫁给别人了。

　　“一年之内，你能变得更强大吗？我……能依靠你吗？”

　　“我会的，狐仙姐姐。”

　　刘弈捏紧了拳头，“我从来都不会让你失望的，这一次，也请你相信我！”

　　“我相信我你，我一直都相信你。”

　　林彤点点头，痴痴地望着刘弈。

　　可惜时间真的太紧迫了，如果再多给他们一年的时间……那该多好啊。

　　“通道要开启了，我们要抓紧时间！”

　　邱水芸看了一眼身后，赶忙说道，“再不走就来不及了。”

　　说话间，刘弈感觉到一股空气的波动，对面的林中似乎发生了什么变化。

　　接着，一阵阵浓郁的妖气从对面汹涌冒了出来，然后是无数咆哮的声音。

　　“哈哈哈，妖界大门终于开启了！”

　　“这些可以到人界撒欢了！”

　　“人肉，我要吃人肉！”

　　一群群密密麻麻地妖怪争相从妖界通道里往外挤出来，但他们的数量实在是太多了，这通道似乎又有点挤，眨眼间被堵了个严严实实，想挤出来比登天还难。

　　而林彤她们也被挡在了通道的这一头，对面挤满了妖怪，谁都出不来，谁也过不去。

　　“可恶，不要挤啊，一个个来！”

　　“吗的，老子要减肥了！”

　　“人肉，我要吃人肉！”

　　一群妖怪叽叽喳喳，吵闹个不停，谁也不让谁。

　　“狐仙姐姐，既然你心意已决，那就让我为你开路吧。”

　　刘弈说着，望了那通道一眼，缓缓道。

　　“都给我让开。”

　　刘弈的声音带着仙力，声音如同滚雷，震荡在这林中。

　　“卧槽，看，是人类啊！”

　　“哈哈哈，竟然有人类过来送死，快，兄弟们冲出去，然后杀了这个人类！”

　　“人肉，我要吃人肉！”

　　一群妖怪看到刘弈，顿时全都兴奋起来，挤得更加狂暴了。

　　“找死！”

　　刘弈一伸手，帝王斧出现在他的手中，被他紧紧握住。

　　一股庞大的力量，也顺着他的身体四下扩散了出去，眨眼间充斥整个林间。

　　一时间所有的小妖全都变了脸色，各个惊呼不已。

　　“卧槽，这，这个是猎手啊！”

　　“好可怕……呜呜呜，我要找妈妈……”

　　“让我回去……让我回去啊……”

　　“人肉……我要……妈呀我好像尿裤子了……”

　　一群妖怪惊恐不定，仿佛世界末日来了一样，吓得都要逃走。

　　但他们的身体挤在通道那里，谁也逃不掉。

　　刘弈握着帝王斧，高高举起来。

　　体内的仙力，魔气，妖力一同灌注在那帝王斧之内。

　　“都给我死！”

　　刘弈双眼泛过黑光，一斧子狠狠地斩落下来，砍在大地之上。

　　一道黑光扫了出去，直接把空间都撕扯成两半似的，最终斩在那通道上面。

　　“噗！”

　　一大片小妖全都被这一斧给砍成了肉泥，鲜血洒满林子。

　　因为死了一大片小妖，又化成肉泥，顿时通道被打开了。

　　那些幸存的小妖都吓得逃散，争相逃回妖界。

　　“通道已开，狐仙姐姐，你慢走。”

　　刘弈捏紧了手中的斧头，望着林彤的身影，嘴唇都咬出了血来。

　　一股腥腥的感觉涌入到刘弈的口中，让他更加的清醒，也更加的难过。

　　“大呆瓜……明年一定要来……”

　　林彤抹掉所有的眼泪，对着刘弈甜甜一笑，然后随着邱水芸走到通道门口，回头看了刘弈一眼。

　　回眸一望，百种思绪，涌入心头。

　　林彤本来不想哭的，这一刻眼泪又止不住地下涌。

　　“一定是天气太热了，眼睛都湿了……”

　　林彤勉强笑着说道。

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈向着林彤伸出了手来。

　　“大呆瓜……”

　　林彤也伸出手，茫然地抓向了刘弈。

　　两个人的手，仿佛在空气中交错了一下。

　　“我们走了……”

　　邱水芸看通道快要关闭，赶忙拉住自己的徒儿，一闪身没入到妖界当中。

　　“狐仙姐姐！”

　　望着林彤离开，刘弈心里重重地抽搐了一下，仿佛有什么东西被抽走了一样，疼的厉害，慌的难受。

　　他向着妖界扑了过去，这一刻他真的不想等了，只想找回林彤。

　　但是妖界通道已经关闭了，刘弈直接扑了个空，落到了林子的另一边。

　　这一刻，他真真切切地感觉到，林彤，真的是离开了……


第0306章 修炼

　　当刘弈从浑浑噩噩中清醒过来的时候，他发现正自己正坐在高考的最后一轮考场当中。

　　他都不知道自己这几天怎么挺过来的了，好像小狐狸消失之后，就把他的一部分灵魂也给带走了。

　　刘弈从来都没发觉，狐仙姐姐竟然对他这么重要，甚至影响到了他的生活。

　　如果是往常的话，狐仙姐姐一定趴在桌子上，摇着尾巴嚷着去帮着自己作弊了吧……

　　而现在……唯一能帮助自己的，只有小璇。

　　“主人，答案都做完了，您可以休息下了。”

　　距离考试结束还有一点时间，小璇提醒刘弈。

　　“小璇……你说……林彤她，真的走了吗？”

　　刘弈通过灵识虚境，问着小璇。

　　“主人，您清醒清醒吧！”

　　小璇长叹一声，说道，“这个问题，主人您已经问小璇第一千一百二十遍了！”

　　“是么……有这么多遍么……”

　　刘弈连思考都有些懒得去思考了，他这几天考试貌似全都是让小璇做的答案，自己都没过过脑子。

　　连考的什么题，刘弈也都给忘掉了。

　　他现在最想做的事情，就是做一个时间机器，回到过去的时间里，好好对待狐仙姐姐。

　　好像之前的自己，总是气狐仙姐姐。而过去的一年多中，自己又只顾着修炼，都没能好好和狐仙姐姐相处一下。

　　现在想起来，真的很后悔。

　　“主人，您不能再这么颓废下去了！”

　　小璇都忍不住出来嚷道，“主人难道您忘了，您和林彤之间的一年之约了吗？您这么颓废，一年之后，如何去拯救林彤，还有她的媚狐一族？”

　　小璇的话，如同锤子一样，重重地敲在刘弈的心上。

　　对啊……狐仙姐姐还等着自己去救呢，而自己却在这里浑浑噩噩的度日！

　　这怎么可以！

　　他需要强大，更强大！

　　“小璇，谢谢你提醒了我。”

　　刘弈眼神里恢复了一些清亮，“我决定了，好好修炼，一年后去救我的狐仙姐姐。”

　　决定之后，刘弈也有了精神。

　　等最后一科考完之后，他直接出了教室，就往猎人中心走去。

　　剩下的假期他要好好利用起来，锻炼自己的力量！

　　狐仙姐姐，等着我！

　　一出门，刘弈还没等联系马花，就先接到了慕容蝶的电话。

　　“刘弈，考的怎么样，有希望上大学不？”

　　慕容蝶一开口就是这种话，刘弈都要习惯了。

　　“应该可以。”

　　“那你报哪了？这几天你就跟人间蒸发了似的，都找不到你人！本小姐没有办法，和乐乐报了清北大学。你可别说，你报了其他城市的啊！”

　　慕容蝶的语气里虽然带着浓浓的骄傲，但还是掩饰着那么一点担忧。

　　“没……我也报的京都的大学，中央科技大学。”

　　刘弈苦笑一声，说道。

　　“去……那里分数正经也不低，你能考上去么？要不要本小姐拜托一下我老爸，让他安排你一下好了。”

　　“不用了……我分数应该够。”

　　刘弈算了算分数，自己都是按照小璇给的答案来写的，分数绝对够上一本了。

　　何况，他还有龙组做后盾。

　　龙三都开口了，就算自己分数不够，能保送中央科技大学。唉，上面有人就是好啊。

　　“哼哼，不够就跟本小姐说哦！本小姐还没欺负够你，可不准你跑到其他的城市去。”

　　“知道啦……我不会跑的，放心吧。”

　　刘弈已经受够了离别了。

　　“这就对了！不和你说了，我和乐乐看电影去！假期找你玩，你要是不出来你就死定了！”

　　说完，慕容蝶挂断了电话。

　　而当慕容蝶电话一断的时候，王语筝的电话也挤了进来。

　　“刘弈……可算打通了……你在哪个考场呢？”

　　这丫头一副有些担心的语气。

　　“我在三中考的，你考的怎么样？”

　　“我……我好像最后一科有点失常……貌似不一定能去上第一志愿了，可能会去第二个……”

　　“别太担心，你的成绩应该是没问题的。你的第一志愿是哪呢？”

　　“中央科技大学……第二志愿是清北大学……”

　　虽然清北大学也是重点名牌学府，但中央科技大学的分数也高的厉害。不过好大一部分也是面对外地校生，京都的学生貌似只需要四百多分就足够了。

　　还有一部分是学校教授留下的名额，专门留给后门生。这些学生都是走后门进去的，认识人，便可以进入重点学府念书。

　　最后一部分，都是贵族学生。

　　这些学生花了大笔的钱来念书，属于贵族式的消费理念。他们来这里不是为了念学，是为了镀金。

　　“中央科技大学，你也报了这个？”

　　刘弈很惊讶。

　　“嗯嗯……”

　　王语筝没敢说，自己是问过老师刘弈的第一志愿后，才这么填写的。

　　“安心，我觉得你成绩应该足够了。我也报的中央科技大学，到时候还能一起报道去呢！”

　　“嗯嗯……我报的数学系的专业……你报的什么呀？”

　　王语筝赶忙问道。

　　“额，我报考的是生物专业……”

　　刘弈想到就无力，根据龙三的说法，这个专业的学生，比较容易接近实验室。

　　上面安排的，能有啥办法。

　　“生物系……你怎么要学那个？”

　　王语筝很惊讶，“听说很难学的啊！”

　　“我是个勇于开拓的人。”

　　刘弈也不知道该如何解释，只好耸耸肩膀，随便编了个借口。

　　“好吧……反正只要在一个学校就行。”

　　王语筝略微有点遗憾，要是能一起上课那就更好了。

　　“那这两天安心等报考消息吧……对了……我妈妈说想请你过来吃顿饭，你有没有空……”

　　王语筝小心翼翼地问道。

　　“这几天我可能要去趟乡下，等我回来的吧，我登门拜访。”

　　刘弈现在一心挂念着修炼的事情，吃饭什么的根本没有心情。

　　“哦……”

　　王语筝的声音里似乎有些失望，应道。

　　“好了，我有事得先走了，等我电话吧。”

　　刘弈说完，就急匆匆地挂断了电话。

　　“主人，整整一个假期啊，您真要把时间都用在修炼上？”

　　小璇觉得刘弈现在从一个误区，跳到另一个误区里了。

　　“我只有这么一个暑假能好好修炼了。”

　　刘弈深深吸了口气，说道，“开学之后，估计会忙的厉害。为了在一个暑假之内能提高自己，我决定……试试师父说的修罗场。”

　　“主人，您疯了！”

　　小璇听到之后，顿时大吃一惊。

　　“修罗场……当年马花那老头说完之后，主人您不是二话不说立刻拒绝了吗！而且，林彤不是不让您来这个什么修罗场吗？”

　　“那是当时，现在不一样了。修罗场，是我现在最好的锻炼方式。”

　　刘弈咬住了牙关，眼神有些坚毅。

　　“但是……主人，太危险了吧……”

　　“危险算什么，而且这次我不是一个人修炼，我会拉上陈才一起。”

　　“主人……您这是打算不插眼，卖队友啊……”

　　“不是，陈才也需要锻炼，他还没有任何的实战经验。”

　　刘弈说道，“何况他又加入了龙组，以后肯定还有更多的战斗等着他。我可不希望他死在半路。”

　　“说的也是，主人英明。”

　　刘弈出了教室之后，直接找到陈才，领着他往猎人中心走去。

　　“老大，你这是要带我去哪里？”

　　“带你去修炼。”

　　刘弈简单地解释了一下，也并没有多说。

　　“哦，好啊！我也觉得我的实力应该加强一下了！奶奶的，凌昀溪跟我发QQ说，要想追她，就必须先打败她才行！可恶！她都四颗星的实力了貌似，而我才两颗星多一点吧……”

　　陈才愤愤不平地说道。

　　“跟我训练完之后，你的实力会突飞猛进。”

　　“真，真的吗？”

　　“我保证。”

　　刘弈点点头，但也很可能退一层皮。

　　甚至……是死亡。当然，这么伤感情的事情，刘弈是不会跟陈才说的。

　　“太好了老大，就知道你够意思！我们这是去哪？”

　　“去见我师父。”

　　刘弈带着陈才，先在市中心最热闹的地方逛了两圈，甩掉了所有跟着他们的小尾巴之后，这才走到猎人中心附近，然后给马花打了个电话。

　　“师父，我带着朋友一起来的，出来接我们一下。”

　　“怎么还带朋友来？”

　　马花在另一边好像喝了些酒，声音里带着点醉意。

　　“信得过的，过命的交情。”

　　刘弈直截了当地说道。

　　“行，我知道了，等我下。”

　　马花说着，就挂断了电话。

　　这地下基地虽然成立了多年，但马花也不是善茬子，偷偷在这里搞了个秘密通道，直接通道地面上。

　　刘弈虽然知道，但是从来都没从这里走过。但陈才不行，他没有猎人的身份，肯定进不去猎人中心。

　　“臭小子，快进来。”

　　就在两个人站在角落里发呆的时候，一旁的垃圾桶忽然被人推开，马花脑袋上顶着个香蕉皮，探出身子对刘弈说道。

　　“靠……不是吧……垃圾桶……”

　　刘弈都傻了，这是什么通道啊我擦！不会是垃圾道吧！

　　“放心，这就是个假象，为师为了掩人耳目……我擦，这是谁扔的香蕉皮，有没有公德心！不会找垃圾桶扔啊！”

　　刘弈和陈才心说，你不就是个垃圾桶么……


第0307章 马花的第二个徒弟

　　“别废话了，赶紧进来，被发现就糟了！”

　　马花说完，钻进垃圾桶里去了。

　　“老大……我，我们进去么……”

　　“进，当然要进！”

　　刘弈坚定地点点头，“陈才啊，考验我们的时候到了。我们都已经不是普通学生了，未来还有更多的艰难险阻面对着我们。才一个区区的垃圾桶而已，怎么能挡住我们的道路！鼓起勇气，我们可以的！”

　　“可是……老大……我怕脏……”

　　“别担心，兄弟。”

　　刘弈伸出双手，放在陈才的肩膀上，“我是你老大，让我先来，给你打个样！”

　　“呜呜……老大你对我太好了……”

　　陈才热泪盈眶。

　　“是的，谁让我是老大呢。”

　　刘弈说完，嘴角微微上扬，然后双手一用力，直接拎着陈才的身子，给他丢入了垃圾道。

　　“卧槽……老大你坑我……”

　　垃圾桶里隐隐传来陈才的尖叫声。

　　“我是为了你好，骚年。不要在困难面前停下脚步！”

　　刘弈趴在垃圾桶边上，往里面望了一眼。

　　一股恶臭顿时扑面而来，他顿时倒退两步，差点昏倒。

　　刘弈想了想，转身走进猎人中心的大门，从电梯下去。

　　当刘弈走入修炼室的时候，身上被蹭的又黑又脏的陈才顿时扑了过来，嘴里大吼。

　　“老大，你不说不要在困难面前停下脚步吗！你丫怎么从正门进来的！”

　　“不要在苦难面前停下脚步，要学会绕路。”

　　刘弈赶忙躲开陈才的一扑，站到了一边去。

　　“老大，你这是果断的卖队友行为，太无耻了！”

　　“这是老天给你的历练，你要正视，骚年。”

　　“正视你妹啊……你怎么不正视！”

　　“因为我的眼光要放的更加长远。”

　　“靠！”

　　陈才送给刘弈一对中指。

　　“老大，你越来越无耻了。”

　　“胡说，我心中有正气，骚年，是你看问题的角度不同。你无耻，所以你看谁都无耻。”

　　刘弈一句话差点让陈才喷出老血。

　　“好了，别再纠结无耻什么的了，我今天带你来可是要训练我们的能力的。在此之前，我得先告诉你一件事情。”

　　说着，刘弈指了指这屋子，“这里是猎人中心的重力修炼室，我自己本身也是猎人中心的一员。今天把你带来，除了让你跟我做修炼之外，还有两个猎人的能力要传授给你。你和我不同，你是异能觉醒，这猎人的能力和修炼方式，最适合你不过了。我只能交给你招数，至于你的能力如何提高，我师父马花会教你的。”

　　“臭小子，真喜欢给我添麻烦。”

　　马花坐在一边，打了个酒嗝。

　　陈才望着那醉醺醺的打更老头似的人物，不知道他能教给自己什么。

　　“别看我师父长的就是个猥琐老头的模样，其实他厉害着呢，当年可是魔道第一人。”

　　“他？魔道第一人？”

　　陈才各种不相信。

　　“等以后你就知道了，还有，这两个能力，我教给你。”

　　在林彤走之前，已经把灌顶术教给了刘弈。

　　刘弈伸出手来，在陈才的头顶上一按。

　　顿时，影步和本命宠物的召唤的方式，都映入到了陈才的脑海里面。

　　“哎呀……老大，什么钻进来了……好涨啊……”

　　陈才忍不住叫道，刘弈直接一脚把这家伙踹到在地上。

　　卧槽，真邪恶！

　　刘弈很想爆踹陈才一顿，以平复自己心中翻江倒海想呕吐的感觉。

　　“老大……老大，好神奇啊，我脑袋里多了好多东西……啊，我，我试试……”

　　陈才重新爬了起来，脚下似乎踩了个影步似的，直接向着远处一蹿。

　　顿时，他的身形原地消失，眨眼间出现在一米开外的位置上。

　　虽然只有一米，但对初学者来说，也算是不小的进步了。

　　如果陈才不是屁股着地的话。

　　“卧槽……摔死老子了……”

　　陈才揉着屁股，嘴里发出哀嚎。

　　“我终于找到一个比你更笨的了……”

　　一旁的马花冲着刘弈眨了眨眼睛，调侃的意思颇浓。

　　刘弈当年刚学影步的时候，直接撞飞了一个训练木偶的事情……看来，马花已经知道了。

　　“陪你们两个小子喝酒太没意思了，老头我得弄点好场景。”

　　马花说着，拿出一个遥控器来，按了几下。

　　顿时，这重力修炼室里的场景直接变幻起来。

　　很快，三个人身处一个好像是度假胜地的沙滩上面。

　　那海浪轻轻拍打着沙滩，周围都是穿着比基尼的少女。

　　老头开心地一瓶酒，笑道。

　　“嘿嘿嘿，这才够味啊。”

　　擦……

　　这老头也太把这个高科技的地方不当回事了吧……竟然弄出这么个地方……

　　别说，这些比基尼妹纸还挺漂亮的……

　　“我去……”

　　陈才都惊讶了，“这是什么地方啊……”

　　“这里可以进行场景模拟……”

　　刘弈按着额头，“其实是用来做战斗测试用的，被这老头拿来看风景了。”

　　“老大，这里好牛逼啊……”

　　看着周围来来往往的泳装美女，陈才的眼珠子都绿了。

　　“小子，慢慢跟着爷学着怎么享受吧。”

　　刚才还瞧不起马花的陈才，现在已经屁颠屁颠蹲在那老头的身边讨好上了。

　　擦，无节操啊！

　　刘弈送去了深深鄙视的目光。

　　“别闹了，快来把你的本命宠物召唤出来！”

　　刘弈听到两个人开始讨论哪个女人的胸是真的，哪个女人的屁股是垫高的之后，终于忍不住干咳两声，说道。

　　“哎呀老大，你太不懂风情了……”

　　“是啊，这小子完全就是个木头。陈才啊，以后你多跟为师学学，为师决定把自己的一些真传教给你，哈哈哈……”

　　“真的么师父，绝世功法么？”

　　“学那些干啥，没意义，为师把泡妞心得教给你！”

　　“师父，你对徒弟太好了……徒弟爱死你勒……”

　　刘弈要疯了，这还真是一对活宝啊。

　　总觉得自己才像是个外人的样子……难道是因为自己太纯洁了么？一定是这样的……

　　不过，自己可没时间耽搁了，狐仙姐姐还在等着自己。

　　“赶紧过来！”

　　刘弈挥了挥拳头，威胁的意思颇浓。

　　“好吧好吧，那老大我试试……”

　　陈才看到刘弈认真的眼神，只好拍拍屁股站了起来。

　　“这本命宠物是猎人最强的招数了，你现在缺一个靠谱的强力宝宝，之前的召唤物，都不确定，这样对你的战斗十分不利。”

　　“真的吗？”

　　陈才眨眨眼睛，“本命宠物这么神奇？”

　　“给你看看我的。”

　　刘弈说着，一伸手，在面前召唤出了自己的黑色小骷髅。

　　看着这个一米五左右高的小骷髅，陈才惊呼。

　　“我擦，这小玩意，能行么？”

　　“砰！”

　　陈才话音刚落下，那小骷髅就甩手丢出一枚火球，正砸在陈才的脸上。

　　幸亏陈才已经有灵力护体，而且小骷髅出手不重。

　　但陈才也被直接炸成了黑面罗刹，嘴里喷出黑烟来，头发都烧焦了不少。

　　“小黑的脾气可不太好，最容不得别人看不起他了。”

　　刘弈伸出手来，摸了摸小骷髅的头盖骨。

　　“好吧……给力……”

　　陈才嘎巴嘎巴嘴，然后说道，“不过老大……我怎么看着这个小骷髅，有些熟悉的感觉啊……”

　　陈才思考了一下，然后说道，“好像……在龙组给我的一些资料里，见过这个……”

　　“当然见过。”

　　刘弈点点头，“因为我就是血皇。”

　　说着，他迅速变装，白色的面具扣在了脸上面。

　　陈才的眼珠子直接就瞪圆了，惊恐地看着刘弈。

　　“我擦……老大，原来你就是血皇！”

　　“怎么，害怕了？”

　　“不是……老大，来给我签个名呗……”

　　陈才各种羡慕崇拜的目光看着刘弈，“原来我老大就是血皇……你不知道有多少妹纸是你的粉丝啊，拿着你的签名，我肯定能泡到不少软妹纸了……”

　　“靠，现在不是谈论泡妞的时候……”

　　“老大你不知道，我邻居有个妞喜欢你喜欢得不得了，一直嚷着要把初夜送给你啊！”

　　陈才开始羡慕嫉妒恨了，咬着牙说道。

　　“怎么会有这么不知羞耻的女生！”

　　刘弈顿时哼了一声，“把她电话号给我，我要好好的批评教育她一下！”

　　“靠！我才不给你！”

　　陈才又送给刘弈一个中指。

　　“那什么，我们快开始吧！”

　　刘弈干咳两声，催促道。

　　“好……希望我的本命宠物也和老大的一样给力。”

　　陈才说着，缓缓闭上双眼。

　　第一次寻找本命宠物，有些困难，刘弈希望陈才能顺利一些。

　　他盘腿坐在一旁，开始默默地打坐运功。

　　此时自己的力量处于四星的巅峰状态，他需要突破，能进步一些，在一年后的约定中，就越多一份希望。

　　刘弈不断地运转体内的周天，然后用三股力量持续冲击着第五颗星璇“心”。

　　那心星璇上面缠绕着三股颜色的力量，分布成了一个耀眼的光晕。

　　但心星璇依然安静地悬浮在那里，没有任何的动静。

　　奶奶的，我就不信，冲不破你这颗小星星了！

　　刘弈发了狠，三股力量纠结在一起，仿佛重锤一样，狠狠地向着第五颗星璇撞了过去。

　　“轰！”

　　那星璇重重一震，而刘弈脸色瞬间苍白，直接喷出一口鲜血来。


第0308章 修罗场

　　“停手！”

　　一直坐在那里看美女喝酒的马花，忽然到了刘弈身前，一掌拍在他的后心上。

　　顿时，刘弈体内正运作的心法立刻就断了，他也侥幸活了下来，大口大口喘着粗气，一头的冷汗。

　　“臭小子，星璇是能强行运功突破的吗？”

　　马老头毫不客气地训斥道，“你小子差点就废了知道不知道！真不知道你急什么，头一次看你这么唐突！”

　　“师父……”

　　刘弈心里一酸，眼睛微微湿润起来。

　　“我……我的狐仙姐姐离开我了……”

　　“我说呢，怎么没在你身上感受到那小狐狸的气息了，原来是走掉了么？”

　　马花喝了口酒，说道。

　　“师父……我和狐仙姐姐定下了一年之约……一年之后，我要去救她。”

　　“救她，谈和救她，她被坏人抓走了吗？”

　　“她被她师父带走了……她说她要去拯救她的族人……”

　　“哦？”

　　马老头眼中闪过一道精光，“有趣……看来我很久不出去走走了，修仙界应该发生了很多有趣的事情……你这小狐狸，回哪里去了？”

　　“妖界！”

　　“原来如此。”

　　马老头点点头，“妖界大门每年会开启一次，看来你是在等着明年妖界大门开启的机会么？”

　　“是的，我要抢在这之前，甚至抢在我去大学之前，变得更强！”

　　刘弈捏紧了拳头，“师父，我已经打算好了，我要去修罗场。”

　　“卧槽，我没听错吧！”

　　老头的酒都醒了，瞪着眼珠子看着刘弈，“上次怎么建议你你都不去，这次竟然主动要去了！果然啊，年轻人，你被爱情冲昏了头脑！”

　　“师父，你不也励志为老婆报仇吗？”

　　“那什么，修罗场的确是个很可怕的地方。为师的修为，还可以打开两次。一次送你进去，一次接你回来。在那里，可没有为师保护你，你会随时面临死亡，你真的决定好了？”

　　“是的，师父！徒儿已经下定决心了。”

　　刘弈点点头，“如果没有了狐仙姐姐，徒儿也不知道活下去的动力是什么。既然如此，不如到修罗场去闯一遭。”

　　“你一个人……太危险……”

　　虽然上次有希望刘弈进去历练一下，但这一次，老头不知道为什么突然担心了起来。

　　“没关系，我和陈才组团去。”

　　“靠，这小子灵力低微，去了反而是你的累赘！”

　　“师父不是说过，修罗场是成长最快的地方！”

　　刘弈笑了笑，“我想到了那，过不了多久，陈才也会很快地强大起来的。到时候，去救狐仙姐姐，我也能有个助力了。”

　　“你这臭小子……”

　　马老头不知道该说什么好了，只能闷头喝酒。

　　修罗场，其实就是修罗界。

　　这修罗界属于鬼界的范畴，也是当年六界当中，马老头唯一能随意出入的地方。

　　马花后期的实力之所以这么强悍，就是因为他尝尝出没修罗界修炼的缘故。

　　和其他的界面不同，修罗界的跨界者似乎在沉睡当中。而马花拥有一套独门的秘法，可以不惊醒这位跨界者，然后偷偷打开修罗界的一角。

　　当年的马花自然可以随便出入，但是现在他的实力暴跌，想要打开修罗界，就没那么容易了。

　　如他所说，他的实力，紧紧还够打开两次的。

　　就在两个人都陷入沉默，各自思考各自的事情的时候，陈才忽然惊叫一声，睁开双眼。

　　“出来吧，我强大的本命宠物！”

　　陈才喜滋滋地，认为自己一定能够召唤出个强大的宝宝来。

　　但随着一只棕色毛发，红屁股的小猴子跳出来之后，陈才放弃了之前的雄心壮志。

　　怎么……会是一只毛猴子！

　　“卧槽，大哥，你是唐僧请来的猴子吗？”

　　陈才望着地上那只挠着自己屁股的猴子问道。

　　“来来，上主人这来！”

　　陈才心说怎么这也是自己的本命宠物，听话也行啊。

　　谁知道那猴子鸟都没鸟他，直接欢天喜地地向着旁边一个大胸比基尼妹纸冲过去，然后扑到人家怀中。

　　这个模拟室一切景物全是高科技，如同真实存在。

　　猴子扑到那大胸妹的胸前，让大胸妹惊呼一声。

　　这毛猴还在人家的胸前蹭了好几下，好不快活。

　　“我擦……这死猴子……”

　　陈才气的大骂，“太特么让老子羡慕了！”

　　毛猴连续跳入几个妹纸的胸前，似乎还不够享受。

　　最后它的眼睛落到一个站在沙滩前，穿着过膝裙看海景的美女身上。

　　顿时，这毛猴一张嘴，对着那美女吹了口气。

　　凭地里刮起一股狂风，美女的裙子瞬间被掀了起来，露出里面白色的小内内。

　　“我勒个擦……还真是什么主人什么猴啊……”

　　刘弈都惊呆了，“这能力果然像是你想有的啊！”

　　“老大，我好冤枉……”

　　陈才一边装哭，一边不忘记掏出手机咔嚓咔嚓来了几张。

　　“你这死毛猴……你实在是……干得漂亮……”

　　“你的猴子难道只会掀女孩子的裙子么……”

　　刘弈忍不住问道，“这样带去修罗场……恐怕没用啊。”

　　“修罗场，老大你说的修罗场到底是个什么地方啊？”

　　陈才忍不住问，“听起来阴森森的感觉……”

　　“就是这样的地方。”

　　马老头按了几下遥控器，顿时，周围世界的景物顿时飞快变幻。

　　美女，沙滩，海景，都不见了！

　　三个人瞬间置身在一个到处都是山石和岩浆的地方。

　　这里似乎没有人烟的样子，有的只有绝望和荒凉。

　　“这，这里让人不舒服……”

　　陈才忍不住抱着胳膊，打了个寒战。

　　而那小毛猴发现没有妹纸之后，失望地叫了两声，然后嗖嗖嗖跑起来，灵活地爬到了陈才的肩膀上面。

　　刘弈看着趴在陈才肩膀上的那只小猴子，心中忍不住又想起了他的狐仙姐姐，瞬间更加的难过。

　　“死猴子，没女人知道回来了。”

　　陈才撇撇嘴，而耳朵立刻被那猴子给揪住了。

　　“唉唉唉我的耳朵！我擦，你这死猴子到底是不是我的宠物啊！怎么比老子还嚣张！”

　　“希望一会你也能保持这样的活力。”

　　马老头嘿嘿一笑，“修罗场的可怕，远远高过这种虚假的模拟。等你们到了那，就会真切地感觉到……什么叫绝望！”

　　“我去……老大，我们非得去那里修炼吗？”

　　陈才略微有些忐忑。

　　“陈才，我问你，你想变强吗？”

　　刘弈没有直接回答陈才，而是看着他，问了一句。

　　“我……”

　　陈才微微愣了一下，不知道刘弈为何突然问这个。

　　“陈才，你想变强吗？”

　　刘弈又问了一次。

　　“我想！”

　　那一瞬间，陈才似乎感觉到了刘弈的气场。

　　哪个人不想变强？

　　谁还想再过以前屌丝的日子！

　　想起那次王春娇看自己的眼神，陈才就会心痛。

　　他要变强，没错，他要变得跟老大一样强！

　　“既然想，那就跟我来。”

　　刘弈说道，“变强两个字，可不是天上掉下来的。不经历过一番血的锻炼，如何强大？”

　　“我知道了，老大，我跟你去修罗场！”

　　“嗯，这才是我的好兄弟。”

　　“嗯，强大之后才能方便泡妞，老大，我懂你的意思了。”

　　“我擦……你脑袋里装的都是精虫么……”

　　“没有，还有妹纸。”

　　陈才猥琐一笑，刘弈彻底被打败了。

　　靠，这家伙已经木有下限了！希望他可以靠这个打败修罗场里的敌人！

　　修罗场里面没有朋友，所有的人都是敌人！那里只是一个完全只知道杀戮的地方，因为在修罗场只有一句话。

　　“只有存活到最后的人，才能离开修罗场，回到人界。”

　　“你们可要想清楚了，机会只有这一次。”

　　马老头放下酒瓶，严肃地说道。

　　“如果出现什么意外，我也不能去救你们。你们，真的想好了么？”

　　“当然，我已经决定好了，师父，祝我们一臂之力吧。”

　　“好吧……既然如此，我也不跟你们多废话了。”

　　马花看到两个徒儿都决定了，也就不多说什么。

　　“开！”

　　他站在那里，双手不断地掐着法决，然后在身前像是抠住了什么东西似的，一点点地撕开。

　　马花憋得脸红脖子粗，好像撕扯着什么很费劲的东西。

　　废了半天的力气，他终于在面前的空气中扯开了一个口子。

　　里面阴气森森，杀气滚滚，让陈才都打了个寒战，缩着脖子。

　　那小毛猴也立刻躲到陈才的身后，似乎也吓得不轻。

　　“进去吧，我支撑不了太久！”

　　那马花粗着嗓子吼道，“再不进，就来不及了！”

　　“我们走！”

　　刘弈立刻拉起陈才，带着他一起跃入了那缺口当中。

　　顿时，直接感觉从夏天来到了秋天一样，凉的两个人浑身发抖。

　　就算有力量护体，都有点挡不住的冷。

　　视线也是随之一黑，周围的景物都暗了下来。

　　风中似乎传来一声声凄厉的咆哮，还有远处那若隐若现的厮杀声！

　　“你们两个……50天后的这个时间，回到这个地方来！一定要准时回来……”

　　身后的空间渐渐闭合，传来马老头最后一声咆哮。

　　“老大……这里好冷啊……”

　　陈才望着周围，打了个寒战。而刘弈却是一皱眉头，道。

　　“我们的战斗……好像已经开始了。”


第0309章 这骷髅叫修罗

　　刘弈的话音刚落下，从他们面前，就缓缓走出一个身上都是白骨的骷髅来。

　　那骷髅身高一米七八，双手中拎着战锤，身上煞气森森，十分骇人的模样。

　　他那漆黑的骷髅眼睛里面，放射出幽幽的绿光来，带着贪婪，落在刘弈和陈才二人的身上。

　　“我擦……这是什么东西！”

　　陈才惊讶地望着那白骷髅，失声喊道。

　　“这是修罗场最普通的修罗。”

　　刘弈看了一眼对面那白骷髅，淡淡地说道，“在这修罗场中，分为五个级别的生物。最低级的是修罗，依次往上是修罗鬼，修罗魔，还有修罗将军，以及最高的修罗王。”

　　“额，分这么多品种！”

　　“当然，面前这个修罗，就是级别最低的一种。”

　　“原来如此，老大，这种小喽啰，就交给我对付他吧！”

　　陈才一听对面这家伙貌似很弱的样子，顿时兴奋起来，张牙舞爪地向着那个修罗就扑了过去。

　　“吼！”

　　谁知道，那修罗站在地上，张开骷髅大嘴，对着陈才咆哮一声。

　　一口阴风从他的口中顿时喷发出来，冲击在陈才的身上，顷刻间把陈才的身体给撞飞了出去，砸在一旁的石壁当中。

　　“我擦……”

　　陈才被撞的是七晕八素的，眼睛里直冒金星。

　　“虽然是最弱的……但也有五颗星的实力……”

　　刘弈赶忙把最后一句话给补上了。

　　“我擦……老大，你坑我啊……”

　　陈才愁眉苦脸地说道，“你刚才怎么不早说！”

　　“我还没来得及说，你就跟看到不穿衣服的美女似的，兴奋地扑上去了。”

　　“这话说的……不过如果这修罗真是雌性生物的话……那也真的可以说是不穿衣服的女人了……”

　　“靠，你口味真重。”

　　两个人又调侃了起来。

　　“吼……可恶的藐小人类，去死吧！”

　　那白骷髅修罗似乎不太喜欢被忽视的样子，又咆哮了一声，口中发出人言，同时右手的一把巨锤，瞬间脱手甩出来，丢向了抱着胳膊站在一旁的刘弈。

　　看来，他是想把刘弈直接拍死。

　　那锤子很大，如同巨大的流星，呼啸而来。

　　“砰！”

　　而刘弈站在那里，一步未动，只是伸出右手来，直接用右掌挡住了这呼啸而来的巨锤。

　　刘弈脚步丝毫没有挪动，身体也都不曾晃过一下。

　　巨锤乖乖停在他的掌前，然后崩裂开来。

　　“老大……你好牛逼……”

　　陈才看的下巴都要掉下来了。

　　“等你从这里出去之后，你也会变得更加强大。”

　　刘弈说着，脚下忽然踩了个影步，瞬间到了那修罗的面前。

　　“滚开！”

　　修罗怒吼一声，另一只手里的锤子劈头盖脸扫向刘弈。

　　刘弈左手裹着黑色的手甲，一掌横扫而出，把那砸过来的巨锤直接一分为二。

　　同时，他右手贴在了那修罗的肋骨上面。

　　“荒炎！”

　　“砰！”

　　这修罗直接被刘弈的大耀日掌打成了渣滓，骨屑扬了漫天。

　　五颗星，被刘弈干干净净地秒杀掉了。

　　“老大……我好崇拜你……”

　　陈才的眼睛里已经冒出小星星了。

　　“这一次我给你打个样，下一次遇到修罗什么的，就你自己来了。”

　　“好的好的，下一次只要遇到修罗，就让我上！”

　　陈才看刘弈打的那么顺畅，也开始手痒痒了。

　　他话音刚落下，不远处传来一声咆哮。似乎是他们的战斗，引来了其他的修罗。

　　“太好了，这个就交给我！老大，你别插手，你插手我跟你急啊！”

　　陈才十分的兴奋，摩拳擦掌的。

　　“好，我不跟你抢，你来吧！”

　　“好的老大！”

　　陈才嘿嘿一笑，就等着敌人来了。

　　就在这时候，一个白色的骷髅从黑影中缓缓现身。

　　“小样，就等你了！看哥哥用风筝流放死你！”

　　陈才说着，就准备使用异能了。

　　但很快，当黑暗中又走出三个修罗的时候，陈才脸上的表情僵住了。

　　“我擦，老大，救我！”

　　“我是个言而有信的老大，我绝对不会插手的！”

　　刘弈忍着笑，抱着胳膊站在原地不动。

　　“呜呜，老大，不带你这样的啊！”

　　陈才哭的心都有了。

　　“想强大就靠自己！”

　　刘弈呵斥了一声。

　　“老大，我知道了！”

　　陈才看出刘弈是决心想让自己单练了，他一咬牙，伸手拍在地上。

　　“出来吧，坚果墙！”

　　陈才的身前，顿时冒出一排三米多高的棕色坚果墙壁来，作为保护屏障。

　　同时，他伸手在左右召唤出五个蓝色的豌豆射手，随时待命。

　　“准备出来吧……”

　　召唤出这些之后，陈才又开始不断地运转异能，看来是在准备召唤一个最厉害的家伙来保护自己。

　　刘弈都能感觉到空气里的波动了，陈才在召唤谁呢？

　　LOL里的英雄？

　　刘弈十分的好奇，而这时候那几个已经砸碎了坚果墙壁，呼啸着冲了过来。

　　“噗噗噗！”

　　蓝色的豌豆射手不断吐出晶莹剔透的蓝色豌豆，砸在那些修罗的身上。

　　这些寒冰豌豆射手的BUFF相当明显，眨眼间几个修罗身上炸开，生成蓝色的光芒。

　　修罗的速度顿时被放慢了，行动变得十分的迟缓。

　　而陈才异能也终于发动出来，天空中的空气开始扭曲，接着一个穿着半套铠甲，手里拎着把大砍刀的男子，落到了地上。

　　“我的大刀，饥渴难耐……”

　　那男人拎着自己的大刀，伸出舌头在上面舔了舔。

　　刘弈心说，你妹，不怕割破自己的舌头么？

　　“看我蛮三刀的厉害！”

　　那LOL里的蛮王看到几个修罗，直接一横手里的大刀，凶神恶煞地扑了上去。

　　看上去，气势汹汹，似乎有戏啊！

　　“我斩！”

　　蛮王一刀直接砍在最前面的一个修罗身上，但大刀直接被那修罗的骨头给弹飞。

　　“我擦，好硬！”

　　陈才看的是目瞪口呆。

　　“死！”

　　几个修罗拎着手里的武器，向着蛮王一阵招呼。

　　几下就把蛮王打哭了，拎着大刀转着旋风一顿仓皇跑路。

　　陈才都傻了，卧槽，这蛮王也太水了吧！

　　“这些英雄还是很弱，等你多多修炼，出个6300英雄吧。”

　　刘弈说着，身形落到了几个修罗中间。

　　“桀桀桀……有人来送死！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　修罗们顿时都兴奋起来，围着刘弈准备开始杀戮。

　　而刘弈却冷笑一声，几个灵狐步，鬼魅地闪开那些修罗的进攻。同时，他手里拎起一把黑色的帝王斧。

　　“死的可不是我。”

　　说着，刘弈挥起帝王斧，一斧头一个，把那些修罗给砍翻在地上。

　　赶紧利落，毫不拖泥带水。

　　刘弈之前在马花这里的训练，还是很有成效的。

　　“老大……你，你太厉害了，什么时候我也能这样啊！”

　　“我这点实力，遇到修罗还好，遇到更厉害的，就会慢慢的捉襟见肘了。”

　　刘弈揉了揉自己的脖子，然后说道，“而且，修罗场的恐怖，紧紧刚刚露出了冰山一角。”

　　“什么冰山一角？”

　　陈才忍不住好奇起来。

　　“在修罗场中，所有的生物被杀死，都会复活。”

　　“复活？”

　　陈才有些惊恐，赶忙看了看周围的那些骨头，“他们不会现在就爬起来吧？”

　　“那应该不会，在修罗场中的生物，会不断的复活。而他们复活之后，就会失去之前的意识，彻底沦落成只懂得杀戮的生物。这些生物脑海中的念头只有一种，就是杀光别人，逃离修罗道。”

　　“好可怕……这里，真是个恐怖的地方。”

　　陈才都有点发抖了。

　　“但却也是能让我们快速发展起来的地方。”

　　刘弈拍了拍陈才的肩膀，“五十天的时间，不要浪费了。对了，你能在这里做个记号吗？我们五十天后还得原路返回这个地方。”

　　“没问题啊。”

　　陈才点点头，然后伸手在这地面里种下一颗土豆地雷。

　　“这是土豆地雷，正常十五秒后会生长出来。但我给设置成了五十天后长出来，我会清楚地感应到它的方位，到时候我们回来这里就行了。”

　　“嗯，那就好。”

　　刘弈点点头，其实他也让小璇做了定位，但不怕意外只怕万一，还是让多做点预防手段的好。

　　“我们出发吧，前面还有更危险的历练等着我们呢。”

　　刘弈看了眼前方，那里还隐隐能传来哀号之声。

　　“你怕不怕？”

　　“老大，说实在的，我的确很害怕……”

　　陈才说道，“不过，为了变得更强大，这些都是必须的……再说，就算害怕，我们回得去吗，呜呜呜……”

　　刘弈忍不住哈哈大笑起来，“走吧走吧，我们五十天后再回来！”

　　与此同时，在猎人中心的训练休息室，马老头刚坐在地上休息，面前却突然多出一个身影来。

　　“啊……你，你怎么来了？”

　　“怎么，就允许你把我弟弟送到那么危险的地方去，不允许我来看看他？”

　　对面的女人，嘴角挂着冷笑。

　　“这，这个……小月月啊……刘弈不可能一直被你保护在羽翼中的，他是个男人。”

　　“哼！”

　　李碧月十分的不开心，她手中隐隐闪现着黑芒，“但，你也不该送他去修罗道！”


第0310章 挂了！

　　“我不管你是什么身份，也不管你过去是什么人。但你如果害死了我的弟弟，你就必须偿命。”

　　李碧月冷冷地望着对面的马花，手中黑芒闪烁，隐隐仿佛是一把黑刀的模样。

　　“李碧月，我知道你是地阶的高手，但别以为我马花就真怕了你！”

　　马老头被人这么威胁，也是十分的不爽。他说着，身上忽然冒出滚滚的魔气。

　　“我马花虽然不如以前，但依然有着魔道之人的气骨！李碧月，你要认清一个事实，刘弈不是你那死去的弟弟，他不会一辈子活在你的羽翼下面。你，也不可能保护得了他一辈子！”

　　“我为什么保护不了，你不相信我的实力？”

　　李碧月指了指自己袖口上绣着的一个“A”字样。

　　这是A级猎人的徽章和标志。

　　“你是个猎人，猎人最强，也就是S级而已。”

　　马老头呵呵一笑，缓缓道，“而传说的S级猎人，早已经消失不见了。但在修仙界当中，拥有S级猎人力量的高手，层出不穷。你靠你的力量，能保护得了刘弈吗？”

　　“为什么不可以，我，早晚成为S级猎人！”

　　李碧月眼中闪烁着自信的目光。

　　“嘿，小月月啊，你说起来倒是很容易。就算你成了S级猎人，你如何能护得住刘弈这样的人？如果老头我没猜错的话，他应该就是门口竖立着的那尊雕像吧！”

　　马花一句话，顿时让李碧月脸色苍白。

　　“你……你都知道了什么？”

　　这李碧月的身上，甚至飙出了杀气！

　　李碧月似乎要动真格的了。

　　马老头背后微微冒出了冷汗，说真的，现在的自己就算拿出全部实力，也不一定会是李碧月的对手。

　　“该知道的，自然都知道了。”

　　马老头鼓着勇气，强装镇定，然后说道。

　　“以后的刘弈，面对的敌人，可能会是整个猎人中心。就算到了那时候，你也会站在刘弈一边吗？”

　　李碧月的身体微微颤抖了下。

　　“这猎人中心里面，可有着你们李家的心血。你能违背你家族的意愿吗？”

　　“我……”

　　李碧月眼神中仿佛有两种东西在不断的战斗着。

　　“刘弈这小子也是我马花的徒弟，你以为我就不担心他有性命之忧吗？”

　　马花看到李碧月有所动摇，继续说道，“但是这小子需要历练！而且这是他自己的选择！”

　　“我要在这里等他回来。”

　　李碧月说着，盘腿坐在了一边，“如果我弟弟回不来，你就要跟他去陪葬。”

　　“这有什么……乐意等就等呗。”

　　马老头干笑两声，拿起自己的酒瓶。

　　“我们一起等吧。”

　　李碧月这么打算了，马老头也没有其他办法，五十天啊……一想到要和这个魔女一样的人一起度过，马老头心里就发毛。

　　“五十天而已，很快就过去了，很快……”

　　马老头安慰着自己。

　　但他很久不去修罗场，似乎忘记了一件最关键的事情。

　　就在现实世界过了几分钟之后，刘弈和陈才两个人，已经带着一身伤回到了出发的地方。

　　“我擦……这修罗场太特么凶残了，老子以后再也不来了。”

　　陈才擦了擦额头上的冷汗，说道，“刚才遇到一个修罗将军，差点要了老子的命！”

　　“修罗将军的确难搞。”

　　刘弈点点头，“不过咱们两个不是也给他干掉了么！而且，我们已经强大了不少。”

　　刘弈和陈才在这修罗场混过了五十天，发现了一个惊人的事情。

　　为什么修罗道里的生物都喜欢杀戮，这也是有原因的。

　　当进入到修罗道之后，每当两个人杀死修罗生物之后，就会吸收掉他们身上的一部分能量，来强大自己！

　　随着杀死的生物越来越多，他们两个人也越来越强！

　　“是啊！尤其刚才那个修罗将军，能量真心不少啊！”

　　陈才舔了舔舌头，现在他身上的气质已经变得沉稳和干练了许多。

　　“啧啧……幸好我们两个默契，这要挂了可就惨了。”

　　在修罗界如果死掉的话，他们两个人也会转化成修罗。

　　“我的土豆都长出来了！”

　　陈才望着自己脚下的这个土豆地雷，嘿嘿一笑然后说道，“我都迫不及待等着回去了！大学，美女，我们猥琐来了！”

　　“靠，你猥琐，你不要算上我！”

　　刘弈直接一脚踢在陈才的屁股后面。

　　“嘿嘿……老大，我们是二人组嘛！”

　　陈才揉着自己的屁股，赔笑道。

　　这五十天的修罗道生涯，两个人不知道互相拯救了多少次，友谊更加的深厚。

　　“不过时间已经到了啊……师父怎么还不给开门？师父不会是喝多了睡着了吧？”

　　陈才看了眼自己的表，忍不住说道。

　　“不清楚，但应该就是这个时间啊。”

　　刘弈看了看小璇给自己标记的时间，就是这样没错。

　　马花应该不是一个没有时间观念的人，刘弈也觉得这老头没到这不靠谱的地步啊！

　　“按道理说，应该开门了……难道出了什么事？”

　　“先等等吧……”

　　两个人没有办法，只好坐在这里等着开门。

　　而等了三四个小时，还是没有动静。

　　“怎么还不开门啊！到底怎么了这是！”

　　陈才担心的不得了，想到错过一点都可能回不去，心中就七上八下的。

　　在修罗道呆了这么长时间，他们也明白了一件事情。

　　在修罗道里的生物，永远出不去。

　　在其他的地狱里，你要做的事情是恕罪。无论多少年，只要你恕清了你的罪孽，那么就能离开地狱。

　　而在修罗道……你只能杀人，你杀人越多，罪孽越重。因此，你根本出不去！

　　刘弈和陈才讨论过，如何能离开修罗道？

　　可能唯一的方法，就是放下武力，放手被杀。

　　被杀个无数次，就能洗清身上的罪孽，说不定便能从这修罗道离开。

　　但是……这根本不可能。

　　每一个修罗道的生物，脑海中都会有杀人的念头。他们只会靠着杀戮来试图解放自己，这便是修罗道的可怕。

　　“我，我们怎么办……”

　　陈才开始脸色苍白起来。

　　“别担心……我想想……”

　　刘弈闭上眼睛，开始思索这到底是怎么一回事。

　　而他的耳边，隐隐约约，想起了当时马面曾经说过的一句话。

　　“不过修罗界其实是个很神奇的地方。在人界一天，在修罗界就是十年。”

　　人间一天，修罗界就是十年……

　　刘弈忽然冷汗就下来了。

　　十年……十年……

　　那五十天……就是五百年！

　　卧槽啊……

　　难道自己和陈才要在这里等上五百年？

　　五百年……自己的孙子的孙子的孙子都能打酱油了……

　　刘弈没有其他办法，只好把自己的推测告诉了陈才。

　　陈才吓得直接跪在地上。

　　“老大，你别吓我啊，我该尿裤子了……”

　　陈才的腿的确有点发抖。

　　“你别害怕……我们想办法……”

　　“还，还有什么办法，老大……”

　　陈才眼睛里都有些惨白了，“我，我就是个会异能的人……我怎么可能活到五百多年。”

　　的确，陈才的寿命就算再久，也撑不过一百多岁。

　　这就是异能者和修仙者的不同，刘弈学了心法，自然可以延年益寿，寿与天齐。

　　陈才不行……

　　“不行的话，我试试教给你心法吧……”

　　刘弈伸出手来，思考着教给陈才一门心法，让他慢慢修炼。

　　但陈才和刘弈不同，他先觉醒的异能，半路改成心法修炼……怕是也学不够融会贯通。

　　这样的话，顶天能多活个百八岁的……

　　刘弈陷入了苦思当中。

　　“老大……我该怎么办啊……”

　　就在陈才不知所措的时候，天空中忽然划过一道闪电，引起刘弈的注意。

　　那是什么？

　　没等刘弈明白过来，那闪电忽然急速坠落。

　　一枚白色的长矛，出现在刘弈眼前。

　　“噗！”

　　这长矛直接从陈才的胸口一串而过，把他的身体给钉在了地面上。

　　“我当是谁杀了我的将军……原来只是这等废物。”

　　天空中站着一个长相妖艳的男人，何人是一个修罗王！

　　在修罗道之中，普通修罗只有骷髅的模样。随着杀人越多，就会吸收其他人的能量。

　　当能量越来越多的时候，他们的身上就会长出血肉。

　　成为一个骷髅将军之后，基本上来说，也就恢复成人身了。

　　而进化成修罗王，那就和人类无异。

　　之前的修罗将军，大概有九颗星的实力，准地阶。

　　而面前的这个修罗王……俨然是十颗星的实力，明显一个真正突破了人阶，走入地阶高手！

　　“老，老大……”

　　陈才身体被钉在那里，鲜血淌了一地。

　　“看……看来……我不能陪你上大学……一……一起泡妹纸了……”

　　陈才嘴里也喷着血，茫然地看了刘弈一眼。

　　“逢年……过节……记得，给，给我烧点……苍井空……照……片……”

　　说完，陈才直接咽气。

　　“陈才，陈才，卧槽，你别吓唬我啊！”

　　刘弈吓得魂飞魄散。

　　五十天都挺过来了，结果死在这里了吗？

　　“脆弱的人类，修罗道也是你们能来的？”

　　空中的修罗王，傲然地说道。

　　“我……”

　　刘弈咬住牙齿，一指空中的修罗王，“要杀了你！”


第0311章 五百年

　　“哈哈哈哈！”

　　那修罗王顿时忍不住捂着额头，哈哈大笑起来。

　　“在这修罗道的地头上，还没谁能杀了我！来来来，让我看看，你有多少本事。希望，别让我太早失去兴趣啊。”

　　那修罗王说着，对着刘弈舔了舔舌头。

　　“你该死……”

　　刘弈身上杀气纵横，第五颗心星璇不断地颤抖着。

　　在这里修炼了五十天，第五颗星璇虽然还没能冲破，却越来越接近那个门槛了。

　　相比之下，刘弈的实战能力是大大加强了。他觉得现在的自己，一个人能打十个来修罗道之前的刘弈！

　　“我还没欣赏过自己的死亡，倒是不介意欣赏你的，人类。”

　　修罗王说着，一伸手，指着刘弈。

　　刘弈的感觉立刻报警，他毫不犹豫，直接一闪身，消失在原地。

　　“噗！”

　　那修罗王纤细的手指中，射出一道黑色的光线来。

　　这光线落到地上，顿时把地面炸出一个巨大的蘑菇云来。

　　方圆三十米之内，全部变成了焦炭。

　　连同陈才的尸体，也是如此。

　　“已经被我干掉了吧，人类果然是弱的可怜。”

　　修罗王抱着胳膊，骄傲地站在空中，“这里是我的地盘，只有我才是真正能活到最后的人。”

　　“抱歉，你现在就得去死了。”

　　修罗王的耳边，忽然传来一个冷冷的声音。

　　修罗王的脸色顿时就变了，他下意识地伸出右手在脸边挡了一下。

　　“砰！”

　　一把黑色的蝎尾枪落在了他的胳膊上，直接把这修罗王跟棒球似的，击飞出去，轰入身下的大地之中，溅起滚滚的烟尘。

　　“陈才，放心，我会替你报仇的。”

　　刘弈握着那杆蝎尾枪，一身黑色的帝王铠，威风凛凛，霸气无双。

　　“怎么还可能活着！”

　　那修罗王狼狈地从地面里爬出来，“我明明是地阶的高手……怎么会被你打飞！”

　　地阶高手？

　　刘弈冷笑一声。

　　他现在火力全开，一百倍的重力场也完全解除。

　　加上晏秋红所化身的帝王铠，他的实力完全可以和一个地阶高手相媲美。

　　修罗王算什么？杀了自己的兄弟，一样要血债血偿！

　　“准备受死吧。”

　　刘弈双手紧紧握着蝎尾枪，体内的赤血法典力量发动。

　　这枪身上变得微微有些发红，滚烫的热浪释放出来。

　　“修罗王是吧，现在我就让变成修罗王八！”

　　说着，刘弈的身影骤然消失，眨眼间出现在修罗王身前，手中的长枪向着修罗王一个横扫千军。

　　“砰！砰！砰！”

　　这修罗王的身体连被扫中三下，红色的火浪都爆了出来。

　　不过修罗王就是修罗王，厉害无比，身体很结实。

　　被刘弈打了三枪，依然坚挺。

　　但他的神情却是很痛苦，显然也是受了内伤。

　　“这是什么心法……”

　　感觉到体内爆开的火焰，修罗王口吐鲜血，问道。

　　“杀你的心法！”

　　刘弈的双眼中喷发出火焰来，他手握蝎尾枪，一枪直接向着呢修罗王的脖颈处一刺！

　　“滚开！”

　　修罗王觉得自己受到了侮辱，顿时怒吼一声，口中爆发出一股气浪，冲击在刘弈的身上。

　　这股气浪过处，地面裂开，碎石飞舞，可见其威力。

　　但冲击到刘弈的身上，只是让刘弈倒退了两步，便堪堪停了下来。

　　刘弈有些遗憾，可惜这里到处都是修罗，没有漂亮MM。否则一个情剑术加御剑术，肯定把这修罗王的首级给取走了。

　　“区区人类，竟敢挑战我的尊严！”

　　修罗王愤怒异常，手中闪烁着一团黑光。

　　他背后更是张开一对黑色的羽翼来，不断的拍打，示意自己的与众非凡。

　　为了攻击，刘弈决定放弃一部分防御。

　　“小黑，出来！”

　　他一招手，让小黑和自己合体化。

　　黑色的骨甲顿时披挂在身，代替了那帝王铠。

　　而帝王斧出现在刘弈手中，取代了他的蝎尾枪。

　　相比帝王铠，小黑化身的骨甲更加的轻盈。

　　刘弈拎着帝王斧，欺身向前。

　　“给我去死！”

　　那修罗王脱手甩出了自己手中的黑球，抛向刘弈。

　　而刘弈手起斧落，把那黑球瞬间劈成了两半。

　　“轰！”

　　残余的威力在刘弈身后炸开，掀起气浪来。

　　“不可能不可能！”

　　修罗王看到自己的招式对刘弈无效，顿时心惊不已，连连丢掷黑球扔向刘弈。

　　刘弈脚踩灵狐步，手握帝王斧，不断地挥砍，把所有的黑球全部击落。

　　地阶的实力！完全被愤怒的刘弈给无视掉了。

　　他疯狂地不断向前，逼近和修罗王的距离。

　　“我才是这里的王！”

　　那修罗王忍不住咆哮了一声，体内的力量奔走开来。

　　大地不断的颤抖着，一道道黑光从地面喷出来，向着刘弈冲击而去。

　　灵狐步诡异多变，刘弈靠着这步伐，轻松游走在黑光的空隙当中。

　　修罗王终于有些急切了，他向着刘弈冲过来，手里拎着两把黑光组成的妖刀，刀速飞快，向着刘弈不断地斩来。

　　刘弈开着黑白世界，修罗王的速度虽然快，但也逃不出刘弈眼力的捕捉。

　　“当当当！”

　　两个人的武器不断撞击在一起，溅射出耀眼的火星。

　　力量的波纹四下的扩散开来，两个人脚下的地面不断的龟裂。

　　“为什么，为什么你竟然能有和地阶媲美的力量！”

　　修罗王越打越心惊，只觉得对面的刘弈越战越勇，好像体力无穷无尽一样！

　　“白痴，重生之后慢慢去想吧！”

　　刘弈感觉这个修罗王还是比较弱的，应该是刚刚突破地阶不久！

　　否则换做李碧月来，自己可能都打不过！

　　“小彩！帮忙！”

　　他一脚重重地踏在地面上，顿时，一条条锁链破开了地表，缠绕在那修罗王的身体上，把他给固定在大地之上。

　　“山岚！”

　　而刘弈飞到空中，一掌向着地面拍去。

　　四米多巨的火焰手掌从空中现身，向着修罗王重重压了下来。

　　“吼！”

　　修罗王咆哮一声，伸出双手，撑开锁链，顶住了那坠落的火焰手掌。

　　“我不会让你杀死我的！”

　　修罗王眼中闪烁着愤怒的光芒，咆哮不止。

　　“为我的朋友陪葬吧！”

　　想到陈才挂了，刘弈就几乎咬碎了自己的一颗牙齿。

　　他大耀日掌运转到极致，手掌重重往下一压。

　　“轰！”

　　这巨大的火焰手掌直接拍在了地面上，给地面留下了一个掌型的巨型凹坑。

　　修罗王被压趴了下去，身体被烧成了焦炭。

　　一个叱咤风云的修罗王，就折在了这里。

　　他身上的力量，被刘弈不断的吸收。

　　刘弈感觉体力不断的增长着，体内的力量也在加强。

　　唉，可惜陈才挂掉了，否则能够一起增长。

　　“陈才，你放心吧，我会连同你那份，一起上大学，一起泡妹纸的。每年逢年过节，我都会烧点小泽玛莉亚的照片给你的。”

　　“老大……我要的是苍井空的啊……”

　　“苍井空老了……我擦！”

　　刘弈回头一望，大吃一惊。

　　一个白骷髅嘎巴着嘴巴，站在自己的身后。

　　“修罗，受死！”

　　刘弈一横手里的斧子，就要上前。

　　“等等等！老大，是我，是我啊！”

　　陈才赶忙拍着自己的肋骨，连声喊道，“我是陈才啊！”

　　“放屁！大胆修罗，竟敢冒充我死去的朋友！虽然他很猥琐，但他在我心中依然重要！我杀了你！”

　　“老大，老大真是我！”

　　那白骷髅赶忙一伸手，召唤出小毛猴来。

　　小猴子落到地上，挠挠头，一看身后的主人，顿时也吓得吱吱大叫，扭头就跑。

　　“草！你跑个JB，老子是你主人！”

　　陈才气的破口大骂。

　　“买了个表，还真是你！”

　　刘弈目瞪口呆，“你怎么成这个鬼样了！”

　　“呜呜呜，老大，我死了，就转化成修罗了啊……”

　　陈才哭道，“我也不想这样啊，但这里是修罗道啊……”

　　对了……这里是修罗道……刘弈也想起这个问题来。

　　“老大，我这样怎么办啊……这一身小骨头，我怎么泡妞啊……”

　　“要不……我把小黑介绍给你吧……它好像是个妹纸啊……”

　　刘弈吞吞口水，然后说道。

　　“老大，你怎么不去死！老子要女人，要女人啊！”

　　这地方响起了修罗的哀号。

　　就在这时候，陈才的身上，忽然缓慢地长出了一点点的肉丝来。

　　虽然不多，但却让两个人都吃了一惊。

　　“对了！杀戮！”

　　刘弈一拍大腿，“我们可以通过杀戮来让你恢复人身！”

　　“啥杀戮？”

　　“修罗道里，杀人升级啊！”

　　刘弈提醒陈才，“只要你升级到修罗将军，你就能恢复肉身了！如果修炼到修罗王，岂不是更好了？”

　　“对啊……不过，老大我们能做到吗？”

　　陈才多少有些忐忑。

　　“有什么不行的？你别忘了……我们要在这里呆上五百年。”

　　刘弈幽幽地叹了口气，“五百年后……我都老了……”

　　“老大你是修仙者，你怕什么！”

　　陈才嘿嘿一笑，“我现在也是修罗了，死什么的早经历过了。来吧，让我们两个人在这修罗场里打出一片天吧！我陈才，要成为修罗王！”

　　“好，那我刘弈，要成为修罗王他老大！”

　　“靠你妹！”

　　“去吧，就算我有妹妹，你也没工具。”

　　“老大，你无耻！”

　　“谢谢夸奖，我们继续前进吧。五百年后，再回到这里。”


第0312章 终于出来了

　　“到日子了。”

　　五十天后，李碧月终于睁开了眼睛，“我该看到我弟弟了。”

　　“放心，我掐的比你准呢！”

　　马老头看了眼自己的手表，“我这可是名牌机械表，分秒不差！五十天过去了，这俩小子应该有所成长了！”

　　说着，他深吸一口气，脚下踩着七星步，身上魔气运转。

　　庞大的力量游走在他的体内，让这马老头一瞬间看上去威猛无比。

　　“开！”

　　他伸出双手来，在身前狠狠一扯。

　　顿时，空间被撕裂开来，一个缺口出现在这修炼室当中。

　　李碧月顿时紧张起来，一个劲地往缺口中看去。

　　刘弈，刘弈你可要快些出来啊！

　　不然姐姐只能进去找你了！

　　就算是修罗场，李碧月也愿意进去为刘弈杀出一条血路来！

　　而空间撕裂的那一瞬间，一个衣衫褴褛的身影却先跌了出来，落到房间的地板上。

　　而一股浓重的煞气也顷刻间充斥在这屋子里面，让马老头和李碧月同时心惊。

　　好强的煞气！

　　难道是修罗跟着跑出来了！

　　那修罗趴在地上，热烈地亲吻着地板。

　　“感谢诸天神佛，我回来了，我终于回来了……妹纸们，我想死你们了……神啊，快立刻赐给我一个妹纸吧，我好饥渴……”

　　“看招！”

　　李碧月手中拎着黑刀，毫不客气地一刀斩了过去。

　　“我擦，真是妹纸！”

　　那少年顿时大惊，右手中忽然多出一把黑色的妖刀来，逆向一挥，挡住了李碧月的这一记斩击。

　　“当！”

　　少年脚步未动，李碧月却倒退两步，心中震惊的无以复加。

　　这难道是修罗王？

　　“我擦，师父，师父是我啊！”

　　那少年赶忙扒开挡着脸的长发，露出自己的面容来。

　　“陈才！卧槽，原来是你小子！怎么这么强的煞气！刘弈那！”

　　马花强撑着体力，咬着牙齿问道。

　　“在后面呢，有点麻烦，很快就解决了。”

　　陈才嘿嘿一笑。

　　而这时候，又一个少年的身影从那缺口中缓缓走出来。

　　他的手中，还拎着一个狰狞的人头。

　　“不好意思。”

　　那少年嘴角挂着一抹邪笑，淡淡地说道，“有个修罗王出来捣乱，被我做掉了。”

　　说着，把那人头丢在了地上。

　　看着咕噜噜滚圆的人头，马老头吞了吞口水。

　　我勒个擦……没有搞错吧，这可是修罗道中的修罗王啊！

　　貌似，是随手被自己这个小徒弟给做掉了啊……

　　“这个家伙貌似跟了咱们好几次了，怎么杀都没有记性。”

　　陈才一脚把地上的那个人头给踢飞，“不过老大，这一次你把这家伙的脑袋给带了回来，他会不会在这里复活啊？”

　　“不会。”

　　刘弈从容一笑，“我把他的灵魂一同捏碎了。”

　　“好凶残……大耀日掌果然是霸道！不过可惜了，以后再也见不到叱咤那家伙了。”

　　“区区一个修罗神而已，放心，我们以后遇到的强者会更多。”

　　两个人的对话让马老头心惊肉跳，叱咤……那可是修罗道中为数不多的修罗神之一啊……

　　修罗道中有几大强者，实力牛的一毛！他们几个人，都被尊称为修罗神。而叱咤就是其中的一位，但是听这两个小子的语气……好像根本没把那叱咤当回事的样子……

　　而李碧月也是微微簇起眉黛来，她忽然再次拔出黑刀，闪电一样地向着背对着她的刘弈斩了过去。

　　地阶高手出招，雷霆一般，毫不拖泥带水，肉眼根本看不见。

　　刘弈却似乎有意无意地，身体微微向右边站了站，直接躲开李碧月这一下斩击。

　　“砰！”

　　地板直接被砍出一道裂痕来，刘弈安然无恙。

　　“刷！”

　　而李碧月招式一改，一记横扫，方圆十米之内出现一道黑圈，凡是黑圈之中的都要被斩成两截。

　　“我擦！”

　　陈才一个铁板桥，躺在地上。

　　而马老头庆幸自己站的比较远，没有被波及到。

　　再看刘弈，身影被切成两截，然后渐渐化作虚影。

　　“姐姐，一回来就这么热情地招呼弟弟，是不是不太好。”

　　刘弈的声音从一旁传来，李碧月回头一看，他正坐在马老头的椅子上，微笑着看着自己。

　　这小子的速度……好快！

　　自己虽然留了手，但也绝对不是以前的刘弈能够承受的住的！

　　去了一趟修罗道，呆了五十天……这家伙究竟成长成什么样子了？

　　“弟弟……”

　　李碧月呆呆地看着自己弟弟的身影，只觉得心里有点点发酸。

　　刘弈成长了，而且成长到自己有些陌生的样子了……

　　自己真的能够一直守护着他么……还是像马老头说的，两个人最后难免会成为敌人？

　　“话说，姐姐，你怎么会在这里？”

　　刘弈站了起来，走向李碧月。

　　李碧月望着刘弈，眼眶有些发湿。

　　但她忍住泪水，对着刘弈笑道。

　　“姐姐担心你，就过来看看。你也太不像话了，竟然跑来这种危险的地方修炼！我以前是怎么说你的，是不是不让你进行这些危险的事情了？”

　　“姐姐，我已经长大了。”

　　刘弈说道，“而且我是个男人，我不能一直躲在姐姐身后的。从此以后，我可以保护姐姐了也说不定。”

　　“哼，你的实力还差远了！”

　　李碧月撇撇嘴。

　　“只要能帮上姐姐我就开心了。”

　　刘弈眨了眨眼睛。

　　李碧月心中微微惊奇，似乎自己这个弟弟的脾气，和之前改了好多！

　　之前的弟弟好像还是个年轻少年，脾气火爆，喜欢针锋相对。

　　而现在的刘弈，仿佛已经懂得虚怀若谷了，有些事情就随手化清风，让人感觉更加的亲近。

　　只不过去了修罗道五十天，就有这样大的改变？

　　几十天而已，真的能改变一个人吗？

　　李碧月有些想不透。

　　“你们两个小子能平安归来，真是值得庆幸。”

　　马老头在旁边嘿嘿一笑，说道，“不如咱们师徒去喝上几杯，庆祝一下如何？”

　　“哎呀，怕是不行了！”

　　陈才算了下日子，然后说道，“我们两个貌似得回去收拾收拾，好像新学期开学的日子要到了，我们还得去京都报道呢！”

　　“靠，你们两个小子，这就要滚去京都了吗？”

　　马老头微微有些感伤，“唉，以后就没人陪我这老头子了。”

　　“师父，别这么说，我们会常常回来看看的。”

　　刘弈安慰马花道，“徒儿一定会经常回来探望师父的，就算我不来，我也会派人给师父送上好酒。我有门路，可以弄到一些特供的茅台……”

　　“哈哈哈，就知道你小子最懂得孝顺师父了，哈哈哈哈……”

　　马老头一听说有好酒，顿时笑的下巴都要掉了。

　　几乎在北龙市只手遮天的刘弈，弄到几瓶特供茅台，根本就不是问题。

　　用这个来讨马老头的欢心，最为不错了。

　　“你考上哪所大学了，姐姐会常去看你。京都，我最近可能要到那边做任务。”

　　李碧月赶忙问道。

　　“中央科技大学，姐姐你有我电话，来找我就给我打手机好了。”

　　“我不习惯用手机。”

　　李碧月笑了笑，“如果有什么事的话，我会直接出现在你面前的。”

　　“好吧，姐姐威武，姐姐霸气……”

　　刘弈赶忙举起双手说道。

　　“既然你没事，我也就不陪你了，我手里还有个任务，拖了好久了。”

　　“嗯，姐姐慢走，弟弟会想你的。”

　　刘弈挥手告别李碧月。

　　李碧月又多看了刘弈两眼，一狠心，转过身去，大步离开了这训练室。

　　“老大……你不厚道啊……”

　　陈才望着李碧月的背影，半天都收不回视线来。

　　“有这样漂亮的姐姐……怎么不介绍给我啊……”

　　“我是为了你的安全着想。”

　　刘弈拍了拍陈才的肩膀，“我姐姐可是地阶的高手，鲜有的A级猎人李碧月。没看到咱师父看到她，都战战兢兢，大气都不敢喘么。”

　　“啊呸！两个臭小子，谁见到她战战兢兢，大气都不敢喘了！为师，为师这叫尊重女性，你们懂不懂！”

　　“得了吧师父，平时见你对冷沫可就没这么客气过。”

　　“靠，你小子讨打，为师决定把你逐出师门！”

　　“师父，这是我们在修罗道找到的特酿‘修罗泉’，虽然没喝过，但据说是只有修罗王才能品尝到的美酒。”

　　“乖徒儿，快拿来让为师尝尝……”

　　马老头的口水就下来了。

　　陈才在一旁偷偷对刘弈竖起大拇指，老大越来越腹黑，越来越无耻了。

　　要知道修罗道里修炼了五百年，老大硬是从一个没头没脑的少年变成了现在的这个模样。

　　那里太锻炼人了……尤其是锻炼了五百年。是个人，都要成人精了。

　　自己虽然成了修罗王，拥有地阶的实力……但是和老大比起来，却还差的太远。

　　自己体内亮了十颗星，在龙组也算是牛逼轰轰的高手了！而老大虽然亮的星没有自己的多……但……

　　“好了，我们该去见见久违的人类社会了。”

　　刘弈深吸了一口气，抬头忘了眼地上的方向，“说真的……我真有些迫不及待了呢……”

　　慕容蝶，王乐乐，王语筝，闻人茜，还有……狐仙姐姐……五百年没见，你们，还好么？


第0313章 大众情人

　　日耀集团。

　　“八嘎！这么点事情都做不好！我们在北龙市的力量已经被连根拔起了！关于十二生肖的线索也断了，你切腹吧！”

　　一个留着小胡子的矮子，对着跪在面前的日耀集团北龙市负责人吼道。

　　“阁下息怒……阁下息怒……虽然北龙市的力量被那个红巾军铲除了……但十二生肖的计划我们有新的突破……”

　　那负责人一听要切腹，吓尿了，赶忙说道。

　　“什么突破？”

　　“就是之前所谓的十二生肖计划在北龙市进行，其实是烟雾弹而已。我们有线人查到，十二生肖的真正研究室，其实一直都在京都！而且，是在一所大学当中！”

　　“有趣……好，你不用切腹了。立刻发我的命令，派家族中最强的忍兵，潜入这所大学！不要让太皇集团的人抢了先！否则，拿你是问！”

　　“嗨！”

　　而除了日耀集团，每个国家，每个势力都关注着京都的十二生肖计划。

　　LOST总部。

　　“日啊，你说如果我们拿到十二生肖的基因图，这妖族崛起的日子，是不是就该到来了？”

　　一个穿着金衣，温文儒雅的绝美男子，坐在一席水晶帘的后面，缓缓问道。

　　在水晶帘的前面，正跪着一个身穿白袍的俊秀男人。

　　“吾王，请称呼我的全名，敖日。”

　　听到帘中男子对自己的呼唤，那男子脸上顿时一抽搐，说道。

　　“日啊，这一次的基因图，你一定要夺回来。千万不要辜负了我对你的期望。此番任务，如果迫不得已要杀人……呵呵呵……那就杀个痛快吧。”

　　“是……吾王……”

　　那敖日的脸上又抽搐了两下，别无办法，只好起身大步离开。

　　而此时，刘弈并不知道他要上的大学会掀起一场腥风血雨。此刻的他，化身搬运工，身上大包小包。

　　他身旁的陈才也是如此，一手两个行李，背上还背着个大书包。

　　而在他们身前的三个女孩却是轻轻松松，穿得花枝招展，有说有笑的，吸引着周围不少男人的目光。

　　“老大……为什么我们就这么悲惨啊，要挤火车不说，还得给人家拎包……”

　　陈才一脸的苦相。

　　“咳咳……没办法，谁让我们一下消失了太久呢。”

　　刘弈想到回来的时候，慕容蝶给的自己一张臭脸，就忍不住干咳两声。

　　离开了五十天，杳无音讯的，难怪慕容蝶和王乐乐她们会生气。

　　两个女孩对自己的友好值没增加也没减少，这已经值得庆幸了。

　　而王语筝对自己的好感度是88，也还好，增加了不少，看来还是这小姑娘比较想自己。

　　“老大，是你好不好，不要说是我们！”

　　陈才委屈的想哭，“这几个妞分明是生你的气，压根没我什么事，为何我也要拎这么多啊！”

　　“我们是好兄弟，有福同享，有难同当！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“靠，老大，那你要负责给我找个妹纸！”

　　“哎呀，今天这天气不错……陈才，不知道京都的天气现在如何。”

　　“靠！老大，你不讲义气！”

　　“义气？这倒是一个新鲜的名词……唔，陈才，你现在都会造词了么？”

　　“……”

　　陈才觉得自己够无耻了，但跟老大比起来，简直就是个战斗力只有5的渣渣！

　　“人好多啊。”

　　慕容蝶看了一眼在候车厅排队的人，忍不住撅起嘴巴来，“早知道坐飞机好了。”

　　“大姐，早就让你坐飞机好不好！”

　　刘弈终于忍不住吐槽了，“你看看……这人山人海的……”

　　“哼，本小姐乐意挤一挤，这一火车的男生，哪个都比你这不靠谱的刘弈强！哼，就算是陈才，都比你强百倍！”

　　慕容蝶狠狠瞪了一眼刘弈，看来还是在生刘弈的气。

　　“老大，我怎么听不出来，这是在骂我还是在夸我？”

　　陈才在一旁眨眨眼睛。

　　“夸你。”

　　刘弈白了陈才一眼，然后对慕容蝶说道。

　　“我的慕容大小姐，我都已经道过谦了好不好。去乡下真的是很要紧的事情，这五十天来，就算我到了乡下，我也是日日想念着我们的慕容大小姐啊。”

　　“真，真的吗？”

　　慕容蝶一听这话，顿时惊讶了下。

　　她的俏脸，很快就红了起来。

　　刘弈天天都想着自己吗？

　　“你，你没骗我？”

　　“我骗你干嘛，天地为证！”

　　刘弈信誓旦旦地举起拎着一堆包的右手，说道。

　　陈才在旁边忍住没吐槽，是，五十多天你肯定想了，剩下的四百九十九年零三百多天，你肯定是没想！

　　女人就是女人，太好哄了。

　　“哼，谁要你想啊，想本小姐的男人可多了去了！”

　　慕容蝶头一扭，但嘴角的笑意却是藏不住的。

　　“喂喂喂，小弈哥哥，你不能厚此薄彼呀！”

　　一旁的王乐乐忽然喊道，“你不能光想小蝶姐姐，也该想想乐乐呀！这五十多天，为了纪念小弈哥哥，我可是把小弈哥哥的照片都挂在我们家墙上啦！”

　　靠！

　　老子又没死！

　　刘弈差点喷出一口血来。

　　“想，也想了……我们天真活泼可爱的乐乐姑娘，怎么能不想呢。”

　　“嘻嘻，这还差不多，就知道小弈哥哥够意思，回头让我家保姆记得多上两根香！”

　　刘弈真的差点吐血了。

　　“那个……那个……”

　　一旁的王语筝弱弱地说道，“我妈妈也念叨你来着……她说你怎么一直不来吃饭呢……嗯……太难请了。”

　　“这个……是我不对，等这次假期回来，我一定登门拜访！”

　　人间五十天，修罗道五百年。这五百年过来，刘弈觉得给不少人造成了困扰。

　　但庆幸的是，自己的实力的确是提高了。

　　一年后的约定，刘弈也有了充足的信心。

　　而等了不一会，火车也渐渐进站了。几个人大包小包，跟着人流挤上了火车。

　　慕容蝶死活要体验生活，买了五张硬座。刘弈挺庆幸，辛亏这丫头不知道火车上还有一种东西叫站票……否则，真就完蛋了。

　　车子还不是高铁，只是普通的绿皮火车。眼下赶上大学开学，车上挤满了学生还有送行的家长。

　　刘弈他们这种五个大学生一起出门的，倒是少有。

　　刘弈他们五个人面对面坐着，三个美女坐在一起，而刘弈和陈才坐在对面。

　　很快，一个高大帅气地男子走了过来，一屁股坐在陈才的旁边。

　　他本来没精打采地，但看到对面坐着的三个美女，顿时眼睛就是一亮。

　　真没想到，这小破火车上竟然也有这样极品的女孩子！而且一来还是三个！老天对自己不薄啊！

　　凭着自己的口才和长相，说不定能泡上一两个的，嘿嘿嘿……

　　“呦，三位美女，大学新生吗？”

　　“咦？你怎么看出来的？”

　　慕容蝶和王语筝都没搭理这个搭话的男生，倒是王乐乐好奇地问了一句。

　　“看你们的行李啊！”

　　那男生嘿嘿一笑，然后说道，“除了大一的新生，谁还会拿这么多东西去大学啊！你看我，拎了一个小包，就几件换洗的衣裳。几位美女也是去北京的吧，一会下火车了，我杨大牛都给你们包了！”

　　汗……

　　刘弈在旁边擦擦冷汗，这年头还有叫这名字的……

　　“不用了，谢谢。”

　　慕容蝶直接就给拒绝掉了，她可不想欠别人的人情。

　　况且有刘弈不用，干嘛要用别人？

　　“几位美女不用客气，你们是哪个学校的，没准我们以后就是校友了呢！”

　　“清北的。”

　　王乐乐比较没什么心眼，顺口说道。

　　慕容蝶推了她一把，但已经晚了。

　　对面那个男生，分明已经兴奋了起来，那眼神似乎都要沸腾了。

　　“原来我们真的是校友啊！学妹，学长帮助你们是应尽的义务啊！都不要客气了！行李的事情就交给我吧！”

　　“学长……你没听过一句话吗？”

　　王乐乐也不是傻瓜，被慕容蝶一推，就醒悟过来，然后对着那杨大牛眨眨眼睛，道。

　　“什么话？”

　　杨大牛正兴奋呢，也不知道这对面的大胸妹要说什么。

　　他倒是更对王乐乐的胸感兴趣……因为真的是非常硕大啊……尤其是夏天的白色T恤，一条领口里若隐若现的沟壑，快让杨大牛流口水了。

　　旁边那两个妹纸虽然胸没这么吸引人，但是长的却也都是国色天香的！

　　左边这个高傲娇艳，右边那个乖巧可人，都是秀色可餐的大美人啊……

　　都是自己学妹的话……嘿嘿嘿，这大学生涯也就不寂寞了！

　　杨大牛都忍不住开始YY自己的性福人生了！

　　“学长，这句话就是防火防盗防师兄啊！”

　　王乐乐一句话让杨大牛尴尬了下，“这个，学妹，不能这么说吧，学长我还是很老实忠厚的！尤其到了新环境，还得添置些日常用品，万一被那些无良小贩骗了怎么办！而且你们还得办理各种手续，有学长在，就不会那么麻烦了！我是门清啊……”

　　那杨大牛打开了话匣子，开始絮絮叨叨地说个不停，几个女孩子很快就烦了。

　　“对了，几位学妹，有男朋友了吗？”

　　这杨大牛，终于忍不住问出了心中的话。

　　几个女孩似乎是为了让杨大牛闭嘴，异口同声地说道。

　　“有！”

　　“啊？谁啊！”

　　“他！”

　　三个人的手，齐刷刷地指在靠在窗边的刘弈身上。


第0314章 进京的火车

　　“啥？”

　　那杨大牛直接吓了一大蹦，差点没从座位上蹦起来。

　　啥玩意，这个半天没吭声的小子，竟然是三个漂亮mm的男朋友？

　　这怎么可能！

　　刘弈自己也是吃了一惊，卧槽，躺枪啊这是。

　　三个妞这是商量好的吗？

　　“几位学妹，你们太能开玩笑了，哈哈……”

　　杨大牛哈哈一笑，以为这几个妹纸在闹着玩呢。

　　几个美女一个男朋友？怎么可能，难道这小子是高富帅？更不可能了，高富帅怎么穿一身地摊货！

　　“老公，把你果汁给我喝，我渴了。”

　　王乐乐甜甜一笑，对刘弈说道。

　　刘弈本来正拧开一瓶果汁要给自己喝呢，听到王乐乐的话，差点没一口喷出来。

　　我勒个擦……乐乐，咱兜着点行么！

　　起码等我把水喝完了你再闹啊！

　　这家伙，差点喷一脸啊有木有！

　　那杨大牛听到这大胸妹都喊人老公了，顿时痛心疾首。艾玛，少了一个极品了，真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“老，老公……我也渴了……”

　　王语筝红着脸，低着头，喃喃地跟着附和道。

　　我凑……

　　语筝你跟着凑什么热闹啊……你是乖乖女啊，不要跟着胡来好不好！

　　刘弈心中在咆哮着。

　　杨大牛嘴巴都合不上了，卧槽，一拖二！尼玛，有没有天理啊！两朵鲜花插在牛粪上了啊！不过好歹也给自己留了一朵，虽然胸小了点，但是胜在脸蛋漂亮，气质也是绝品佳人啊！

　　“可，可恶……”

　　慕容蝶看两个妞都下了狠招了，自己也不能落后！

　　她一咬牙，直接劈手夺过刘弈手里的果汁，狠狠地喝了一口。

　　那白皙的脖颈一动一动的，让所有人眼珠子都忍不住盯了上去。

　　刘弈也傻掉了，这，这不等于就是间接接吻了么……

　　这，这真的可以么……自己好像是吃了大亏的样子。

　　“记住了，下次先给本小姐喝！”

　　慕容蝶把瓶子放到桌子上，然后瞪了刘弈一眼，“本小姐才是，才是……才是大房！”

　　刘弈差点摔到桌子地下，陈才各种羡慕嫉妒恨的目光盯着自己。

　　而杨大牛已经心中滴血了。

　　“有没有搞错，你们这不是……鲜花插在了牛粪上吗？”

　　他终于忍不住哀嚎出来。

　　“我不允许你这么说！”

　　刘弈顿时不开心了，直接一拍胸膛，然后说道。

　　“我不允许你说她们是牛粪！”

　　“靠！”

　　三个女孩子齐齐送给刘弈一根中指。

　　“人家说的是你好不好！”

　　慕容蝶更是直接地对刘弈娇叱道，“你太无耻了，竟然往我们身上推！”

　　“额，是这样么？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我以为他说我是鲜花呢。虽然我挺清秀的，但还是第一次被人称作鲜花，怪不好意思的。”

　　“你妹……”

　　几个女孩子纷纷翻着白眼，送给刘弈。

　　“这不科学……”

　　杨大牛很想哭一场，几个大美女，怎么就被这个臭小子给霸占了啊！

　　老天爷疯了吗？

　　“十个小时的火车，这么干坐着太无聊了，我们打扑克吧。”

　　王乐乐忍不住建议道。

　　“不如三国杀，我都带来了！”

　　陈才说着，翻开了背包，“我这套三国杀准备好久了，终于能派上用场了。”

　　“哦好啊好啊，我还不会玩呢，教教我吧！”

　　王乐乐说道。

　　“本小姐也不会，一起学。”

　　“我倒是会一点点……我邻居有人玩，我旁观过……”

　　五个人刚决定来点娱乐活动，刘弈的耳朵忽然动了动。

　　他听见车厢的另一段传来弱弱的说话声。

　　“大神保佑，这次的行动，我们一定要成功……”

　　“放心，大神永远站在我们这一边。等一会夜里了，所有人都睡熟的时候，我们就到车头那里，准备动手。”

　　“好的，大神保佑我们。”

　　刘弈闭上眼睛，黑白世界开启。

　　在他的黑白世界当中，最前排有两个一高一瘦的身影，身上带着淡淡红色的光芒。

　　这两个人身上有威胁，而且似乎散发着一点点的鬼气。

　　大神教的人，好久都没冒泡的大神教，现在又有了动作么？

　　看到这两个大神教的教众，刘弈又忍不住想起了闻人茜。

　　这丫头现在在做什么呢？恐怕下次见面的时候，又会是敌人了吧。

　　这时候火车终于一晃，缓缓开动，似乎要走了。

　　“唉，好伤感，上个大学，都没人来为我送行。”

　　陈才忍不住痛心疾首地说道，“我在高中怎么说也追过那么多女孩子，怎么一个都没交下啊！我的心，都凉了……”

　　“赶紧凉了吧。”

　　刘弈一撇嘴，“反正你的心早就是凉的了。”

　　身为一个修罗王，陈才的心脏是不会跳动的，全身的血脉也不会流动。

　　可以说，这厮跟个僵尸没有什么太大的区别！

　　“唉，要是有美女能送送我，洒家这辈子也值了……”

　　“别想了，哪里会有美女送我们！”

　　刘弈安慰道。

　　“说的也是……还好有老大陪我，难兄难弟啊……”

　　陈才正感慨着，外面车窗外忽然传来女孩子的喊声。

　　“大笨牛……大笨牛……刘弈哥哥……”

　　这女孩子的声音娇滴滴的，带着一丝急迫。

　　“火车先不要开嘛……可恶……”

　　刘弈赶忙探出头去，发现是马媛媛这个小妞追在火车后面。

　　这小妞今天一身漂亮的黑色碎花裙，腿上还套着性感的黑色小丝袜，戴着一个漂亮的洋帽。

　　此时她一手按着洋帽，一手提着松糕鞋，光着小脚丫追在火车后面。

　　刘弈看着顿时心疼了起来，这丫头疯了，光脚跑！

　　“媛媛，你疯啦，快回去！”

　　“刘弈哥哥……你混蛋……呜呜呜……”

　　马媛媛一边追一边哭，“你都不说一声就走了……我，我恨死你了……”

　　“我是去上大学啊！”

　　刘弈趁着车还没开快，赶忙喊道，“你快回去吧，车要开快了！我放假会回来看你的！”

　　“混蛋！死大笨牛，臭大笨牛！”

　　马媛媛毕竟是个女孩子，很快就追不上了。

　　她站在原地，放开嗓子大喊道。

　　“等我三年，我考过去找你……”

　　火车轰隆隆加快速度，开远了，马媛媛的喊声落在后面。

　　刘弈微微有些发呆，他仿佛看到一个顶着龙角的俏皮腹黑丫头，站在那里，对自己说。

　　“你等我两年……两年后，本公主去找你，要你做本公主的驸马爷！”

　　擦勒……现在的小丫头，都这么狂野吗？

　　“老大……”

　　陈才幽幽地看着刘弈，“我能把你从火车上推下去么……”

　　杨大牛已经的大脑更是彻底瘫痪了。

　　有三个极品的MM还不够，这小子竟然还有个那么可爱的小妞誓死追随……

　　娘啊……不公平啊，老子这么帅气，怎么连一个这么极品的妹纸都没混上啊！

　　给我一把刀，老子想砍死他啊！

　　“啧啧……没看出来嘛，你这个邻家妹妹，对你痴心不改呢。”

　　慕容蝶坐在对面，一边研究着手里的牌，一边酸溜溜地说道。

　　“这个，这个……她只是把我当大哥哥罢了。”

　　刘弈心想，马媛媛现在基本来说，没有了姐姐。她奶奶也总生病，后期几乎都是自己在帮忙照顾她。

　　这丫头肯定把自己当哥哥了，没错。

　　“切！木头！”

　　慕容蝶一撇嘴，“哪个女生看上你，真是瞎了眼了。”

　　“小蝶姐姐，你好像把自己给骂了呀……”

　　王乐乐在一旁眨眨眼睛。

　　“本小姐……本小姐……”

　　慕容蝶刚想说本小姐怎么会喜欢他，但一看到坐在对面的杨大牛，顿时话只能咽回到肚子里，气的鼓起嘴巴来。

　　“好了好了，我们来玩三国杀吧！小弈哥哥，我挂个大刀，手里四个杀，全杀你！”

　　王乐乐把手里的牌都丢了出来，指着刘弈说道。

　　“喂喂喂，一次只能用一个杀……”

　　刘弈赶忙提醒道。

　　“可人家是张飞呀！”

　　乐乐看了眼自己的武将牌，然后说道。

　　“靠……”

　　刘弈没有办法，看着自己的大马超就这么挂了。

　　同室操戈啊！大家都是蜀国的英雄，怎么就这样挂了。

　　“什么身份呀，嘻嘻……”

　　“反贼……”

　　刘弈好郁闷，这乐乐怎么就跟透视眼似的，一下就看出自己是个反贼了呢。

　　“嘻嘻，都说十个马超九个反，看来是真的呢！”

　　王乐乐拍着手笑道。

　　靠！刘弈感觉被算计了，这几个丫头哪里像是没玩过的样子！

　　而刘弈不知道，就在他们几个玩三国杀的时候，天空中，一个白衣倩影追上了这辆火车。

　　她脚下踩着冰霜，如同九天的仙女，白裙飞舞，轻轻落在这疾行的火车顶端，然后盘膝坐了下来。

　　这美女很美，美的如同画一样。但她身上有一股冰冷的气质，却是让凡人感觉不能触及。仿佛一旦接近这个女人，就会被她冻结成冰雕似的。

　　“真是奇怪，邪童的气息，竟然到了这里。难道，他们想用这火车上的上千条性命来补充邪童的能量吗？”

　　她眉黛紧蹙，闭上眼睛，感受着从火车上传来的一股气息，“待天黑后，就是你死亡之时！杀了你，十二生肖计划，也就不会被破坏了。”

　　说着，她如同冰雕一样，坐在这火车上面，一动不动。

　　夜幕，缓缓降临。


第0315章 大门派的弟子

　　慕容蝶她们玩了一天，随着火车晃来晃去，天色渐晚，几个女孩子也就有些累了。

　　几个女孩子靠在一起，昏昏沉沉地进入了梦想。

　　连那杨大牛也支撑不住，闭上了眼睛睡着了。

　　整个车厢中的人大部分都已经昏睡了过去，还有少数几个还算清醒的，也在摆弄着手机。

　　“花生瓜子矿泉水了啊……”

　　“来腿收一收……”

　　偶尔还会有推车小车的售货员经过，但看这售货员的模样，也是有些困意。

　　刘弈一直眯着眼睛，开着黑白世界。

　　这时候，那坐在前排的几个大神教的人，又开始互相咬耳朵起来。

　　他们的声音，清晰地传入到刘弈的耳中。

　　“时间差不多了，香主，我们是不是该动手了？”

　　香主？没想到这里面竟然还有高级教众啊。

　　刘弈暗中开始估算着对方的力量。

　　“先不急，有人醒着总归是麻烦。待我施个法术，让剩下的人也都睡去。”

　　说着，刘弈从黑白世界里感觉到，其中一个高个子打开一个盒子似的东西，然后摸着里面的什么东西，开始默默念着法决。

　　“邪婴助我！”

　　高个子说完，一股奇异的力量顺着车厢扩散了出去。

　　这股力量仿佛粉尘一样，飘洒在最前端的几个车厢里面。

　　顿时，这车中本来还清醒的男男女女，这下全都昏昏沉沉进入了睡梦当中。

　　把所有人都迷魂了？好手段。

　　“老大……”

　　一旁的陈才轻轻推了推刘弈，然后对着刘弈挤挤眼睛。

　　除了刘弈，别人都听不到他的说话声。

　　这是修罗独有的心灵传声，除了修罗选择的受众之外，其他人都听不到这说话声。

　　“有人施展法术……”

　　刘弈点点头，然后做了个嘘的手势。

　　两个人在修罗道一起生存了五百来年，默契感十足。刘弈一个动作，陈才就明白了他想做什么。

　　于是，他不在吭声，闷头坐在原地。

　　车厢中的呼噜声，此起彼伏。

　　而两个大神教徒也站了起来，向着车厢前面走去。

　　“跟上。”

　　刘弈轻轻摆了摆手指，陈才点点头，然后整个人化作一道虚影，消失在空气当中。

　　修罗王的隐遁术，可以藏起自己的身形。

　　刘弈自己也是不例外，他掐了个法决，整个人化作一道黑光，眨眼间变成一只黑色的蝴蝶，飞入空中。

　　化形！

　　这是五百年里，刘弈跟小彩和晏秋红学了不少有用的东西，开启的星璇也不断的增加特殊的能力。化形，就是开启其中一颗星璇后得到的能力。

　　不过刘弈现在能变的不多，只能变成蝴蝶和蝎子。他接触的其他妖族越多，能变得才可以更多。

　　这黑色的蝴蝶在车厢中缓缓飞舞，所有人都在睡觉，没人注意到这只鬼魅的蝴蝶。

　　两个大神教的人走到一个车厢口，然后一个拉开了车门。

　　外面的夜风顿时灌了进来，虽然是夏天，但高速行驶的列车，还是让风很大很狂躁。

　　那两个大神教教众的衣服都被掀飞起来，其中一个手中护着个奇怪的古木匣子，大声道。

　　“上去！准备施法！”

　　“是！”

　　另一个大神教众整个人如同僵尸一样，贴着车厢，忽悠一下就飘上去了。

　　然后那香主也是随后跟上，两个人上到车厢上面，要借助月光来施法。

　　“香主，天上有云，不见月亮啊！”

　　教众忽然忐忑地问道。

　　“小意思，交给我。”

　　那香主说着，把古木匣子摆在了地上，然后把自己的手指咬破，围绕着匣子刻下了一个古怪的法阵。

　　随后他跪在匣子面前，空中念念有词。

　　平地忽然挂起一股大风来，吹动着天空中的云彩，让月光渐渐漏了出来。

　　那木匣子忽然开始跳动，似乎里面封印着什么邪恶的东西，感受到了月光的滋润，正迫不及待地想要跳出来。

　　“邪婴大人，不要着急。等下这一车的血肉就是您的食物！”

　　香主嘿嘿一笑，然后继续念动着咒语。

　　“大神教的荣光，就要降临在这大地之上了！”

　　教徒兴奋无比。

　　“大神教是什么？不如算我一个如何？”

　　而这时候，一个少年的身影缓缓从虚空中走出来，落在两个大神教徒身边。

　　“什么人！”

　　香主大吃一惊，然后呵斥道，“我在施法，你去摆平他！”

　　“是！”

　　那教众冷冷一笑，伸手一抹，在肩膀上召唤出一只三眼鬼婴来。

　　鬼婴张开血盆大口，噗噗噗一口喷出好几道血箭。

　　出现的不是别人，正是陈才。

　　他微微一笑，身体做了几个伸展运动，正好避开了那几道血箭。

　　“怎么会！”

　　对面的大神教徒大吃一惊，不可思议地看着对面这个看上去普普通通的少年。

　　“你怎么能躲开我的血箭！”

　　“哎呀，果然大神教的人都是一群无脑疯子。”

　　陈才撇撇嘴，“老大说的对啊。”

　　“可恶，阻挠我大神教的人，统统都要死！”

　　大神教徒咆哮一声，伸手控制着鬼婴，打算拼命了。

　　而陈才不慌不忙，伸手往地上一挥。

　　顿时，一只巨大的紫色植物生长了出来。

　　那植物长的很怪异，只有一张血盆大口似的，一口把那大神教徒的身体给吞了进去，然后开始了咀嚼。

　　大神教众惨叫了几声，随后只剩下了咀嚼的嘎吱嘎吱声。

　　那香主都毛骨悚然了。

　　这，这是什么可怕的东西……

　　“你，你到底是谁……”

　　“我不过是一个从修罗道爬回来的亡灵罢了。”

　　陈才很装叉地嘿嘿一笑，然后道，“我老大说了，遇到大神教绝不手软。更何况，你们这个邪教早已经上了我们龙组的黑名单了。你已经被捕了，乖乖站着别动。”

　　“龙组的人！”

　　香主瞬间害怕起来，他仓皇间就想收起那木匣。

　　而陈才明显不想给他这个机会，他在地上丢下一枚蓝色的冰菇。

　　那冰菇膨胀了一下，瞬间炸开，把香主的身形冻结在了原地。

　　“都说了别动了，这就是不听话的下场。”

　　陈才耸耸肩膀，他伸出手来，向着那匣子抓去。

　　“到底是什么东西，让大神教的人这么重视。”

　　他的手伸到一半，突然收了回来。

　　一把散发着寒气的冰剑，正插在他的面前，微微摇晃着。

　　“我勒个擦……貌似有高手啊。”

　　“不要动那个匣子，它是我的。”

　　一女子的声音冷冰冰地传了过来，这声音，似乎比这冰剑还要寒冷。

　　陈才转头一看，一个漂亮如画的女人，身体在空中旋转着，向着自己飞了过来。

　　一把把白色的冰剑，围绕着她的身体，然后向着陈才疾射过来。

　　“买了个表，有没有搞错，打我干什么！”

　　陈才大吃一惊，感觉到那些冰剑上面的威力，连忙双手握着两把黑色的妖刀，不断地挥舞着，击打开那些飞来的冰剑。

　　但每道冰剑落到陈才的妖刀上面，都会炸开巨大的冰屑，震得陈才连连后退，最后直接让他空门大开。

　　“嗖！”

　　一把冰剑终于趁着陈才抵挡不住的时候，直取他的脖颈。

　　“老大，救命！”

　　陈才吓得魂飞魄散，连忙喊道。

　　而一只黑色的蝴蝶飘飞过来，落到陈才的面前。

　　接着，一道道黑雾冒了出来，组成了一个人型。

　　刘弈站在陈才的身前，右手手掌往前一拍。

　　“幻灭！”

　　“啪！”

　　那冰剑直接在空中碎裂成一片片，化作冰花落到车厢上面。

　　“是你？”

　　对面的白衣女子落到车厢上，脚下的车厢也跟着凝聚出一排冰霜来。

　　她惊讶地望着对面突然出现的少年，周身漂浮的冰剑跟着微微的颤抖。

　　为什么又是他？

　　本来已经决定远离这个不能预测的少年……为什么，又会在这里遇到？

　　难道冥冥之中，有什么东西把两个人拴在了一起吗？

　　“好久不见，谷雨。”

　　刘弈放下右手，竖在身后，望着站在对面的仙子谷雨。

　　根据林彤当日所说，谷雨应该是出自仙雪峰的弟子。

　　这仙雪峰乃是天人宗的第一大宗，实力强横，一直堪称总宗主之位。

　　其门下的弟子，一个个傲慢无比，身上大弟子的气势浓重，眼高过天。

　　谷雨显然也是这样的女弟子，因此才经常让刘弈上火。

　　“谁想和你这家伙见面！我已经放过了你，你竟然还自己找上门来！”

　　“怎么说的我像是个坏人一样。”

　　刘弈耸耸肩膀，“谷雨仙子，你虽然是大门派的弟子，但也不能够这么不分黑白吧。我刘弈何曾做过伤天害理的事情，为何你喜欢针对于我呢？”

　　“哼，你做的伤天害理的事情还少吗？就凭你身上散发着的这股妖力，我就该杀你一万次了！”

　　谷雨毫不客气地冷哼一声，身上仙家的气势流淌出来。

　　她那美态，让一旁的陈才直流口水。

　　“老大，这个仙女很正啊……”

　　话音刚落下，一道冰剑擦着他脸颊，射入了身后的夜空当中。

　　“就是脾气太火爆了点……”

　　陈才吞了口口水。

　　“这位是仙雪峰的仙女谷雨，人家是大门派的弟子，眼高于顶，看出来了吧，架子大的很，你可千万不要招惹啊。”

　　刘弈冷嘲热讽。

　　“刘弈，你找死！”


第0316章 霜月剑

　　刘弈一直不喜欢谷雨，因为这个女生不由分说地教给了自己九玄心经，然后就经常跟神经病一样地追杀自己。

　　外加她认定所有的妖族就是混蛋，必须该杀。这让喜欢林彤的刘弈十分受不了，万一林彤回来，被这女人伤到了该怎么办？

　　所以，刘弈对谷雨说话，也就没那么客气了。

　　“刘弈，你找死！”

　　听到这小子竟敢污蔑自己的门派，谷雨顿时心中火起。

　　仙雪峰乃是天人宗第一大宗，是每一个仙雪峰弟子心中的骄傲！

　　谁敢侮辱仙雪峰，谁就是找死！

　　“尔等妖孽，果然不该留你！若不想死，立刻滚开这里。大神教的事情，归我们仙雪峰管。”

　　谷雨娇叱一声，身上爆发出滚滚杀机来。

　　她的白色长裙，跟着夜风上下飞舞，颇有仙家气势。

　　“有些事情，不是你来决定的。”

　　刘弈站在风中，不慌不忙地说道，“你谷雨赠我仙法，我刘弈感谢你。但是你如此三番五次的想要杀掉我，我就没法再对你心怀感恩了。还有大神教，并不是只有你们一个门派可以处理大神教，我们和大神教之间也有过节。你想一个人过手，也得问问我们同不同意。”

　　“仙雪峰做事，从来不用得到别人的批准。”

　　谷雨眼神中透露着一股冰冷，身旁漂浮着那几把冰剑，纷纷对准了刘弈。

　　“再不让开，别怪我对你不客气。”

　　“你哪次对我是客客气气的了？”

　　刘弈笑了笑，“想动手就动手呗，还说那么多干什么。我刘弈若是怕了你，就跟你姓。”

　　“愚蠢！自己找死！”

　　谷雨心中愤怒，自己三番五次放过刘弈，反倒让这家伙越来越嚣张了！

　　这一次不能再放水了，必须斩杀这个妖孽！

　　她脚踩七星步，寒霜之气缓缓升腾，一道道冰剑急速向着刘弈飞射了过去。

　　刘弈脚步未动，双手在身前缓缓挪动。

　　气浪升腾，御剑术发动。

　　就算是冰剑，也是剑！刘弈一发动御剑术，这些冰剑顿时被放慢了速度，悬停在刘弈的面前。

　　“什么？”

　　谷雨吃了一惊，没想到刘弈竟然能控制住自己的冰剑！

　　御剑术？

　　就算刘弈精通御剑术，也不可能剥夺自己对冰剑的控制权啊！

　　除非他的法力比自己高！不过这怎么可能呢！自己可是十一星初期的地阶强者！

　　一年多前的刘弈也不过是个四星的初级修仙者罢了，他怎么可能拥有超越自己的力量！

　　这根本不可能！

　　“还给你。”

　　刘弈手掌微微一推，那几把冰剑顿时倒飞而回，向着谷雨射了过来。

　　谷雨一边震惊，一边动作也不慢，释放出冰盾，挡住了那几把冰剑。

　　“砰砰砰！”

　　冰剑斩入盾中，堪堪停了下来。

　　“怎么会这样……你的力量，什么时候变得这么强了？”

　　谷雨有些不敢相信自己的眼睛，才一年多不见，为何面前这个男生会变得如此强悍！甚至，拥有了和自己媲美的实力！

　　这不可能，一年多而已，除非这人吃了什么灵丹妙药！

　　但如果有这样逆天的灵丹妙药，自己师门早就提供了！

　　貌似连药王谷都弄不出这么逆天的丹药啊！

　　对方到底吃了什么？

　　“你的实力怎么会提升这么多？我可是地阶高手，你怎么可能能拥有我这样的力量！”

　　谷雨各种不可置信。

　　“人外有人，天外有天，什么事情又会如你所想，如你所愿。”

　　刘弈冷冷地说道。

　　“哼，少废话，我不信一年多的时间，你就能有媲美我的力量！接这招吧！”

　　谷雨说着，双手在身前不断地掐着法决。

　　本来酷热的夏天，忽然飘过森冷的寒气。

　　刘弈和陈才同时打了个寒战，而晶莹的雪花缓缓飘落下来，落在两个人的身上。

　　对面的谷雨身体泛着森冷的寒气，如同冰霜女神一样。

　　寒霜很快蔓延到了火车上，把整个火车顶都冻结成了一层冰盖。

　　刘弈和陈才的身体，也开始结冰。

　　“我擦，老大，这招好狠啊！”

　　陈才赶忙一伸手，在身旁放置了一排火炬树桩，熊熊的火焰让他身体恢复着体温。

　　而刘弈直接身上燃烧起火光，如同穿着一件火衣一样，抵抗着谷雨的玄冰之气。

　　不愧是谷雨，这玄冰之气玩的就是厉害，比自己强了不少。

　　就算有赤血魔炎护体，刘弈的身体依然被缓缓地冻结住了。

　　看来谷雨的力量全部放在了刘弈的身上。

　　刘弈身体瞬间穿上了一套黑色的铠甲，然后整个人就如同冰雕似的，被冻结在车厢上面。

　　“老大，老大你死的好惨啊……”

　　陈才在旁边哭丧道，“老大你放心，当兄弟的，一定会替你照顾好你的妹纸们的！慕容蝶她们就交给我了，大学的妞我也会替你泡的！你在九泉之下，一定要瞑目啊！”

　　“哼，好好哭丧吧。”

　　谷雨冷冷地说道，“中了我的冰棺，必死无疑。”

　　“是啊是啊，老大，你安心去吧，你的妞我帮你照顾。”

　　陈才温柔地抚摸着刘弈化作的冰雕。

　　而这时候，那冰雕上面的冰层破碎了，刘弈从碎冰中钻了出来。

　　“靠，谁要你来替我泡妞，老子还没死呢。”

　　“怎么可能！你竟然破开我的冰棺！”

　　谷雨一双漂亮的眼睛瞪了起来，有些不可思议地看着抖着身上碎冰的刘弈。

　　而刘弈身上的黑甲泛着红光，明显运转着赤血法典的力量。

　　“谷雨，我不想杀你，你还是走吧。”

　　刘弈散掉帝王铠，然后对谷雨说道。

　　“哈哈，真是笑话！”

　　谷雨终于忍不住大笑起来，“一年之前，你还是随手都能被我捏死的新人。现在就算你有了点实力，大概也是用了什么副作用很强的秘术，强行提高了自己的实力。刘弈，我劝你如果真聪明的话，还是你乖乖离开的好，安心去调养你的身体。这种逆天的秘术，后果可是很惨重，小心你以后再也无法修仙！”

　　“既然你不信，我也不多解释了。”

　　刘弈双手竖在身后，风轻云淡地说道，“继续吧。”

　　“那你就去死吧！”

　　谷雨说着，伸出手来，掌心一合。

　　顿时，刘弈的身下形成一道冰雪龙卷风，疯狂地肆虐起来，不断地咆哮旋转着。

　　而刘弈的身形骤然消失，出现在谷雨的身后。

　　同时，他伸手在谷雨后背上轻轻一拍。

　　“情丝剑。”

　　刘弈开启了好感之眼，看出谷雨对自己的好感值竟然是10。

　　但他用黄金之瞳外加春心荡漾手，硬生生把谷雨的好感值提升到了40多。

　　过了40就可以拔出情丝剑了。

　　谷雨身体一抖，差点没跪了下来。

　　这个家伙，又对自己施展这种古怪的招式……可恶……

　　一定要杀了他！

　　而从谷雨的身后，一把晶莹剔透的雪白长剑，正被刘弈缓缓抽了出来。

　　那宝剑上面散发着寒气，寒光逼人。

　　此剑名曰霜月！

　　“谷雨，虽然我不是什么名门大派的传人，但也不会惧怕你这个所谓的仙雪峰。”

　　刘弈说着，右手微微一握，那霜月剑在他的右手旁边不断地旋转着。

　　“这是什么剑……”

　　感觉到那宝剑上面的寒气，就算是谷雨，也为之一惊。

　　好强烈的玄冰之气啊……难道是刘弈新收的法宝？

　　“这是你给我的礼物。”

　　刘弈笑笑，“用来打败你的。”

　　“哼，做梦！我一直没拿出真功夫来对你，但是现在，你不会再好运了！”

　　谷雨说着，双手往下一压。

　　火车顶端顿时飞出一道道冰霜锁链来，缠绕在刘弈的双腿上面，固定住他的身形。

　　接着，一把把冰剑从天而降，向着刘弈飞射而来。

　　“去吧！”

　　刘弈不慌不忙，右手控制着霜月剑，不断地挪移。

　　霜月剑灵活无比，威力非凡，把一把把冰剑都给击飞了出去。

　　这霜月剑在刘弈的御剑术控制下，在他身前制造了一片空白区，让那些坠落的冰剑无法伤害到刘弈分毫。

　　“给我斩！”

　　看到这一幕，谷雨再也忍不住，双手同时一合拢，然后往下一挥。

　　夜空之中，一把巨大的白色冰剑，顿时凝聚出来。

　　这冰剑长约十多米，宽三四米，散发着惊人的寒气，瞬间就向着刘弈刺落下来。

　　这巨大冰剑如果真的刺中，恐怕火车都要直接被斩成两截。

　　“去！”

　　刘弈也不惊，右手食指中指向空中一指。

　　刹那间，他的霜月剑就迎了上去，和天空中那巨大的宝剑剑尖抵在了一起。

　　“当！”

　　一声巨响，如同安静极处敲响的铜锣，震荡在这夜空当中。

　　刘弈和谷雨两个人的耳朵都微微吃痛，陈才更是夸张地捂着耳朵怪叫。

　　两把宝剑，一大一小，一高一低，在空中撞击在一块。

　　霜月剑屁事没有，但那高空中的巨大冰剑，却从剑尖开始，不断地冒出裂痕，很快布满了剑刃全身。

　　“啪嚓！”

　　如同玻璃破碎一样，那冰剑最后直接碎成一片片的冰块，坠落在火车顶端。

　　“怎么会……”

　　谷雨整个人有些呆滞了，连她最得意的招数都被破掉。这刘弈……吃大力丸了吗？


第0317章 不死邪婴

　　第一次遇到刘弈的时候，他还是个二三星的初级的不能再初级的新人。

　　那会自己还觉得他不是什么威胁，所以才把九玄心经传授给了他，希望能让他从此走入仙道。

　　但看来，一切似乎都出乎了她的预料。

　　刘弈不仅仅没有走入仙道，堕入了魔途，而且十分的强大，就连现在的自己，都没了胜算。

　　“你到底用了什么逆天的秘术！你知道这么做的代价如何，我劝你还是早早收手吧！”

　　谷雨说着，身上白色的衣襟在气劲下震荡着，“我仙力还很充沛，足以和你一直耗下去！”

　　“没关系，我也有时间。”

　　刘弈看了看小璇提示的时间，“反正离天亮还很久呢，想必这大神教的法术效果应该也不短。”

　　只要不被慕容蝶她们发觉，自己就有充足的时间和谷雨继续打下去。

　　至于体力，三股力量同时运转的刘弈，最不缺的就是续航能力了。

　　“该死，你真的打算和我们仙雪峰做对吗？”

　　谷雨十分的恼火，“邪婴我们势在必得！”

　　“邪婴么？”

　　刘弈嘴角微微上扬，“我倒是很好奇，究竟是什么东西，会让大神教和你们仙雪峰如此的上心。”

　　“你只是一个山野散修罢了，这种事情轮不到你来插手！”

　　谷雨撇撇嘴。

　　“或许以前是这样，但我们现在可是公务人员。”

　　刘弈心说，抬背景，谁怕谁啊，爷现在可是吃公家饭的人了。

　　他和陈才纷纷掏出了证件，一亮，“我们可是龙组的人，这两个人涉嫌破坏铁路干线，我们依法逮捕他们两个。谷雨小姐，难道你要干扰执法吗？”

　　这一套说辞是袁真月最喜欢用的，现在被刘弈拿出来用一下也不错。

　　“龙组算什么东西！”

　　谷雨却毫不在意地冷笑，“对于你们凡人来说，龙组大概是个了不起的组织。但对于我们天人宗，尤其是仙雪峰，根本不值一提。”

　　“老大，她瞧不起我们！”

　　陈才立刻嚷道，“抓了她，带回去慢慢调教！让她知道咱们龙组的厉害！”

　　“冷静冷静……”

　　刘弈赶忙劝道，“咱们是龙组，不是淫组。”

　　“哎呀，一个意思，龙性本淫嘛！”

　　“靠！”

　　发现两个人竟然开始调侃起自己，谷雨心中更加的不爽。

　　自己可是堂堂仙雪峰的弟子，就算是那些名门大派，看到自己，都要恭恭敬敬的。

　　这两个龙组的家伙，竟然对自己这么放肆！

　　“你们……你们都要死在大神的手中……”

　　而就在这时候，本来一直被封在后面的香主，忽然开口道。

　　众人吃惊地一转头，发现那本来应该被冰封的香主，已经解开了冰层，爬到了木匣前面。

　　“我擦，陈才，你这冰封也太水了吧！”

　　“啊，老大，看你俩打的激烈给忘了！冰菇是有时效的！”

　　陈才一拍大腿，说道。

　　“靠，你怎么不早说！”

　　刘弈右手一挥，控制那霜月剑，呼啸一声向着那香主刺落。

　　“噗哧！”

　　这霜月剑直接透过那香主的背心，把他钉在了车皮上面。

　　那附带的寒冰属性，更是冻结了香主的半个身体。

　　“哈哈……邪婴……大人……复活吧……”

　　香主身体被刺穿，反而却笑了起来。他趁着最后一口气，咬破了舌头，对着那木匣喷出一口鲜血。

　　“不好！”

　　谷雨直接变了脸色，“邪婴要复活了！”

　　说话间，一股股阴风肆虐起来，向着那木匣汇聚了过去。

　　在三个人的视线中，那木匣忽然自动弹开来，里面放飞出一股黑气，直接灌入到了那香主的口中。

　　“完了……邪婴复活，这下一切都完了……”

　　谷雨脸色一阵灰白，“这邪婴乃是阴气酝酿出来的恐怖之物……尤其在今晚的月圆之月，它的实力强大到可怕……连我这样的地阶高手，可能都不一定是它的对手……你们，真的误了大事！”

　　她恨的直跺脚。

　　接着，一道道寒霜在她脚下升起，刘弈感觉谷雨似乎要走的样子。

　　“你要去哪里？”

　　刘弈微微皱起眉头来。

　　不是吧，这妞要跑？

　　靠，刚才不还要斩妖除魔么！现在一看苗头不对，就转身要走？

　　有没有搞错！

　　“我去请援兵，凭我的实力，在这月圆之月，拿不下这邪婴。或者等到天亮，再来杀了它！”

　　“你在开玩笑吗？”

　　刘弈顿时忍不住有些动怒，“这里还有上千人的性命，你竟然弃他们不顾？”

　　“他们只是普通人罢了。”

　　谷雨冷冷地说道，“普通人有普通人的命数。暂避其锋，才是最好的选择。虽然牺牲了他们，但我可以救更多的人。”

　　“一派胡言！”

　　刘弈目光开始冷了下来，“如果这就是你的仙道，那我宁愿一直入魔。”

　　说着，他转过身，面对着邪婴。

　　“你疯了，为了这些人甘愿牺牲自己的性命？”

　　谷雨有些想不通，更看不透对面这个原本看似很单纯的少年。

　　“不是我疯了，而是你太聪明。”

　　刘弈身上气劲翻滚，捏紧了一双手掌，“你不愿意处理，就让我这个魔来处理。陈才，给我掠阵。修罗结界！”

　　“知道了老大！”

　　陈才点点头，然后伸出双手，不断地掐出法决来。

　　一道黑色的光芒忽然从他的身体中扩散了出去，接着，谷雨明显感觉周围的空气跟着浑浊了起来。

　　修罗道那绝望的气息，充斥在全场当中。

　　方圆百米之内，全部坠入修罗结界。

　　在这结界当中，一切皆不可破坏！所有的事物，犹如金刚石！

　　而唯一能行动的，只有拥有灵力以上的人！

　　本来呼啸着向前的火车，也固定了下来。

　　一切都如同画布一样，停顿在那里。

　　“嗷嗷嗷！”

　　而这时候，本来趴在车头上的那个香主，忽然怒吼起来，整个身体诡异地倒爬而起，然后扭过头，一双鲜红色的眼眸，紧紧地盯着刘弈。

　　那眼神，让刘弈浑身一寒，如坠冰窖。

　　这个家伙……的确很可怕……他身上的阴气，浓郁到了一定的程度！

　　“食物……鲜血……”

　　这家伙嘴里喃喃呻吟道。

　　看来他还盯着这一车的人！

　　无论如何，要保护好火车！刘弈心中暗暗说道。而对方身上流露出来的力量，也让刘弈多少有些震惊。

　　保守估计，有十二颗星以上。

　　自己领悟的灵兽变，不知道是否有效。

　　不过不管如何，都要试一试。

　　“快躲吧！”

　　谷雨已经感觉到了对方的可怕，“它不是我们现在可以应付的敌人，如果你这结界可以维持的话，一样能保护住火车上的人。”

　　“抱歉，在我的字典中，早就没了逃跑二字。”

　　刘弈直接回绝了谷雨，“何况，我也不会把我兄弟留在这里。”

　　说话间，那邪婴忽然动了起来，身体行动鬼魅，向着刘弈接近。

　　“娘的，怪东西，让老子先会会你！”

　　陈才身形突然出现在刘弈身前，手中两把妖刀向着那邪婴的腰间斩去。

　　陈才身为修罗王，速度已经足够快了。

　　“咔嚓！”

　　妖刀锋利无比，直接把邪婴的身体给一分为三。

　　“搞定！也没多强嘛！”

　　陈才收回妖刀，得意洋洋地笑道。

　　“陈才，小心！”

　　而让刘弈震惊的事情发生了，那邪婴的身体忽然异变，断开的地方飞出碎肉，把身体重新连接在一起。

　　同时，邪婴速度变得更快，一掌狠狠落在那陈才的胸膛上。

　　“砰！”

　　陈才的身体瞬间被击飞，在这固定画面的火车顶上不断地撞飞出去，最后直接摔到了火车的尾部。

　　一掌的威力而已，就把修罗王级别的陈才给拍飞了。

　　“月圆下的邪婴是杀不死的……而且每一次复活都会变得更强！”

　　谷雨的眼神中闪烁着惊恐，身体微微颤抖着，“我们……赢不了的……”

　　“不试试，又怎么知道！”

　　刘弈说着，双脚踏在地面上，踩了个马步。

　　同时，一只手掌收拢在腰间，另一只手掌对准了对面狂奔过来的邪婴。

　　“幻灭！”

　　“啵！”

　　空气似乎是扭曲了一下！

　　大耀日掌的第八掌！这一掌要的就是急速，就是快！

　　方圆百米之内，刘弈的一掌想打哪里就打哪里，绝对不会打偏！

　　那邪婴的身体在空中忽然一顿，然后如同被一面无形的气墙撞了似的，直击倒飞出去，摔在火车的下面。

　　“去！”

　　刘弈丝毫没有大意，同时发动御剑术。

　　右手一摆，霜月剑飞出，直接一剑切断了那邪婴的头颅。

　　谷雨看的是目瞪口呆，这刘弈的实力……突然间，变得好可怕！

　　当年被自己虐的死去活来的刘弈……现在，似乎已经可以随便虐自己了！

　　邪婴的脑袋咕噜噜地滚到一旁，没等刘弈松口气，那邪婴的脖子上忽然飞出一条条碎肉，重新扯住头颅，又拉回到了原处！

　　这邪婴再次站了起来，嘴里发出沉闷的喘气声。

　　“呼……呼……”

　　那声音听起来沉重的可怕，让刘弈都忍不住心惊了。

　　我勒个草……这家伙还能打么，不死人啊这就是！

　　大神教啊大神教，你怎么搞出了这么逆天的东西来！

　　该怎么打？


第0318章 邪婴？神？

　　刘弈微微皱着眉头，望着对面重新爬起来的邪婴。

　　不死人啊！这让刘弈有点麻爪。

　　“月圆之夜下，我们不可能杀死他的！暂避锋芒吧！”

　　谷雨在后面劝道。

　　“这个修罗结界撑不了太久的。”

　　刘弈望了一眼正在车尾爬起来的陈才，缓缓说道，“只有半个小时的时间，这半个小时之内，我一定要拿下这邪婴！”

　　“不可能！你也看到了，邪婴无限复活！而且每次复活，他的实力又会增强一点！你拿他根本就没办法的，别在做没用的努力了，车上的人死就死了，一些普通的凡人，他们无法违抗他们的命运！你能救多少人？你真的以为自己是英雄吗？”

　　谷雨大声娇叱道。

　　“我自然不是什么英雄，但也不是什么孬种。”

　　刘弈说着，双掌捏紧，“他复活一次，我就杀他一次。我倒要看看，我们两个谁更能坚持！”

　　说着，刘弈双手收拢在腰间，凝视着那再次扑上前的邪婴。

　　“幻灭！”

　　幻灭的掌法快过光速，那邪婴根本躲闪不开。

　　隔着老远，他的身体就不断地被无形的掌法击中，一掌又一掌地，轰入到空中去。

　　“御剑术！霜月剑，让它破碎吧！”

　　最后刘弈双手一合，祭起霜月剑。

　　整把银白色的宝剑就如同一道黑夜中的流星，划破夜空，直接从那邪婴的体内一串而过。

　　整个邪婴的身体也在刹那间冻结成了冰雕，在空中炸裂开来。

　　冰块碎落一地，洒落在火车周围。

　　“这次应该差不多了吧。”

　　刘弈揉了揉肩膀，只觉得这几下真心没少耗费力量。

　　邪婴真难杀，希望大神教不是有太多的这种东西。

　　“他还活着……”

　　谷雨感受了一下，然后说道，“我还能感觉到他的力量……可怕……”

　　“还活着？”

　　刘弈惊讶地看着这一地的碎冰，不相信那邪婴还能继续活着。

　　但就在这时候，那些碎冰纷纷融化，里面的血肉仿佛都有生命似的，重新往一起蠕动组合，最后重新凝聚成那邪婴的身躯，站在刘弈的对面。

　　“我勒个草……这是如何顽强的生命力啊！”

　　刘弈都震惊了。

　　“老大，为什么修罗不会这么变态的能力啊！”

　　陈才也看着十分眼馋。

　　“你要会，你也是怪物了。”

　　刘弈撇撇嘴。

　　而连续被杀了两次，那邪婴似乎终于愤怒了。

　　他咆哮了一声，大地跟着颤抖。

　　同时，一股股鲜血从地面中爆发出来，形成成千上万道血箭，向着刘弈汇聚了过去。

　　“老大，小心啊！”

　　陈才看到这惊悚地一幕，吓得魂不附体。

　　谷雨也是大吃一惊，这些道血箭若是全都落在刘弈的身上，那还得了，恐怕都得被射成一个筛子！

　　两次复活后的邪婴，竟然可怕到了这种地步！

　　就算是自己，面对这一招，也只有逃跑的份啊！

　　“千影！”

　　而刘弈站在原地，踩着八字步，双手在身前缓缓移动，掌力爆发出来。

　　大耀日掌第五掌，防守如风，泼墨不进的一个掌法！

　　刘弈的身边，有无数掌影在飞舞，带着玄冰之气的力量，形成一枚枚冰掌，舞成一团。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的血箭被刘弈的千影掌法给挡了下来，刘弈自己安然无恙，站在掌风当中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　看到自己的攻击对对方没有用，那邪婴咆哮几声，然后腿部一弯曲，向着刘弈就冲了过来。

　　那邪婴速度极快，连谷雨和陈才都只能看到他膝盖一弯，然后身形骤然消失。

　　谷雨瞪大了眼睛，力量都汇聚到眼部，也只能隐隐约约看到一点邪婴的残影。

　　这么快的速度，刘弈怎么应付！

　　谷雨的目光又忍不住落在了那少年的身上。

　　他真的那么神奇吗？可以应付如此强悍状态下的邪婴？

　　除非，刘弈真的是地阶强者！

　　但是从气息判断，刘弈还没有真正的突破地阶呢！

　　“破军！”

　　而刘弈却丝毫没有惊慌，他一掌狠狠拍在地面上。

　　寒霜之气扩散出去，直接把邪婴的身体给冻结在其中。

　　谷雨心中吃惊，刘弈怎么知道那邪婴会这个时间到他的身前？

　　难道是战斗的预判？可是，那邪婴也不是笨蛋，分明像个猎豹一样，在旁边绕了好几圈，最终才偷袭向刘弈的！

　　难道，只是巧合？

　　谷雨并不知道刘弈拥有黑白世界这样逆天的技能，还傻傻地猜测着呢。

　　“幻灭！”

　　刘弈一掌再次击出，打在邪婴的身上。

　　邪婴的身体再次碎裂，而刘弈的招式没完。

　　“出来吧，美女们！到你们showtime的时间了！”

　　说着，刘弈拍拍手。

　　顿时，他身边飞出十多个火焰灵体的美女来。

　　这些火焰美女一个个姿态妖艳，却力量十足，身上带着灼热的温度。

　　随着刘弈伸手一指，立刻齐齐飞向那地上的冻肉。

　　“燃烧吧！”

　　刘弈双手忽然合在一起，狠狠一拍！

　　顿时，那几个火焰美女身上的火焰，忽然转化成了刺眼的金色！

　　超高的温度，燃烧一切！

　　地上的冻肉眨眼之间全部汽化，消失不见。

　　地上只留下了一个焦黑的深坑在那里，缓缓冒着漆黑的烟雾。

　　几个火焰美女释放了一次大招之后，身上的火焰也重新化回了红色，然后回到刘弈身边，缓缓消失。

　　“这次该彻底料理干净了吧。”

　　刘弈拍拍手，然后说道。

　　但空气里，似乎依然弥漫着一股熟悉的气息。

　　接着，刘弈的面前，开始弥漫起一排排的黑烟。

　　这些黑烟卷在一起，渐渐凝聚出一个人型来。

　　“我去年买了个表，有木有这么坑爹啊！”

　　陈才在后面叫骂，“这都不死！有没有搞错！”

　　“你们……死……”

　　那身影站在那里，口中竟然缓缓说话道。

　　“我去，这次都进化出智商了？”

　　陈才听到那人开口，下巴都差点掉了。

　　“想杀我……不……可能……”

　　那邪婴缓缓开口道，似乎智商也越来越成熟了。

　　“而你们……都得死……”

　　“你到底是个什么鬼东西！”

　　刘弈心中有些沉重，这家伙太诡异了吧！

　　“我是……你们……不能理解的……神……”

　　“卧槽，又是一个自称神的家伙。”

　　陈才撇撇嘴吧。

　　“如果你也算是神，那大神教的神，怕是也太不值钱了。”

　　刘弈站在那里，冷冷地说道，“你不过就是一团腐肉罢了。”

　　“你……该死……”

　　那邪婴说着，身体忽然爆发出一团黑色的气芒。

　　他的力量，似乎一瞬间提升了很多高度。

　　周围的地面，都微微裂开来。

　　“老大……他，他的力量好可怕……”

　　陈才感觉到心中一阵压抑，“这么强……我的修罗结界，都要承受不住了……”

　　“坚持一下……”

　　刘弈深吸一口气，“我会想办法解决掉他的……”

　　“可恶的妖孽，别以为你可以猖狂了，这里还有我仙雪峰！”

　　没想到，这一刻，一直沉默的谷雨，突然出手了。

　　她周身祭起一把把的冰剑，然后双手一挥，那些冰剑顿时齐齐向着邪婴射去。

　　“幼……幼稚……”

　　邪婴却不屑地怪笑了一声，然后站在那里动也不动。

　　他身上的黑色气芒，直接把那些冰剑都给挡了下来。

　　冰剑就像撞上了气墙似的，不能刺入分毫。

　　“去死吧！”

　　虽然一招没有成功，但谷雨却已经飞身上前，双手往下狠狠一挥。

　　一把十多米长的巨大冰剑，也骤然劈砍下来，带着一股开山之势，那气势几乎要把邪婴的身体给劈成两截一样。

　　“无趣……”

　　邪婴的口条似乎越来越利索了，他站在那里，气芒汇聚在右手上，抬起手掌，直接接住了那劈砍下来的冰剑。

　　“当！”

　　冰剑的剑锋落在邪婴的手掌中，整把剑的剑势顿时一顿！

　　邪婴的身体微微一沉，但整个人却安然无恙，站在那里，手中还托着巨剑。

　　气芒完美地保护了他。

　　“玩具而已。”

　　面对巨大的冰剑，邪婴怪笑道，然后手掌一掐，就把右手一掐。

　　“砰！”

　　冰剑直接被他包裹着气芒的手掌给掐爆了。

　　“啪！”

　　随后邪婴身体一闪，出现在谷雨身前，一掌拍在她的肩膀上面。

　　谷雨的身体立刻如同断了线的风筝似的，直接飞了出去，然后摔在远处的地上。

　　“噗！”

　　她一张口，就喷出一口鲜血。

　　现在的邪婴强的一毛，她根本就战胜不了！

　　完了，难道真的完了么……

　　“愚蠢……幼稚……你们……都会死。”

　　邪婴喃喃说着，目光重新落到了刘弈身上。

　　“你……第一个。”

　　“抱歉，我一直没有死的念头，我还没女朋友呢！”

　　刘弈体内的力量终于蓄积完毕，“陈才，照看一下谷雨的伤势，剩下的交给我吧！”

　　“你打不赢的……”

　　谷雨脸色灰白地说道，“我们……注定要死在这里了……”

　　“我刘弈可不会死在这，我好不容易爬出了修罗道，还要好好享受我的大学人生呢！”

　　刘弈说着，身上气场一变。一股股气浪从他身上爆发出来，四下奔腾。

　　陈才十分的兴奋，捏紧了拳头。

　　“老大拿出全部实力了！这下，稳赢了！”


第0319章 连灵魂都打爆

　　“什么全部实力？”

　　谷雨微微一惊，之前的刘弈，还没有拿出全部的力量吗？

　　“嘿嘿……你马上就知道啦……”

　　陈才激动地直搓手，“老大拿出全部实力之后……连修罗神都被追的嗷嗷跑！好久不看老大拿出这一招了，终于又能看到了！”

　　“故弄玄机。”

　　谷雨撇撇嘴，才不相信陈才的话。

　　刘弈已经很强了，这一年多他已经算是突飞猛进了！

　　如果还能更强的话，那他们这些名门大派的弟子们还混不混了！

　　还不如一头撞死在仙雪峰上算了！

　　“你……去死吧……”

　　邪婴向着刘弈冲了过来，同时，刘弈的周身冒出一只只红色的血手，抓在他的身上，控制着他的身形。

　　邪婴这次打算直接要了刘弈的命了。

　　而刘弈不慌不忙地，站在那里，双手突然分开来。

　　“灵兽变！”

　　一股股气浪变得更加强劲，刘弈身上的衣服跟着改变。

　　一件黑褐色的大衣，直接出现在刘弈的身上。

　　那大衣后面印着一只威武的帝王蝎，而手腕和脚腕上都缠绕着五彩的锁链，仿佛挂饰一样。

　　而在他的脸上，也挂着半张骨质面具。

　　在刘弈的眉心处，亮着一枚奇怪的纹印，熠熠生辉。

　　灵兽变！

　　这是刘弈有一次和某个修罗神对战的时候，生死关头，解开一百倍重力场后，突然领悟的能力。

　　灵兽变的力量，是把刘弈体内的三个灵宠全部综合起来，构成了自己的全新力量！

　　以前只能一个个的实用灵兽的力量，而这次却是叠加在一起，产生的效果，几乎是几何级别的。

　　刘弈面对着突袭过来的邪婴，却微微闭上了眼睛。

　　世界消失在刘弈面前，但另一个世界却骤然出现。

　　那邪婴的身影，清晰无比，一爪向着刘弈的脖子抓来。

　　刘弈身体微微往后一仰，躲过了那快速的一爪。

　　嘶嘶！

　　空气仿佛被撕裂似的，发出尖锐的鸣叫声。

　　邪婴速度极快，攻击的招式一招快过一招，不断地向着刘弈的身上落去。

　　而刘弈连眼睛都不睁，脚步也未曾移动过，只是上身左躲右闪，偶尔胳膊抬起来，挡开邪婴的攻击。

　　“啪啪啪！”

　　两个人的胳膊偶尔撞击在一起，发出沉闷的爆鸣声。

　　而就在两个人战斗胶着在一起的时候，周围的空间，忽然开始裂开一条条的裂痕，好像画面被撕破了似的！

　　“老大，时间不多了！修罗结界不稳了！”

　　陈才大声提醒道。

　　“知道了。”

　　刘弈淡淡地笑笑，对准邪婴的方向，直接一掌击出。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　那邪婴的身体刹那间吃了这一掌，直接被击飞，撞在身后的一座峭壁当中。

　　“轰！”

　　峭壁上陷下一个巨大的凹坑，邪婴的身体嵌在里面。

　　“接这一招，落雨！”

　　刘弈说着，一掌打向高空。

　　在邪婴的头顶上，顿时落下一枚枚的掌印，如同雨点似的，噼里啪啦地落了下来。

　　“轰轰轰！”

　　这些掌印直接轰在邪婴的身上，有些落在峭壁中，炸起大片的灰尘来。

　　整座峭壁，几乎要被削去了四五米厚的一层！

　　那邪婴的护体气芒根本没有用，如同纸糊的一样，被刘弈轻轻松松地撕碎了！

　　一旁的谷雨看的是目瞪口呆，“这是……什么法力啊！”

　　这还是她认识的那个刘弈吗？简直就是两个人啊！

　　这实力的差距……根本就是一个天上，一个地下！

　　他们真的是一个人吗？还是说，刘弈人格分裂了？就算人格分裂，实力也不会进步这么神速吧！

　　这一年多，到底发生了什么？

　　谷雨真心想不明白。

　　“吼！”

　　那邪婴也是暴怒异常，整个人身体被刘弈打的支离破碎，只剩下一个脑袋，镶嵌在峭壁当中，狂吼不已。

　　“你……杀不死我……只会让我更强！”

　　那头颅歇斯底里地喊道。

　　“你以为，我没看出你的玄机吗？”

　　谁知道，刘弈却冷笑一声，望着那峭壁中的头颅道，“我已经掌握了你的秘密，你还能继续复活吗？”

　　“不可能……”

　　邪婴眼神一颤，“没有人……能……发现我的秘密……”

　　“得了吧，你的秘密，说白了一文钱不值。”

　　刘弈伸手一指，“每次打碎的，只是你的身体。你真正作祟的，是你邪婴的灵魂！毁掉你的肉身，只能锻炼你的灵魂，越来越强！只要我捏碎了你的灵魂，我看你还怎么复活。”

　　那邪婴顿时脸色大变，挣扎起来，似乎想逃离这里。

　　刘弈却是眼睛一亮，果然让自己猜对了！

　　关于什么对方灵魂之类的事情，完全就是刘弈顺口胡掐，来试探对方口风的。

　　没想到还真赌对了！

　　“嗷嗷嗷……”

　　一股股阴风肆虐着，席卷在这峭壁上面。

　　那邪婴疯狂地想要逃走。

　　“小彩！”

　　刘弈右手上的锁链没入到地面当中，眨眼间在那峭壁上出现，一道道地，缠绕在了那邪婴的灵魂上面，把黑烟紧紧锁住，让邪婴根本无法脱离。

　　升级后的五彩锁链，已经可以锁灵魂了。

　　想从自己的手中逃脱，怎么可能呢！

　　刘弈额头上挂着的半张骷髅面具，两只眼睛幽幽亮了起来。

　　一只燃烧这火焰，一只凝聚着冰霜。

　　而刘弈的身形突然出现在那邪婴的身前，然后右手笼在腰间。

　　“邪婴，送你上西天！”

　　刘弈说着，右掌冒出耀眼的金光来。

　　大耀日掌第七掌！

　　“破魂！”

　　这一掌带出一道耀眼的光芒，如同太阳一样，轰在那峭壁上面，正中邪婴不断扭曲挣扎的灵魂。

　　“嗷嗷嗷！”

　　邪婴口中发出痛苦的哀号，他的灵魂在这一掌的威力下，在不断的汽化着。

　　“我，我不要死……不要死啊……”

　　邪婴不断发出着惨叫，这是他最后的声音。

　　“这个世界不适合你，还是回火星吧。”

　　刘弈掌力发作，金光耀眼，真的如同点着了一个小太阳一样。

　　很快，那邪婴的灵魂扭曲了几下，最后整个灵魂化作了飞灰，直接被刘弈这一掌打的是魂飞魄散！

　　“搞定。”

　　刘弈收回手掌，缓缓落到地上。

　　那邪婴死了之后，一时间修罗结界内静悄悄，毫无声息。

　　谷雨跪坐在那里，不敢相信面前发生的事实。

　　自己都束手无策的邪婴，竟然被刘弈给搞定了！

　　当年被自己虐的死去活来的刘弈……现在，竟然变得空前的强大……

　　望着那刘弈的背影，还有他黑色大衣上面的蝎子，谷雨不知道为什么，目光竟然微微有些痴迷。

　　自己……制造出了一个强大的魔头么……

　　这个男人的背影，不知何时，看上去竟然如此的可靠了。

　　谷雨忽然心中一惊，自己什么时候竟然会有这样的想法的！

　　天啊，一定是那家伙给自己施展了什么妖法！

　　可恶……这该死的魔头！

　　“霜月剑也用不到了，归还给你。”

　　刘弈一挥手，插在旁边土地中银白色宝剑，顿时从地面中拔起来，然后化作一瓣瓣的雪花，消失在夜色当中。

　　那一个仙家美人，茫然矗立在雪花当中。

　　他竟然没杀了自己？

　　怎么会呢……自己明明是要杀了他的。而且留着自己，留着仙雪峰的敌人，无疑是一个巨大的后患！

　　他到底是真傻，还是大智若愚？

　　“你走吧。”

　　刘弈释放了情丝剑之后，直接一挥手，对那谷雨说道。

　　“你不杀了我？”

　　谷雨鬼使神差地问了一句。

　　“我为啥杀你？”

　　刘弈特奇怪，不解地看着谷雨。

　　“我是仙雪峰的人啊，又是你的敌人！你放我走，真的不怕整个仙雪峰对你的报复吗？”

　　“呵呵，说实在的，什么仙雪峰不仙雪峰的，我刘弈没见过，也没放在心里过。”

　　刘弈淡淡地笑道，“如果仙雪峰要和我刘弈为敌，没有关系，尽管来吧。”

　　“你……你是真傻吗？”

　　谷雨看到刘弈这个样子，心中不知道为何就来气，“仙雪峰可是天人宗第一大宗，你当是随随便便的小门派？我们门派比我厉害的高手比比皆是，层出不穷！你真要和仙雪峰对抗，那就是找死！”

　　“我还没活够，从来不找死。”

　　刘弈双手负在身后，一身黑色的大衣，在风中飘动。

　　“但我刘弈从来不怕任何一个找上门的敌人，就算是仙雪峰又如何？你们来一个，我打一个。你们来一双，我打一双。若是怕的眼皮眨一下，你谷雨就跟我刘弈一个姓！”

　　“呸！”

　　谷雨可不是傻瓜，瞬间听了出来。

　　“便宜都让你占了，谁要跟你一个姓啊！当本姑娘要嫁给你啊！”

　　“额，这个……我暂时没有娶妻的想法。所以，谷雨仙子，这一点只能让你失望了。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　“去死！刘弈，这次就算了！下次再遇到你，我们依然是敌人！我会回仙雪峰进行修炼，保证修炼的更强，再出来杀你！我会让你知道，你这次放了我……哼，是个多么错误的行为！”

　　谷雨觉得面子很受伤，刘弈明显瞧不起自己的样子。

　　“既然谷雨仙子这么认为，那我可以等你。下次见面，不要败的太快哦！”

　　“哼，到时候有你好受的！”


第0320章 热情的部长

　　打发了谷雨离开时候，刘弈和陈才重新回到了火车上面。

　　而火车晃了一晚上之后，也终于到达了目的地京都。

　　到地方之后，就有慕容泓安排的专车接送四个人一起去学校报道。

　　刘弈和王语筝的中央科技大学和慕容蝶，王乐乐的清北大学只有一墙之隔。两座大学城基本是挨着，所以距离近，就一块送去了。

　　杨大牛下车之后似乎还想说什么，但一看几个人上了两辆高级奔驰，就摸摸鼻子不敢再吭声了。

　　还以为这几个妞好泡，结果都跟了一个男生不说，还上了这么好的车。

　　看来那男生应该是个高富帅吧……唉，遭人恨啊！

　　刘弈此时并不知道自己被人暗中记恨上了，他此时正坐在奔驰车的副驾驶上，看着学校邮寄过来的报名指南。

　　后排挤着三个妞，也在研究着入学事项。至于陈才，一个人孤零零地坐另一辆车去了。

　　刘弈不能忘记，陈才上车时候，那幽怨的眼神，如同被抛弃在冷宫的怨妇一般……

　　“大小姐请放心，每个学校都会有学生会的人出来负责帮助你们办理入学手续。”

　　开车的不是别人，正是慕容泓的大管家王安。

　　为了慕容蝶的安全，慕容泓一早就打发王安到京都来探路了。而京都也有慕容家的不少产业，所以也倒是很方便。

　　“这样就好。”

　　慕容蝶点点头，“不过还是要小心那些学长，我看书上说，每年这个时候，都是他们对学妹下手的最佳时机！”

　　“是呀是呀！”

　　王乐乐也在一旁插嘴道，“听说学妹刚入学面对一堆问题会比较迷茫，这时候如果学长伸出援助之手，会直接攻克妹纸的心灵！嘻嘻，小弈哥哥，你不跟着我们两个的话，小心我们两个被学长给拐跑了呦！”

　　王乐乐的话，似乎意有所指。

　　那慕容蝶俏脸微微一红，却并没有多说什么，似乎也在等刘弈的答案。

　　而刘弈正翻着入学手册，随口答道。

　　“啊，小蝶我倒是不担心，她的性格，学长什么的哪里会入她的法眼。不过乐乐这么虎头虎脑的，搞不好真的容易被骗走呐。”

　　“呸！小弈哥哥你瞧不起人！”

　　王乐乐顿时一抬手，手舞足蹈地说道，差点打到一旁的王语筝。

　　“我王乐乐什么时候虎头虎脑啦！我智商也很高的好不好！”

　　“但你情商偏低，不过放心，咱们两个学校这么近，到时候有事我一定会罩着你的。”

　　刘弈说道。

　　“真的？小弈哥哥你不会骗我吧！”

　　听到这话，王乐乐似乎有些开心了。

　　“哼，对我们乐乐这么上心，本小姐你就不管么？”

　　慕容蝶忽然哼了一声。

　　王语筝一直没开口，这方面她比较有自信。

　　谁让她这次和刘弈一个学校呢……一想到自己偷偷看到刘弈报考的学校，成功和刘弈考到了一起，她就忍不住得意。

　　这一点，就算是慕容大小姐，也比自己笨多了，嘻嘻……

　　“这个……当然是一视同仁的啊！”

　　刘弈感觉到一阵杀气，赶忙说道，“你和乐乐不都在清北么，你们有事不就是我的事么。”

　　“哼，谁要你管啊，本小姐没手没脚没脑袋啊，我自己的事我自己处理，谁要你来帮！哼！”

　　慕容蝶一撇嘴，看着窗外。

　　刘弈这个尴尬啊，这小妞，大小姐的毛病又犯了！

　　“姑爷，王小姐，中央科技学院到了。”

　　王安把车子停靠在一边，然后说道，“我送大小姐她们去办理手续，有事就吩咐我。”

　　汗，姑爷……

　　刘弈当时冷汗就下来了，我擦，干嘛这么叫我！

　　这家伙收了慕容泓的钱吗？

　　擦……他貌似本来就是赚慕容泓的钱的。

　　“谁谁谁，谁是姑爷啊，死王叔你别乱叫啊！”

　　那慕容蝶的俏脸蛋也瞬间变成了红色，说话都有点结巴了。

　　“诶诶？”

　　王安不解地摸摸头，“可是老爷吩咐我这么叫的啊。”

　　“那那那，那也不许叫！我，我们下车……哦不对，死刘弈，你赶紧下车！”

　　慕容蝶都要开始语无伦次了，刘弈忍不住笑。

　　“好好好，我们这就下车。回头联系。”

　　说着，刘弈拉着王语筝下了车子，而陈才也跟在后面下了车，走了上来。

　　“老大，你太不够意思了！”

　　陈才哭丧着脸，“你一个人享受三个大美女，把我一个人丢在车上……呜呜呜，你于心何忍啊。不管，老大，到了大学，你要负责找一个女朋友给我！”

　　“我擦，老大我还没女朋友呢，我还得给你找！”

　　刘弈顿时不干了，给了陈才一根中指。

　　“泡妹纸各凭本事！”

　　“老大你能再无耻点么……你还没女朋友……”

　　陈才抬头看了那漂亮如花的王语筝一眼，喃喃说道。

　　“赶紧报道去吧，再不去就晚了。”

　　刘弈看了看时间，报道这种事情还是趁早的好，“忙完了要好好休息一下，昨晚都没睡好。”

　　想起昨晚的战斗，刘弈就有一股疲惫感。

　　谁能想到，大神教竟然还会弄出这样可怕的东西来，邪婴……

　　当刘弈他们几个正准备研究去报道的时候，旁边校学生会的几个人的目光顿时落到了他们几个的身上。

　　“部长，你看，终于有个美女了！”

　　一个学生会成员指着王语筝，目光发亮地说道。

　　“不错，接待了一上午的歪瓜裂枣，现在终于来个极品的了。”

　　其中一个为首的帅气男生，看到王语筝，也是眼前一亮。

　　他是校学生会组织部的部长，学校里有名的花花公子。

　　学校里不知道有多少无知学妹遭到了他的荼毒，这家伙基本上是玩几天就会腻歪一个，然后继续换学妹。

　　靠着帅气的脸蛋，不错的身价，还有侃侃而谈的口才，吸引了不少学妹。

　　面前的这个女孩子，穿着不是很华丽，还略微有些朴素。

　　她扎着一条可爱的马尾辫，身上是粉红色的碎花长裙。

　　她脸上带着一点羞涩，笑容之中带着一点腼腆，黑白分明的大眼睛滴溜溜地转着，仿佛嫩的能滴水。

　　站在那里，美丽动人。

　　这样的女人，简直就是完美的猎物！

　　“不过部长……她好像有男朋友了啊！”

　　一个部员望着王语筝身边的刘弈和陈才，忍不住说道。

　　“呵呵……”

　　而部长却是淡然一笑，“谁说站在一起的就一定是男女朋友了？更何况，就算是男朋友，凭我王湛枫的本事，还撬不过来么？平时我是怎么和你们说的，有守门员，难道就不能进球了吗？”

　　“嘿嘿，部长说的是！”

　　“那这个妹子就交给部长了，我们负责把旁边的两个男生给拖走。”

　　“好，事成请你们吃大餐。”

　　王湛枫呵呵一笑，然后就整理了一下衣领，带着一脸自信的笑容走了过去。

　　“几位学弟学妹好，我是校学生会组织部部长王湛枫，欢迎你们加入到中央科技大学这个大家庭当中来。”

　　说着，还向着那王语筝伸出手来。

　　既然是学生会的学长，王语筝毫无防范心地和他握了握。

　　谁知道，那王湛枫却是摸着王语筝的手，半天都没有撒开的意思。

　　若是一般的男生，这么拉着人家女孩子的手不放，一定会被嫌弃。

　　但王湛枫对自己有自信，他可是帅哥一枚！这气质，这模样，怎么会有女孩子嫌弃呢！

　　就像男生被美女握在手，也不会觉得反感是一样的。女孩子对于帅哥，也是如此。

　　但让他出乎意料的是，那美女竟然自己先皱起眉头，收回了手去。

　　“谢谢学长……我们自己可以的。”

　　王语筝说着，躲到了刘弈的身后。

　　这么多男生，唯一一个让她想亲近的，只有刘弈。

　　跟陈才也算还不错了，虽然猥琐了一点，毕竟也是刘弈的好朋友。

　　但面前的这个男生，不知道为什么，王语筝就觉得有些讨厌了起来。

　　“学妹不用客气，提携新同学，是我们这些校干部应尽的义务。”

　　说着，还要主动帮王语筝拎行李。

　　刘弈挡在王语筝面前，客气地说道，“谢谢学长关心，拎包的事，一直都是我来做的。”

　　刘弈也不太喜欢这个家伙，他看着王语筝的眼神中，有一种征服的欲望，就像是林华阳一样。

　　难怪王语筝会这么害怕他，都躲自己身后去了。

　　“学长，你们这么好，带带学弟吧！”

　　陈才更是热情地凑上前去，把自己的行李直接丢在那王湛枫的怀中。

　　这陈才的包裹可不轻，别看他背在身后，轻轻松松的，但落到王湛枫的怀里，差点把王湛枫给压倒在地上。

　　“我们三个人是一起的，那就辛苦学长了哈！”

　　陈才哈哈一笑，拍着那王湛枫的肩膀说道。

　　王湛枫只感觉肩膀如同被锤了几下似的，疼的脸色发白。

　　“不……不辛苦……”

　　要是平时，他肯定破口大骂了。

　　但是现在在那王语筝的面前，为了保持良好的形象，就没有多吭声，还得勉强露出一个笑容来。

　　吗的……这小子的包里都装了什么，怎么这么沉……

　　这里唯一没有包裹的也就只有刘弈了，因为他有小璇，衣服随身换！

　　“走吧……我领你们去办手续……”

　　王湛枫咬着牙齿，心说，娘的，就不信泡不到你这个小学妹！


第0321章 黑大头

　　王湛枫为了表现出自己是个多么热情洋溢的学长，围着王语筝忙前忙后的，什么手续都替她跑。

　　刘弈和陈才两个人就自然跟着沾光了，没到王湛枫想和王语筝搭话的时候，陈才就会立刻接茬，东拉西扯地说上一堆。

　　而王语筝全程一声不吭，低头拉着刘弈的胳膊，跟在他身边，看的那王湛枫咬牙切齿，嫉妒心大起。

　　吗的，自己哪点不比那小子好！自己有才，还是学生会组织部部长，没准明年就是学生会主席了！而且自己家里条件不错，长的还比那小子帅多了！

　　这两个人一定是小城市里出来的，这学妹没见过市面，于是就被这小子骗到手里了！

　　等她见过大世面之后，知道自己才是真正的高富帅，就会把这傻小子抛弃了！

　　没错，自己应该让她见识一下！

　　对，没错……那王湛枫的眼睛忽然亮了。

　　“学妹啊，一会办完手续，学长带你去吃大餐吧。你是数学系的，我也是数学系的，多巧啊，值得庆祝一下。”

　　王湛枫决定在一会吃饭的时候彰显一下身份。

　　“我……”

　　王语筝下意识地就想拒绝，而刘弈却是拦住了他，然后给了陈才一个眼色。

　　陈才顿时心领神会，立刻说道。

　　“真哒？学长你真的是太好了，还愿意请我们三个新同学吃饭……呜呜呜，语筝啊，你看这大城市的人就是不一样，这王学长多大方啊，别扫了人家的好意，咱就答应了吧。”

　　王湛枫顿时脸色铁青，面色非常的不好看。

　　尼玛，什么时候说请你们了，明明是只请学妹好不好！

　　这下一来，成了几个人都要请了！卧槽，那可是大餐，这么多人，得多少钱啊！

　　“既然这样……那好吧……”

　　王语筝看到刘弈也递给自己一个眼神，顿时同意了。

　　也不知道是什么时候开始，王语筝和刘弈之间的关系就这么好了。

　　记得之前自己是很讨厌刘弈的，因为觉得刘弈很坏，和林华阳啊，袁绍钧什么的没什么不同。

　　但是后来随着慢慢接触才发现，刘弈是一个很有责任心的男孩子，而且敢作敢当，和自己想象中的小混混完全不同。

　　接触的越久，自己对刘弈的依赖性就越强……

　　尤其那次的庙会，让王语筝觉得倍加的温馨。所以，王语筝想争取一下！

　　自己已经争取到了上一所好大学的机会，现在应该试着争取一下好男人了。

　　慕容蝶已经有个那么好的家世了……刘弈，应该是自己的！

　　听到王语筝答应了，那王湛枫也不能再改口了。

　　娘的，感觉像是被摆了一道！

　　安排好一切之后，王湛枫不太情愿地领着几个人向着校外一家必胜客走去。

　　刘弈撇撇嘴，这还叫大餐，必胜客而已。

　　真当我们几个没见过世面，没吃过大餐啊。

　　“哎呀妈呀，老大，是必胜客！”

　　陈才顿时很活宝地嚷道，“哎呀我这辈子都没吃过这么高级的地方啊……洒家这辈子也值了啊……学长啊，你太帅了，果然是大餐啊！”

　　王语筝顿时忍不住笑，旁边的好多人也纷纷侧目，那王湛枫的脸上微微有些挂不住。

　　“那个……咱们毕竟还是学生嘛，必胜客已经算不错了，哈哈，对吧……”

　　王湛枫干笑两声，也不知道该说什么好。

　　“王学长等一下，有个电话。”

　　刘弈忽然听到小璇的通知，赶忙掏出手机来，接了个电话。

　　看到刘弈拿出来的国产手机，王湛枫送去鄙视的目光。

　　“死刘弈，忙完没有！我和乐乐已经搞定了，肚子饿，死出来请我们吃饭！”

　　“忙完了，不过我们这里有个好心的学长请吃饭诶……”

　　刘弈说着，看了王语筝一眼，“语筝啊，是小蝶她们，说要一起吃饭。”

　　“啊，那一起来啊……”

　　“哎呀，可是学长请客啊，怎么能乱加人呢，这么多钱学长该心疼了。”

　　刘弈坏笑两声。

　　“怎么会呢……来吧，有朋友就来吧……”

　　王湛枫心疼的滴血，心说吗的，这次泡妞亏大了，可能要大出血了。

　　“我们学长很大方，答应了，过来吃饭吧！就在我们学校门口的必胜客！”

　　“必胜客是么？知道了，这就到。”

　　慕容蝶那边干净利落地挂断了电话。

　　“我们进去等吧！”

　　王湛枫看到周围人看着自己的目光实在是有些怪异，赶忙说道。

　　“好的，一切听从学长安排！”

　　陈才还在那假装兴奋，舔着嘴唇说道，“终于能吃大餐了，我好兴奋啊！”

　　看陈才那饥渴的模样，刘弈就浑身发毛。

　　这家伙演的是不是太夸张了点……不过效果倒是蛮好的，的确恶心到了那个王湛枫。

　　靠着必胜客就想泡妹纸……这家伙是不是想的太美好了？

　　起码也来个西式大餐嘛，自己顺便开个82啥的，狠狠宰这家伙一笔。

　　真是可惜了，必胜客没啥能让人大出血的东西。

　　进去之后，选了个沙发坐。

　　刘弈坐在沙发上，王语筝坐在他身边。王湛枫似乎想坐在王语筝身边，但是陈才一屁股先坐了下来，和刘弈一人一边，把沙发坐两边都给堵住了。

　　“学长，别客气，坐啊！”

　　看到王湛枫尴尬地站在那，刘弈一指对面的椅子，客气地说道。

　　操！坐哪！

　　吗的！把沙发坐都给特么占了！

　　王湛枫气的真心想吐血了！

　　这两人就不能当电灯泡吗？吗的，都赶上两个灯塔了！

　　尤其那个刘弈，娘的到底和王语筝什么关系？

　　说不是男女朋友，王语筝这么粘着他！

　　说是恋爱关系，两个人身上又缺少那种亲昵！

　　真是，焦心死了！

　　“那个……问一下……你们是几个朋友过来啊？”

　　王湛枫坐在椅子上后，想到自己的荷包问题，有些忐忑地问了一句。

　　“还有两个。”

　　刘弈笑了笑，“放心吧，学长，不会宰你的。”

　　刘弈的笑容看上去，一副人畜无害的模样。

　　王湛枫感激地点点头，心中算了下，六个人吃，大概得吃个五六百块吧……

　　唉……就当游戏里少了一件好装备了。

　　幸亏自己一个月的生活费有四五千，不然这妞还真泡不起。

　　“没关系，别客气，随便点。”

　　为了让王语筝对自己仰慕，王湛枫大手一挥，呵呵笑道，“别看这里东西比较贵，但对我来说没什么。平时啊，我都当这里是食堂来吃的。”

　　“学长客气了，我们都是后辈，怎么能够宰学长呢。”

　　刘弈笑容看上去是那么天真无邪，然后他把菜单递给服务生，道，“菜单上的，一样来一份。”

　　“砰！”

　　王湛枫的脑袋直接砸在了餐桌上面。

　　卧槽，这还叫不宰老子！

　　“这，这么多，你们吃的了吗？”

　　王湛枫手都在发抖了，脸色苍白地问道。

　　“啊，不好意思啊学长，我这兄弟老能吃了。”

　　刘弈一拍陈才的肩膀，说道。

　　“是啊，学长，俺们替你心疼钱，就不吃三份了，一份我对付两口得了。”

　　说着，还舔舔嘴唇。

　　卧槽，吃一份还对付对付！你是猪精转世吗！

　　老子就不信你能吃得了这么多！你们不是故意来玩老子的吧！

　　“可是……这么多真吃得完吗？”

　　“哎呀，学长可能是担心花钱太多吧！”

　　刘弈恍然大悟，“要不咱仨凑凑钱吃吧，别让学长太破费了。”

　　“好吧……”

　　王语筝点点头，伸手就要去掏钱包。

　　“别！都说我请嘛……”

　　王湛枫还要表现出自己的身份呢，怎么可能让王语筝掏钱。

　　他赶忙大手一挥，道，“就都来一份！”

　　吗的，一会看你们吃不了的！就别怪老子发飙了！

　　“哦，好……”

　　那服务生也是一愣一愣的，头一次看到这么点菜的。

　　不过人家既然舍得花钱，自己就负责上菜就是了。

　　很快，餐厅的大门再次被推开，两个俏生生的身影走了进来。

　　“靠，你们竟然都吃上了，太不够意思了！”

　　慕容蝶直接气愤地骂道。

　　“是啊，都不等我和小蝶姐姐……”

　　王乐乐揉着肚子，“忙了一上午……胸都要饿小了……”

　　王湛枫听到是两个女孩子的说话声，顿时忍不住回头一看。

　　这一看，眼珠子就差点收不回来了。

　　美女啊……都是美女！

　　一个高贵大方，一个有容奶大……

　　好吧，好像有容奶大不是这么用的！

　　不管怎么样，的确是两个极品的妹纸！

　　这两个是刘弈他们的朋友？

　　这小子怎么认识这么多美女啊？

　　“两位学妹，你们好！”

　　他赶忙站了起来，伸出手去，做了个自我介绍。

　　“我叫王湛枫，校学生会的组织部长，二位也是我们学校的美女吗，我接待了一天，怎么没有发现你们呢？”

　　王湛枫的笑容那叫一个灿烂，只等着美女的青睐有加了。

　　没想到，走在前面的慕容蝶直接无视掉了王湛枫的手，径直走到刘弈身前，“往里坐坐，给本小姐留个地方。”

　　“我也要啊我也要……再往里坐坐嘛……”

　　王乐乐也挤了过去，王湛枫如同雕塑一样，站在那里不知所措。

　　“两位美女，不要这么晾着人家，人家可是请咱们吃饭的财主！”

　　刘弈说道。

　　“哦哦，财主你好。”

　　慕容蝶头也不抬，“把那个虾杯递给我。”


第0322章 寝室四兄弟

　　“财主哥哥好，嘻嘻……”

　　王乐乐也是笑了一下，然后就低头开始研究一盘披萨去了。

　　两个女人说是打了个招呼，但其实谁也没把那王湛枫当回事。

　　第一次！王湛枫是第一次感受到这样的耻辱！

　　明明自己是一个颇有气质的大帅哥，怎么会受到如此冷漠的待遇！

　　可恶，谁来告诉自己，这到底是怎么一回事！

　　现在的学妹，都疯了吗？

　　而最让王湛枫感觉到惊愕的，是那个陈才。

　　此时陈才正趴在桌子上，风卷残云地扫荡着食物。

　　眨眼之间，他的面前，已经摆了七八盘空盘子了。

　　周围的人都忘记了吃东西，震惊地看着那狂吃的陈才，真以为他是饿死鬼转世来的。

　　只有刘弈知道是怎么个情况，自从陈才转化成修罗之后，这饭量也开始增大了。

　　修罗每提升一次等级，都需要补充大量的食物增强体质。

　　而修罗道里的食物极其短缺，自从陈才进化到修罗王之后，还没有好好地补充过食物能量。

　　这出来，可算是找到一个冤大头，狠狠地宰了他一次。

　　“天啊……他怎么这么能吃……”

　　王湛枫看着那一句话不说，专心大吃特吃的陈才，只觉得心都在颤抖了。

　　以后要请客，一定要避开这个家伙……否则，吃一次自己就要穷三年！

　　“陈才，慢点吃慢点吃，都不跟你抢。”

　　王乐乐一边舔着冰淇淋，一边笑着对陈才说道，“你怎么跟好几年没吃饭了似的，以前上学的时候没见你这么能吃啊？”

　　“艾玛，乐乐，你可不知道……”

　　陈才一边往嘴里塞着鸡翅，一边含糊地说道，“我可不就好几年没吃饭……啊！”

　　刘弈在桌子下面狠狠踩了陈才一脚，免得他乱说话。

　　“啊！我最近胃口大了，尤其是吃这么好吃的大餐！学长，谢谢你请客啊，你简直就是个大好人！东方红，太阳升，学长是我们的大救星啊！”

　　那王湛枫哭笑不得，只看到陈才那在呼呼吃，心中都在淌血。

　　“两位学妹，你们是哪个专业的？”

　　他只好暂时忽略了陈才，开始准备进攻那两个新来的漂亮妹纸。

　　“食不言寝不语，你怎么还说个没完了！”

　　慕容蝶没好气地瞪了他一眼，王湛枫顿时如同冷水泼面。

　　在慕容蝶面前，王湛枫第一次没了当时帅哥的自信。

　　“这位财主哥哥，您误会了，我们是清北的，不在您的勾搭范围之内哦！”

　　王乐乐眨眨眼睛，补了一刀，“不过财主哥哥长的倒是蛮不错的……”

　　“真，真的吗？”

　　王湛枫顿时激动了起来，尼玛，终于有人识货了啊！

　　我王湛枫这一脸都没白长啊！能把到这个大胸妹也算没白活一场啊！

　　“是啊，一脸小受的漂亮脸蛋呢！我们学校正好有几个强壮的学长，嘻嘻，要不要我介绍他们给学长认识呀……”

　　王湛枫彻底吐血了，差点七窍流血，当场灵魂出窍。

　　“乐乐，最近耽美的书是不是看多了你？”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼。

　　“嘻嘻……最近一直看《七号禁区》，人家可是希爷的粉丝了呢……”

　　“少看，你的世界观会尽毁！”

　　刘弈赶忙提醒道，腐女的世界是非常可怕的。

　　“嘻嘻，小弈哥哥放心啦，人家不会误会你和陈才的关系啦……虽然你们两个的确很般配的，不过小弈哥哥，你可是我们小蝶姐姐的，嘻嘻……”

　　王乐乐一句话，让那陈才差点噎死。

　　“我靠，死王乐乐，谁和我们老大配！对了，你们学校有没有软妹纸，快给我介绍一个！”

　　五百年没见过雌性动物，陈才真的是要饥渴完了。

　　“切，你们学校妹纸也不少，自己找去！”

　　王乐乐一撇嘴，“实在找不到就找汉子呗！我看财主哥哥就不错，要不你俩发展一下？”

　　王湛枫两腿发抖，有逃走的欲望。

　　陈才倒是眨巴眨巴眼睛，看了王湛枫一眼，然后说道，“财主哥哥……你，你愿意养我么？”

　　“我，我上个洗手间……”

　　王湛枫吓得立刻从座位上站起来，一步一颤地走进卫生间里。

　　尼玛，这个陈才太吓人了……

　　就算自己真是个gay，也不可能养他啊。吗的，谁养的起啊！

　　今天真特么奇怪了……怎么遇到这么几个奇怪的学妹……

　　要说长相，一个个真真的都是极品！尤其那个大胸妹，王湛枫目测了一下，起码是36E啊！

　　这样极品的妹纸，要是能把到手里，一定会享受的要命！

　　但是她们几个偏偏就不开窍，对自己这个科大的大帅哥都不正眼看一眼！

　　这个真的是太奇怪了！这让王湛枫第一次开始怀疑起自己的长相来。

　　难道今天脸上蹭了脏东西了？

　　王湛枫站在镜子前，看了一下自己的面孔。白面小生，菱角分明的刀削脸，是个帅哥无疑啊！

　　当年有星探发现了自己，让自己去演戏他都没去！

　　这么有潜力的面孔，竟然泡不到那几个妹纸？

　　真是奇怪了！

　　难道她们是拉拉？

　　看起来不像啊！再说，就算是拉拉，自己也要把她们掰回来！

　　王湛枫捏紧了拳头，对镜子中的自己做了个加油的手势。

　　为了能冷静一下，他洗了两把脸，这才走出了卫生间。

　　妹纸们啊，你们逃不出本大爷的手掌心，等着让本大爷调教……哈？

　　王湛枫看着已经空无一人的沙发坐，整个人如同光着屁股掉到了冰天雪地当中。

　　这尼玛……是什么情况……

　　“先生您好，请埋单。”

　　店长亲自走了过来，把账单从桌子下面拉出来，递给王湛枫。

　　“他，他们人呢？”

　　“哦哦，他们说他们要去收拾宿舍，就先行离开一步了。他们还让我转达一下，谢谢王学长的盛情款待。”

　　吗的！竟然跑了！

　　一股愤怒，顿时从王湛枫的脚底下就开始涌出来，然后一个劲地往上钻！

　　他有一种被人耍了的感觉。

　　“先生，请埋单。”

　　店长又提醒了一遍。

　　“知道了，催什么，烦不烦，当老子没钱啊！”

　　王湛枫潇洒地掏出钱包，看了一眼账单。

　　他这腿顿时一软，差点没摔倒在地上。

　　我勒个擦……一万八千八……有，有没有搞错……

　　怎么这么多钱……

　　“先生，请埋单。”

　　店长不厌其烦地又说道。

　　“能……能分期付款么……”

　　王湛枫忐忑地问了一句。

　　“抱歉，先生，我们没这个服务项目。”

　　“我，我，卧槽……刘弈……你们给老子等着！”

　　“老大，财主这会一定恨死咱们了吧？”

　　第五号宿舍楼里，陈才跟在刘弈的身后，一边走一边问道。

　　“不能吧，人家一副财大气粗的模样。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“他不说了么，必胜客就是他的食堂。咱们就是让他请吃了一次食堂而已，有什么好坑他的。”

　　“对对，老大说的对！”

　　陈才点点头，觉得还是老大深谋远虑。

　　两个人走到三楼，来到自己的宿舍前。

　　“老大……以后我们就开始同居了……好激动……”

　　“滚！”

　　刘弈一脚把陈才踢开，然后推开了这宿舍的门。

　　一开门，顿时入眼的就是四张床。

　　上床下桌，这是现在一般宿舍里的格局。只有一些三流学校还在使用上床下床，来节省空间，让仅有的几个宿舍楼多住几个学生。

　　像科大这种名牌院校，自然不会吝啬几个宿舍楼。

　　整个科大就像一个小城市一样，大的很，里面应有尽有。在科大里面还有很多线车，你可以花钱乘坐这些线车来到自己的目的地。

　　“呦，又有人来了，咱们宿舍的人似乎都齐了！”

　　此时宿舍里已经有了两个人，一个光着膀子躺在上铺上，另一个坐在桌子前玩着电脑。

　　光膀子的那个人高马大的，身上还有些黝黑，一开口就是一股山东腔。

　　而坐在下面玩电脑那个带着个深度近视镜，正开着一局LOL，看到刘弈他们只点了个头，又赶忙回到厮杀当中。

　　“你咋就知道玩呢，这人都到齐了，你一个人还打什么打！”

　　那山东大汉坐在上铺，狠狠地瞪了下铺的小眼镜一眼。

　　刘弈心说，这哥们还挺义气的，不愧是山东壮汉。

　　“娘的，咱四个一起开黑不更好？”

　　靠……自己想错了，这厮也是个被LOL荼毒的家伙。

　　“说的对！”

　　下铺的小眼镜一推黑镜框，然后说道，“哥几个等我一下，正好这中路的小子总和我抢，我赶紧送几把，对方就赢了。”

　　擦……这小眼镜原来是个坑啊！

　　刘弈看了眼他的游戏ID，不让中单就送！

　　卧槽，没白瞎这个名字！

　　“赶紧的，咱先自报个家门吧！”

　　山东大汉从上铺跳了下来，身手看上去还挺矫健的，“俺叫赖俊文，山东临沂地！你们都哪的？”

　　“我叫刘弈，这是我兄弟陈才，我们两个都是北龙市的。”

　　“东北大汉啊，幸会幸会。”

　　赖俊文伸出手来，和刘弈握了握。刘弈感觉这赖俊文手劲不小，看来有把子力气。

　　“我是上海的……我叫苏……苏……”

　　那小眼镜弱弱地说道。

　　“大点声，都寝室哥们，还能揍你啊！”

　　“我叫苏俊平！”

　　这小眼镜被赖俊文一吼，虎躯一震，吼了出来。


第0323章 十大美女

　　知道了各自的姓名，哥几个排了下年纪，赫然是赖俊文最大，刘弈第二，陈才第三，而那苏俊平最小，老幺。

　　“艾玛，以后俺就是你们几个大哥了哈。以后学校被欺负了就说，俺帮你们收拾他们！”

　　“放心吧大哥，以后有事我肯定吱声，你帮我削死他们！”

　　陈才嘿嘿一笑，说道。

　　“你们两个算是最后一天来报道的了，咱们学校的十大名花都快排出来了。”

　　苏俊平坐在电脑前，关了已经输掉的LOL，无视了一群人的神骂，漫不经心地打开一个BBS论坛，然后说道。

　　“啥十大名花？”

　　刘弈他们都忍不住围了上去。

　　“嘿嘿嘿，就是咱们学校的十个最漂亮的学妹学姐了。”

　　苏俊平一推眼镜，无不猥琐地说道，“本来的TOP10，但因为今年新来了很多学妹，这TOP榜单就变化了……不过排在第一的，依然是大二英语专业的林卓怡，这学姐长的……简直就是所有男人心目中的梦中情人啊！”

　　“哪呢哪呢，我看看我看看！”

　　陈才他们赶忙挤了过去，刘弈视力不错，站在一旁就看清楚了屏幕。

　　屏幕上的确是个很美丽的女子，一身干净的牛仔装，头上还带着牛仔帽，仿佛西部归来的女枪手似的。另外，刘弈在她的眼中还看到了一点点狐媚。难道这妞是狐狸精所化？这个，还真不好说！

　　不过唯一美中不足的是，这妞的胸似乎有点小啊……估计跟慕容蝶也就一个水平吧！

　　“哎呀……TOP2的名单有变化啊！”

　　那苏俊平忽然兴奋地一推眼镜，然后说道，“有个今天新来的数学系的妹纸……我去，黑马啊，一眨眼就杀到第二来了！”

　　今天新来的数学系妹纸……

　　那不就是王语筝么？

　　刘弈看了眼照片，果然是王语筝那丫头！

　　也不知道是谁偷拍的，王语筝站在树荫前，眼中带萌，一身碎花长裙，借着树荫休息的可爱模样。

　　就这么一张抓拍的照片，人气飙升！

　　不愧是当年一中的校花啊……果然实力过人！

　　“第三名还是没变化，咱们生物系的老师张美欣……啧啧，虽然听说都27，8了，但长得依然这么年轻，完美御姐啊……尤其是胸前这一对……唉……”

　　苏俊平一边说，一边抹着口水，那模样要多猥琐有多猥琐。

　　老师也能入围学校十大美女？还位列第三？

　　刘弈忍不住好奇，看了眼照片。

　　果然是个大美女！

　　一个一身灰色OL制服的女子站在黑板前面，手里拎着一根小教鞭。

　　她相貌清秀，佳人秀色可餐。

　　一副黑色的眼镜夹在鼻梁上面，不但没有破坏她的美，反而让她多了一种儒雅的美。

　　最惹人的还是她胸前的丰满，把制服完全给快撑爆的样子……这样的巨乳老师，恐怕没有几个学生会想逃她的课吧……

　　“张老师是教什么的？”

　　听说还是生物系的老师，刘弈就忍不住多问了一嘴。

　　“教生物解剖的呀！”

　　苏俊平一句话，差点没把刘弈吓尿。

　　卧槽……这么漂亮的妞，竟然是教解剖的！

　　“张老师的课人老多了……好多不是咱们专业的人都往张老师的课上跑！听说这学期学校还想让这些年轻的老师兼任导员呢，不知道张老师会不会被分成我们的导员，嘿嘿嘿……”

　　苏俊平说着，忍不住又淌着口水来。

　　出息！

　　刘弈鄙视了自己的老四一眼，然后开始猜测关于那所秘密实验室的问题。

　　龙三他们把自己和陈才弄到学校之后，基本就没什么新的指令下来了。

　　他和陈才应该是原地待命呢，还是去主动搜索实验室的消息？

　　至于那实验室，刘弈和陈才两个人还是一头雾水，都不知道该去哪里寻找的好。

　　“TOP4更有意思，竟然是个岛国女孩子！”

　　苏俊平继续往下翻阅，然后说道，“叫什么西川洋子的，是个交换留学生，长的像个瓷娃娃一样……真精致啊……”

　　照片上的女人的确吸引了刘弈一下，这个岛国女子貌似身材不是很高，一米五多的样子，但长相精致的如同瓷娃娃，漂亮可人，让人忍不住抱在怀中狠狠地热吻一番。

　　不过刘弈并没有光注意这女子的美貌，他立刻让小璇调查了一下关于这个西川洋子的身份。

　　“主人，的确有搜到关于这个西川洋子的资料。”

　　小璇立刻汇报道，“资料上说她只是一个岛国普通家庭的女孩子，并没有什么特别吸引人的地方。”

　　一个岛国女人，在这样关键的时候考到科大生物系，却只是一个普普通通的女孩子吗？

　　刘弈笑了笑，反正他是不信。

　　这个叫西川洋子的日本娃娃，的确值得多关注一下。

　　“TOP5也是个新妹纸啊，今年咱们新生美女的质量还真高呢！”

　　苏俊平翻开了下一页美女，刘弈抽了一眼，顿时吓得出了一头白毛汗。

　　我勒个擦……有没有搞错……这妞……不是薇易么？

　　她怎么也跑到科大来上学了？明明是个修仙者好不好，你上什么大学啊你！还来科大上大学！

　　“这个小美娇娘也很好看啊……就是看上去似乎小了点，他们专业的人都说她是傲娇萝莉……啧啧……好像听上去也挺不错的样子。”

　　不错你妹……这丫头脾气剽悍着呢！

　　她来科大做什么，难道也是冲着十二生肖来的？

　　事情貌似越来越复杂了……头痛，怎么龙组丢了这么个麻烦的任务给自己。

　　奶奶个腿的，要不是为了陈才这小子，自己怎么会加入到龙组来限制自己！

　　杀人豁免权，说的好听，一辈子就能使用一次！

　　陈才的一次机会已经被他用掉了，虽然自己的还没用过呢……不过他刘弈真要杀人，还需要通过龙组的庇佑吗？

　　刘弈现在数数自己的隐藏身份，又是龙组，又是猎人，还是龙猎手！得，成百变小王子了！

　　“明天就要第一天上课然后开始军训了，咱们哥几个去网吧来杀几盘LOL，然后出去喝酒吧，俺是老大，这第一顿俺请了！”

　　老大赖俊文的嗓门打断了刘弈的烦心事。

　　“好好，走起！”

　　几个人欢天喜地地开始出门找网吧去了。

　　而此时，科大实验室内。

　　“有没有搞错，我申请加派人手，人那，人去哪里了？”

　　一个穿着白色大褂的漂亮女子，气冲冲地对着一个通讯屏幕发泄道。

　　“马教授不要焦心，人手我们已经派出去了。”

　　音响里传来一个男子沉闷的声音，“他们两个人已经伪装成了科大的大一新生，如果马教授需要他们的力量的话，可以随时联系他们。”

　　“资料给我！”

　　“已经发到屏幕上了。”

　　大屏幕上顿时出现了两个少年的照片，不是别人，正是刘弈和陈才。

　　“这两个人这么年轻，一看就是学生仔，能行吗？”

　　女教授忍不住有些怀疑，“十二生肖计划可不是闹着玩的！我需要真正的高手！”

　　“他们两个人，一个重在力量强势，另一个则是能力讨巧。”

　　那沉闷的声音赶忙解释道，“有他们两个在，这次的计划应该会很安全。”

　　“那他们两个可靠吗？”

　　“还不好说……目前看来，是可靠的。”

　　声音也有些犹豫，“但现在龙组人手短缺，上一次的事情……龙组牺牲了太多的优秀特工。这一次的任务……我们，也只能相信他们了。”

　　“好吧……反正这十二生肖计划，也是我帮你们搞的。真出了问题，也是你们自己的事。我要操心的问题已经够多了，可不想再操心关于安全问题上的事情。还有，犬兽跑了这么久，你们到底有没有消息？”

　　“科大的地盘已经暗中被我们找了个遍，依然没有犬兽的踪迹。”

　　沉闷声音连连叹气，“这犬兽真的是太调皮了……你究竟是怎么设定他们的性格的。”

　　“犬兽不调皮一点又怎么可爱呢……”

　　似乎想起了自己的作品，那女教授的眼睛中忍不住冒出了星星来，“她是我在性格上制造的最完美的作品了……我不管，你要立刻把她找出来！如果被其他组织捷足先登的话！什么后果也就不用我说了吧！”

　　“我知道……我会加大力度的。”

　　“好了，就这些了，别忘了继续调查是谁泄露出去的秘密。找不出这个人，我们的计划就永远不安全。”

　　“知道，通讯完毕。”

　　“完毕。”

　　刘弈此时还不知道这十二生肖任务的细节，他刚刚和寝室的几个兄弟打完LOL，垂头丧气地从网吧里走出来。

　　天下起了小雨来，幸亏他们几个带了雨伞，才没有变成落汤鸡。

　　娘的，完了几局，都被敌人给剃头了，压根没赢过！

　　苏俊平果然是个坑啊！

　　丫一开始嚷着自己多厉害，结果被人这个虐！后来说他用稻草人牛逼，超神，于是开始用稻草人。

　　结果这边下路都开团了，苏俊平就在上面悠闲地打野。

　　等这边结束了，他又突然跳出来丢了个大，结果被对方剩下的三个人轮奸到死。

　　郁闷啊，第一次被人虐的这么惨。

　　正不爽呢，苏俊平忽然一推眼镜，道。

　　“快看，这边有野狗打架啊！”

　　野狗打架，有啥好看的！

　　“一只阿拉斯加犬被欺负的好惨！”

　　随后苏俊平的一句话，让刘弈浑身一震。


第0324章 我在这我在这

　　阿拉斯加犬？

　　刘弈想到自己已经有了蝴蝶，小蝎子……貌似距离传说中的某个人，还差了一只阿拉斯加犬吧。

　　这件事情，还是自己在修罗道中五百年悟出来的。

　　想起来，自己的确是后知后觉了。姐姐李碧月一定是知道这件事的，只是她没有告诉自己，而是警告了自己一番罢了。

　　所以现在一提到阿拉斯加犬，刘弈就是有些过于敏感。

　　他转头一看，在旁边的一个天桥下面，两只狼狗正欺负一只白色的小阿拉斯加犬。

　　那小阿拉斯加犬十分的可怜，白色的皮毛上面蹭的都是灰尘。

　　它似乎受伤了的样子，一瘸一拐的，十分的凄惨。而两只大狼狗不断地冲它咆哮，似乎在警告这小阿拉斯加犬，它进入了自己的地盘。

　　那阿拉斯加犬呻吟了几声，最后被咬的逃出了天桥下面。

　　顿时，雨水就落到了它的身上，把它浇的浑身湿透，身上的毛发都贴成了一团。

　　它只好靠在墙角前面，在风雨中缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“啧啧……这小狗好可怜。”

　　陈才在旁边撇撇嘴，说道，“而且是个小白狗，啧啧……做成狗肉一定很好吃……俗话说这狗肉的等级，分为一黑二白三花四黄……”

　　“把伞给我。”

　　刘弈伸手要过了陈才的雨伞。

　　“老大，你要干嘛？”

　　陈才不知道刘弈要做什么，但还是把自己的雨伞递给了刘弈。

　　刘弈接过雨伞，走到那阿拉斯加犬的身边，把雨伞挡在了它的身上。

　　那阿拉斯加犬感受到有人来，顿时有些惊慌地抬起头。

　　它一双深蓝色的眼睛里，映出刘弈的身影来。

　　“不要感冒了。”

　　刘弈伸出手，揉了揉那阿拉斯加犬湿漉漉的头，温柔地说了一声，然后站起身来往寝室哥几个的方向走去。

　　“卧槽，老大，你搞没搞错，我是你兄弟啊，还没一只流浪狗的待遇好！”

　　陈才被雨水浇的湿漉漉的，愤愤地一抹脸上地雨水，说道。

　　“它可能会感冒，你不会。”

　　“老大，你别这么说，我其实很脆弱的好不好……”

　　陈才苦兮兮地说道。

　　“哦，这样啊……”

　　刘弈说着，把自己的雨伞递出去，“要不把我的伞让给你？”

　　“呜呜呜，老大，就知道你最够义气了。”

　　“我开玩笑的，我们还是赶紧去喝酒吧。”

　　说着，刘弈转身走向路边的一个小酒馆。

　　“擦，老大，不带你这么坑人的！诶诶，大哥，老四，你们怎么都走了！等等我，借我点伞啊！”

　　陈才看到没人理睬自己，只好屁颠屁颠地追了上去。

　　那小白狗躲在伞下，目光追随着刘弈，直到他消失在雨中。

　　此时刘弈他们几个走进小酒馆里，收起雨伞来，找了个靠窗的位置坐下。

　　而从旁边的座位上，传来了一个男人的咆哮声。

　　“吗的，我王湛枫纵横情场这么多年，还是第一次吃这么大的亏！操，一万八，老子借了一圈钱，这才能活着从必胜客走出来！要是再让我碰到那小子，我非特么弄死他们不可！”

　　刘弈和陈才都忍不住转过头去，看到这苦逼的大哥不是别人，正是王湛枫。

　　“吗的，这不是最郁闷的，最郁闷的是，就算吃到最后，我都没机会和那个王语筝说上一句话，操！”

　　刘弈忍不住摇摇头，替这个悲惨的大哥叹息。

　　这可不怪我们，主要王语筝太认生了。

　　要是换做艾伶，恐怕早把你这家伙调戏的死去活来的了。

　　艾伶那个女人……霍乱天下啊！

　　马艺璇还自称想做一个霍乱天下的女人，但她和艾伶比起来，算不得什么。

　　“王部长，别生气啦，咱们是什么关系，下次见到这小子的时候，我帮你教训他！”

　　旁边一个身材高大的男人，穿这身休闲的运动服，拍拍王湛枫的肩膀。

　　“连我吴景俊的兄弟都敢耍，那小子在科大别想混下去了。”

　　“吴景俊，又是哪颗葱？”

　　刘弈忍不住问了句。

　　“这可是咱们学校的风云人物之一啊！”

　　苏俊平俨然科大百事通，一推眼镜，然后说道，“他是学校空手道社团的社长，听说功夫很厉害……大三了，这三年学校武术交流比赛，都是他们空手道社团拿下了第一啊！”

　　“哼！”

　　一旁的赖俊文忍不住冷哼一声，“他们空手道算个鸟，俺今年就让他们见识见识，国术的厉害。”

　　“呦，大哥，你还会国术？”

　　几个人顿时兴奋起来，充满好奇地看着赖俊文。

　　“嘿嘿……”

　　那赖俊文不好意思地摸了摸后脑勺，憨笑一声，“我也没你们想的那么厉害啦……我小时候跟着少林的一个师父练了几手，都是些皮毛罢了……只不过，看到那些岛国武术这么得瑟，有点不爽罢了。”

　　“大哥啊，你学的是什么国术啊？”

　　跟赖俊文住了几天，苏俊平还不知道赖俊文竟然还学了点国术。

　　“这个……先天罗汉拳，也叫罗汉十八手，是罗汉拳的一些入门手法啦。”

　　“那我也好羡慕……”

　　苏俊平无不羡慕地说道，“我从小体质就弱……体育课都只能请假休息。大哥，听说国术能够强身健体，你能不能也教教我啊。”

　　门户有别！

　　刘弈心说，赖俊文的国学功夫，怎么可能会交给苏俊平呢？

　　没想到，赖俊文却是哈哈一笑，直接说道，“没问题，我这点架势，在寝室就能摆开了，到时候我在寝室教你们，你们也学学。武术嘛，本来就是强身健体的，你们别拿来欺负人就行了。”

　　“大哥，这种国术不都是不能随便教给别人的吗？你真就舍得随随便便就教给我们了？”

　　刘弈忍不住提出了自己心中的疑问。

　　“哈哈，我师父当年就是这么告诉我的。想学就学。”

　　“你师父是个真正的高人。”

　　刘弈忍不住称赞，这样的才叫真正的大师。中国五千年，因为门户之见，外加师父教徒藏一手的规矩，多少武学就这样流失掉了。

　　这位老和尚，倒是很不错。如果有机会的话，真想见一见。

　　说道老和尚，刘弈忍不住想到了北龙市郊区那个龙音寺的住持，貌似也是个很有趣的人。

　　不过，让自己出家当和尚，这个却是不太可能。

　　“不过那个坑了王湛枫的人到底是谁啊？”

　　苏俊平忍不住好奇，“王湛枫可是咱们学校有名的花花公子啊，他看上的学妹，貌似还没有追不到的呢！啧啧，王语筝真是险些入了魔爪啊，险些被猪给拱了！”

　　“放心吧，王语筝不会喜欢这样的男生的。”

　　刘弈拍拍苏俊平的后背，安慰道。

　　“额？二哥你怎么知道？”

　　“那个，女孩子怎么会喜欢花花公子呢，顶多就是一时被他们的甜言蜜语哄住了呗。”

　　刘弈也不想多解释，说自己和王语筝认识，貌似就有点麻烦了。

　　“吴景俊，兄弟！有你在太好了！”

　　王湛枫一举酒杯，说道，“来，走一个，有你这句话就足够了！下次见到那小子，不用兄弟你出马，我一个人也弄死他了！吗的，真当我王湛枫只有脸蛋吗！老子可是，经常去健身的！”

　　“真扫兴。”

　　就在这时候，一个女子的声音响了起来。

　　众人转头一望，只见一个穿着白色短袖衬衫，下身黑色短裤，一双大白腿，踩着黑色高跟鞋的美女正坐在酒馆的另一边，自饮自酌。

　　“出来喝点酒，就听到有人吹牛逼，也不嫌脏。”

　　那美女一边喝酒，一边说道。

　　“林卓怡，你什么意思！”

　　王湛枫一听到这话，顿时勃然大怒，“别以为你是第一校花就能对侮辱我王湛枫了！”

　　“哎呦，现在硬气了？”

　　林卓怡淡然一笑，笑容迷醉了一个酒馆的男人。

　　店老板看的都有点出神了，本来正擦酒杯，但眼睛因为只看着林卓怡，手里的抹布离开酒杯，擦在前面一个买酒的男学生脸上。

　　但两个人都没有发现这个事情。

　　“当年死气掰列地追在老娘身后的事忘了？王湛枫啊王湛枫，你也就对女人有点本事，还敢对男人怎么样？”

　　林卓怡不客气地讽刺道。

　　“林卓怡，这么说我兄弟，是不是不给我吴景俊面子？”

　　一旁的空手道社长，立刻站起身来说道，“你们两个都是我的学弟学妹，有什么化解不开的干戈。不如这样，我请客，大家一起坐下喝一杯如何？”

　　说着，拎起两瓶酒。

　　“谢了，你们两个自己喝吧。”

　　林卓怡却丝毫不给他们两个人面子，“老娘不和只懂得嘴炮的男人喝酒。”

　　“谁嘴炮了！只要这小子出现，老子就弄死他！”

　　王湛枫如同一只疯狗一样地嚷道。

　　“别光嚷，现在去找啊！”

　　林卓怡撇撇嘴。

　　“你疯了么，科大这么大，你让我现在去哪里找！”

　　“王学长，我在这呢！”

　　刘弈心说，这样的好戏怎么能不看一看呢。于是，他很自觉主动地，高高举起了自己的右手。

　　一个酒馆的人，目光齐刷刷地，全都落在了他的身上。


第0325章 约架

　　刘弈高高举着自己的手，十分的明显，所有人都能看得到他。

　　王湛枫看到刘弈，先是吞了口口水，然后眼中冒出了怒火。

　　“学长，真的是太有缘了，没想到我们在这里也能相聚啊！”

　　刘弈挥挥手，然后说道，“中午学长无私地请我们吃了大餐，学长是高富帅嘛。我们就不行了，穷屌丝，只能请学长喝酒了。学长不要客气，让学弟请你吧。老板，上两瓶燕京给我学长压压惊。一次买两瓶有木有打折啊，我是学生仔，你可别黑我啊老板。”

　　王湛枫简直想吐血！

　　吗的，他请这帮人吃了接近两万块，他就买两瓶燕京就想给自己打发了？

　　林卓怡也忍不住转过头来，看了刘弈两眼。

　　这个新来的学弟，是真傻，还是故意装出来的？

　　不过也真太巧了，他竟然真的在这里。

　　“小子，当时有王语筝在，我不好发作。现在王语筝不在这里，你以为我不敢对你怎么样吗？”

　　王湛枫冷哼两声，拍拍身旁吴景俊的肩膀，“老吴，你懂得。”

　　“嘿嘿，我懂我懂。”

　　吴景俊笑了笑，一拍手，立刻他手下的几个部员走过去，挡住了酒馆的出口。

　　“哎呦，弄得好吓人。”

　　刘弈看着另外几个气势汹汹向着自己走过来的空手道社成员，脸上一点惧色都没有，反而笑道。

　　“我们王学长刚才不是拍着胸膛说，自己把我摆平的么。怎么，一转眼就把话忘了？难怪林学姐说你不是男人，林学姐高见！”

　　说完，还对着林卓怡竖起了一根大拇指。

　　王湛枫脸色顿时如同吃了屎一样的难看。

　　而一旁的赖俊文更是站了起来，一脚踢开了身旁的椅子，咆哮一声道。

　　“谁敢动我兄弟！先过俺这关！”

　　“吗的，你小子又哪颗葱！”

　　王湛枫皱着眉头，看着赖俊文。

　　“俺是刘弈的兄弟，要打架就冲我来！”

　　赖俊文一拍自己的胸膛，说道。

　　刘弈多少有点感动，两个人才刚相识，这赖俊文就能为自己出头。

　　嗯，是个好人。

　　“很好，我就喜欢敢于出头的人。”

　　吴景俊点点头，“湛枫，你收拾那个油嘴滑舌的小子。这个赖俊文，就交给我们吧。”

　　说着，几个部员立刻转头向着赖俊文走过去了。

　　“哎呀，不要打架呀……不要打架呀……”

　　店老板担心自己的东西，心疼地喊道。

　　“别担心，砸坏了我赔给你！”

　　王湛枫大手一挥，说道。

　　刘弈眼睛一亮，立刻说道，“王学长又包场了，兄弟们别客气了。”

　　“卧槽，早说啊！”

　　陈才连忙站起身来，直接掀翻了桌子，酒瓶盘子什么的，哗啦啦地碎了一地。

　　“王学长这么给面子，咱不能扫了人家的兴，砸！”

　　说着，陈才顺手把旁边的桌子也给掀翻了。

　　王湛枫气的浑身发抖。

　　“把他们收拾了！”

　　吴景俊也觉得这些学弟太嚣张了，立刻催促道。

　　“嗨！”

　　一个空手道部员顿时一拳头向着赖俊文的脸面直奔过来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　没想到赖俊文只是冷笑一声，之前的憨态全部不见了。

　　“硬开弓！”

　　他蹲了个马步，一抬胳膊，挡开那空手道部员的拳头，然后这拳头就砸在了那社员的胸膛上面。

　　“噗！”

　　一声闷响，那社员被打的倒飞了出去，砸翻了身后的桌子。

　　“漂亮！”

　　刘弈他们都忍不住拍起手来，“大哥，这功夫真俊啊！”

　　“我要学，我要学！”

　　苏俊平也激动的小脸通红。

　　“嘿嘿，见笑，见笑……”

　　赖俊文不好意思地摸着后脑勺，有些害羞起来。

　　“难怪敢出来叫板。”

　　吴景俊铁青个脸，“原来还是个练家子。不过你那些拳脚算不得什么，我们的空手道秒杀一切！”

　　说话间，一个社员高高跳起来，抬起一脚直接踢向赖俊文的脑袋。

　　这一脚可是十分威猛，吓得酒馆里的好多女孩子都尖叫起来。

　　“岛国武学，不自量力！”

　　赖俊文并没有躲闪，而是微微一侧身，转身一记手刀就劈在了那人的腿上。

　　“劈柴式！”

　　“咔吧！”

　　那人的腿骨似乎被劈的不轻，哀嚎一声，抱着腿跌倒在地上。

　　“都是这些小虾米的话，就别派他们来送死了吧。”

　　赖俊文摆了个架势，对着吴景俊勾勾手指，“不如你来和我试试？”

　　“你在向我挑战？”

　　吴景俊哈哈一笑，看着那赖俊文，“你还没这个资格。如果向像我挑战，先到我的社团申请吧！”

　　“是男人就在这里来一架！”

　　“是你资格不够。”

　　吴景俊冷哼一声，“你以为是谁都能像我挑战的吗？”

　　“那好，你就等着我的战书吧！”

　　赖俊文跃跃欲试。

　　“你们两个可以先休息下了，王学长，您是不是该亲自出手了呢？”

　　刘弈伸了个大大的懒腰，然后对着王湛枫勾勾手，“别让我们的林学姐等太久了呀。”

　　“你太嚣张了！”

　　王湛枫愤怒的叫起来，“有本事你也来挑战我！”

　　“咦？难道王学长也是空手道社团的？”

　　刘弈惊讶了一下，看着王湛枫。

　　王湛枫顿时老脸一红，而旁边的吴景俊连忙说道，“当然，他是我兄弟，自然也是我们空手道社团的人！那就这样，军训结束之后，15号，我们在校体育馆里决斗，我和我兄弟接受你们的挑战！如何！”

　　“有何不可的。”

　　赖俊文扬起下巴来，这山东大汉经不起挑衅啊！

　　“那就15号，我们约定了。”

　　“哎呀呀，林学姐，看来今天只能让你失望了。”

　　刘弈看到寝室老大哥都已经订下话了，他也没办法更改，只好和一旁的林卓怡说道。

　　“看来你今天是见不到我们王学长男人的一面了，只能等15号喽。”

　　“就怕15号也见不到。”

　　林卓怡撇撇嘴，“嘴炮就是嘴炮，靠着吴景俊吃饭。我看，王湛枫你不如就跟了吴景俊算了，他这么强壮，没准妹纸都要满足不了他了。不过，也不好说，你可能都不如一个妹纸。”

　　“林卓怡，你！”

　　王湛枫气的是咬牙切齿的。

　　“我怎么了，我说的难道不是实话么？王湛枫啊王湛枫，什么时候你能让老娘高看你一眼，你这辈子就算没白活了。”

　　林卓怡呵呵一笑，然后指了指刘弈。

　　“老板，给那小学弟上一瓶燕京，我请。”

　　说完，她一扭头，十分潇洒地转身出了这酒馆。

　　陈才望着林卓怡那美丽的背影，吸吸口水，然后对刘弈说道。

　　“老大……这妞真极品啊……我想追……”

　　“你确定？”

　　刘弈看了陈才一眼，“这样的泼辣货你也敢招惹，是不是没活够？”

　　“老大……不要小瞧我嘛，怎么说我也是……修罗王啊……”

　　陈才压低了声音，偷偷在刘弈身边说道。

　　“修罗王，是战斗用的。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“你忘了，修罗道是唯一不需要的事情，就是谈恋爱。”

　　“呜呜，老大，你别刺激我！龙组还有凌昀溪等着我泡呢！”

　　“你可拉到吧……这俩妞你能降服住哪个……”

　　“那老大你打算降服她么？”

　　陈才一句话，让刘弈陷入了沉思。

　　我对林卓怡有想法么？好像只是欣赏这个美女。

　　在刘弈心中，一个女子的身影迅速勾勒了出来。

　　这女子不是别人……正是艾伶。

　　虽然刘弈对林彤也是十分的喜欢，但不知道为何，想到女人的时候，总会下意识地想到艾伶身上去。

　　遇到过这么多女人，这么多不同类型的女孩子……唯一能让自己如此牵肠挂肚的……好像就是这个艾伶。

　　为什么呢？难道就因为艾伶让自己琢磨不透？

　　“12级生物科技专业的刘弈，我王湛枫记住你了。”

　　看到林卓怡走了之后，王湛枫走到刘弈身前，恶狠狠地说道。

　　“谢谢王学长了，这是我的荣幸。”

　　刘弈呵呵一笑，“不过王学长千万别忘了另一件事，你可是要为这酒馆的损失赔偿的。哥几个，我们走了。”

　　说着，他一招手，赖俊文他们立刻跟着刘弈走出了酒馆。

　　“卧槽，你们这么久走了，等等！”

　　王湛枫想追上去，却被酒馆的老板给拦了下来。

　　“这位学生，你可不能走，你得交钱！”

　　“我，我……”

　　一群学生看着自己，王湛枫也不能赖账。

　　他没有办法，只好先管吴景俊借钱。

　　“放心，兄弟，这钱不会让你白白拿。”

　　吴景俊倒是大方，他成立这社团，也没少赚钱。先替王湛枫垫上之后，一拍他的肩膀，道。

　　“15号，咱俩让那俩得罪了你的小子爬出去！”

　　吴景俊脸上的笑容有点阴冷，“正式的比武，两个人就算腿被打折了，学校也说不出什么。”

　　“好……不过我能打的过那个刘弈吗？”

　　“切，那小子那么削瘦，你怕个什么！”

　　“可是……我也是手无缚鸡之力啊……唉……”

　　这会没女人了，吴景俊也不吹嘘自己是健身高手啥的了。

　　“呵呵，放心，我给你出个主意……”

　　吴景俊伏在王湛枫耳边，低声说道。

　　“在比武强，我帮你给他下药……到时候，他手软脚软，就随便你了，嘿嘿嘿……”


第0326章 这下火了

　　“刚才打的太痛快了！”

　　“是啊，大哥你太帅了！”

　　一出酒馆之后，刘弈忍不住称赞赖俊文。

　　而苏俊平更是满脸通红地夸赞这个山东大汉，“回寝室一定要教教我！”

　　“没问题没问题。”

　　赖俊文点点头，“咱们是兄弟，俺会的肯定都教给你们。这罗汉十八手其实很简单，很容易就会学会的。”

　　赖俊文虽然这么说，刘弈心中却明白。练武哪里是这么容易的，更不是一朝一夕的！招式就算容易学会，想练出赖俊文的功力，没个十年八年的，怕是做不到。

　　不过基本上防身还是可以的，但对付高手就不行了。

　　这罗汉十八手倒是可以学一学，自己学的就是体修，近战的功夫。除了大耀日掌和灵狐步，也可以研究一下其他的功夫。

　　就在寝室的几个人琢磨着回去的时候，从酒馆里忽然跑出一个人来，直接拦住了刘弈他们的去路。

　　“几位学弟，几位学弟先不要走！”

　　一个身材高瘦的男子站在他们的面前，望着赖俊文的目光，就像望着失散了多年的小媳妇似的。

　　刘弈打了个寒战，心说这家伙不会是个gay吧。

　　他下意识地就站的远了一点，免得被波及到！

　　“你要干嘛！”

　　赖俊文也是一脸警惕地看着那对面的男子，问道。

　　“几位学弟不要误会，千万不要误会！”

　　那男子连忙说道，“我叫余海涛，是科大国术社的社长！刚才这位学弟的身手我见了，实在是太俊了！我见才欣喜，这才忍不住追了上来。学弟，您叫赖俊文是吧，有没有兴趣加入我们国术社啊！”

　　那余海涛满脸期待地伸出手来，想要邀请赖俊文。

　　赖俊文摸摸头，看了看刘弈。

　　经过刚才酒馆里的事情，大家似乎就形成了以刘弈为首的小团体。

　　赖俊文虽然是寝室老大，但太过憨厚。

　　就连刚才在玩LOL的时候，都一直是刘弈在指挥。

　　“不好吧，我们大哥刚才只是仗义出手罢了，貌似他没有加入国术社的想法。”

　　刘弈看出了赖俊文眼神中的为难，于是直接开口替他说道。

　　“不要这么说嘛……加入我们国术社，也是为了壮大我大华夏国术啊！”

　　那余海涛拍着胸膛，大义凛然地说道。

　　赖俊文的脸色依然为难，虽然他有功夫在身，但是真心不想打架斗殴。

　　今天的事情也是为了保护刘弈，自己的兄弟绝对不能被欺负！

　　“那个……最近不知道为什么会有这样的说法，练习国术可以瘦身……所以，我们国术社今年刚收了不少漂亮的学妹……”

　　余海涛见状，又补充上一句。

　　“那什么，壮大我华夏国术，是我等习武之人光荣的使命！”

　　没等刘弈插话，赖俊文已经一拍自己胸口，学着那余海涛的模样，放生说道，“社长，以后你就是我亲社长！”

　　我擦！

　　好木有节操啊！

　　刘弈目瞪口呆，没想到自己寝室的大哥也有如此无耻的一面。

　　山东大汉也不能小觑啊！

　　“我，我们都能加入吗？”

　　苏俊平在旁边弱弱地问道。

　　“当然，当然，我们国术社又不是一定要高手加入，你们几个人加入进来，也可以学习国术！我们要把国术的威名，弘扬整个科大！让那些该死的空手道社，跆拳道社，剑道社哭去吧！”

　　余海涛愤愤不平地说道。

　　科大最火的武术社团，一直都是这三个。

　　他们国术社的人特别少，虽然有几个想瘦身的妹纸，但根本就不是一心学着国术来的。

　　唉，要壮大国术社，太难了！

　　不过今天看到了赖俊文的功夫，余海涛觉得机会来了！

　　“好的社长，壮大国术社的事情，就包在俺们几个身上了！”

　　赖俊文点点头。

　　“嗯嗯，那就先这样，回头军训结束了，社团开始招募，记得来找我们报名啊！”

　　说完，和赖俊文交换了联系方式，这余海涛就乐得屁颠屁颠地走了。

　　“咱大哥以后就该出风头了。”

　　苏俊平说道，“科大的消息很灵通的！”

　　“怎么能呢……在酒馆里打了一架，不会火的吧……”

　　赖俊文有些忐忑，他似乎不太喜欢出风头的样子。

　　“我们回寝室看看就知道了。”

　　说着，四个人冒着雨，一路回到了寝室。

　　苏俊平赶忙打开自己的电脑，翻开学校的BBS。

　　“大哥你看你看，你打架的视频都被上传上去了！还有你们四个的赌约，哇咔咔，网上都有人开始投票了！”

　　刘弈凑过去一看，只见一个鲜明的帖子挂在上面。

　　“大一新生为讨校花欢喜，打的吴景俊满地找牙。”

　　“俺什么时候打吴景俊了！”

　　赖俊文眨巴眨巴眼睛。

　　“大哥，你不懂，这叫标题党！”

　　苏俊平嘿嘿一笑，然后说道，“就是靠这个吸引人进去看帖子的。大哥，你来看，你打架的样子简直帅呆了！以后我也要变成这样，就没人敢欺负我了，哈哈哈！”

　　“放心，有我们在，也不会有人能欺负你的。”

　　刘弈拍拍苏俊平的肩膀，“当寝室我们结果是摆设呀。”

　　“嘿嘿嘿，大学寝室果然很不错！”

　　苏俊平感慨了一下，然后继续往下翻帖子。

　　帖子下面还说了刘弈和王湛枫他们之间的赌约，好多人跟帖。

　　“现在的大一新生好勇猛啊！”

　　“初生牛犊不怕虎！”

　　“自古三楼出傻比！”

　　“哈哈，三楼二了！”

　　“我是来看帅哥的！赖俊文很帅，哪个专业的？老娘要泡他！”

　　“楼上目测是大四饥渴学姐！”

　　看着眼花缭乱的帖子，几个人乐趣十足。

　　尤其是看到有人要泡赖俊文，刘弈忍不住调侃道。

　　“大哥你看，你刚到大学，下半身的幸福就已经解决了！啊不是，是下半生的幸福……”

　　“老二，你能再无耻点么？”

　　“靠，大哥，不要叫我老二！听着真他娘的怪！”

　　“有什么，你本来就是老二！”

　　“靠！”

　　刘弈各种郁闷，自己怎么就排到老二上了。

　　老天爷不开眼啊！

　　“有人还在说你呢，二哥！”

　　苏俊平翻了翻，然后说道，“不过骂你的偏多啊！”

　　“哈？”

　　刘弈凑上前看了看，果然，好多人都开帖骂自己。

　　“竟敢跟我们的王大帅哥挑战！这小子谁啊！”

　　“姐妹们，组团去撸翻他！”

　　“哼哼，我们的王师兄一定会秒杀他的！”

　　“目测楼上一群脑残女粉！”

　　“四楼找喷！”

　　“四楼肯定是屌丝男，不用理会！”

　　“我倒是觉得两个人好般配呢……不如在一起。”

　　“六楼腐女，鉴定完毕！”

　　“七楼数学老师死的早！”

　　“八楼也是！”

　　“九楼也是！”

　　“这里是十一楼，你们这群人数学老师都死的早！”

　　“楼上歪楼了……”

　　看着这些帖子，只觉得一阵触目惊心。

　　“老大，看来你惹了王湛枫的女粉丝了……好凶残啊，各种喷你。”

　　一旁的陈才忍不住说道，“这下可完了！以后咱们还怎么泡妞啊！”

　　“我觉得喜欢王湛枫的女人，也没什么好泡的。”

　　刘弈忍不住吐了个槽。

　　“老大说的好像也是。”

　　陈才点点头，“那我们接下来怎么办？”

　　“先准备军训吧，明天还要先去班级里报道呢。”

　　“希望明天能有几个美女啊！”

　　陈才忍不住说道，“听说学生物的都没有漂亮妞啊……老大，学生物是不是一个不好的选择啊？”

　　刘弈瞪了陈才一眼，这是上面交代的命令，哪里是说改就改的！

　　不过上面还没有说那个实验室到底在哪里，坐以待毙不是刘弈的性格。

　　在修罗道当中，刘弈早就学会了先下手为强的道理。

　　尤其在那个弱肉强食的世界里面，没有谁会等着自己休息，给自己机会。

　　有些事情，一定要早作准备。

　　“谁说没有漂亮妞的，那个西川洋子，不就是个岛国的大美女么！她还在TOP4上呢！咱们班这下牛叉了，哈哈哈！”

　　陈才一想到那日本的瓷娃娃，就忍不住哈哈大笑起来。

　　“德行！”

　　刘弈白了他一眼，跳到床上去，翻身睡觉。

　　他在等夜幕降临。

　　实验室的事情，必须早点打听清楚。

　　他此时躺在床上，开始默默地运转着心法。他此时身体里正处于八颗星璇的巅峰状态上，这个状态持续了快二百年了，一直没有进展！

　　“二哥睡的够早的，咱们看电影吧！”

　　苏俊平嘿嘿一笑，然后打开了一个岛国爱情动作大片，陈才立刻围了上去，赖俊文脸红地瞅了两眼，最后看其他二人看的都津津有味，也忍不住加入其中，三个人围着电脑看成一团。

　　那电脑里传来的呻吟声，让正在运功的刘弈心境受扰。

　　他忍不住大喊一声，“靠，你们这群流氓！”

　　“老大，下来一起看啊！”

　　“不去，你们这些流氓，我才不要和你们为伍！”

　　“老大，是苍井空重新出道的新片啊！”

　　“你们等等，我要下床洗个袜子。”

　　“靠，老大，你好无耻！”

　　“二哥，你果然狠，我看王湛枫根本就不是你的对手！”

　　“谢谢诸位夸奖，我去搬个凳子先！”


第0327章 树林

　　一直到寝室里所有人都睡着之后，刘弈才从三楼的窗户中一跃而出。

　　科大晚上11点的时候就会全部熄灯，实行夜禁。

　　只有教学楼里的一些通宵自习教室会有电源，提供给那些爱学习的学生用。

　　而刘弈自然不是为了去学习的，而是为了去探探路。

　　他跃入夜空之后，立刻穿上了帝王铠。

　　黑色的铠甲，在夜空之下是最合适的保护色。

　　他就如同黑夜中的幽灵，穿梭在校园当中。

　　科大的确不小，如同一个小城市一般。教学楼就有好多处，甚至还有风景区，提供给学子们休息。

　　刘弈此时要找的是传说中的科大地下实验室，这实验室在哪里，一直都是个迷。

　　“小璇，调查一下这校区信号最密集的地方。”

　　刘弈落到一个路灯上面，轻轻按着耳朵，吩咐自己的人工智能。

　　“知道了主人，马上就查。”

　　小璇立刻回应，然后开始了调查。

　　很快，整个校区的地图，就呈现在刘弈的面前。

　　科大偌大的校园，以一个立体3D地图的姿态，浮现在刘弈的双眼中。

　　刘弈看了下，信号密集之处大部分都是校宿舍楼。

　　看来这些莘莘学子们晚上熄灯之后，也是享受着各自的夜生活的。

　　就连他们寝室的老四苏俊平，熄灯后也跟自己老妈通了将近一个来小时的电话……汗，寝室的兄弟们都怀疑这厮有恋母情结。

　　这样就不好查找了……看来科大的实验室应该是用某种手段屏蔽了自己的信号。

　　刘弈蹲在路灯上面，仿佛黑夜的守护者一样，静静地开始思考。

　　“小璇，给我地下的热源图。”

　　刘弈没有办法，只好借助其他的方式来搜索。

　　“好的。”

　　小璇的功能又开动起来，一道道信号波纹扩散出去，回荡在整个校园当中。

　　很快，信号又传递回来，刘弈看了一眼，娘的，地下热源基本都很低，没有什么特别的地方。

　　不对……一定会有办法查到的。

　　刘弈微微皱着眉头，忽然脑海中灵光一闪。

　　对了……既然是地下实验室，一定会有某种保护措施……

　　刘弈落到地面上，一掌轻轻在地面上拍了下。

　　厚重的水泥地，在刘弈一掌之下，微微颤抖。

　　几乎这一刻，科大发生了一场小规模的地震。

　　但所有人都没有察觉这场轻微的地震波，因为只是摇晃了两下，就回归了平静。

　　好多人还在睡梦中，都没醒来，依然睡的很香。

　　“刚才哪个地方没有被震波影响，把解析图发过来。”

　　刘弈吩咐一声，小璇立刻调出了刚才的解析图。

　　刘弈看了一眼这解析图，整个科大，在风景区的地下，有一块很大的真空带！

　　这真空带，自然就是没有受到地震波影响的地方。

　　根据刘弈的推测，既然科大设立了这个地下实验室，肯定会对其设置防震措施。

　　这么重要的实验室，就算来了核弹，也都不会影响到其分毫的！于是，刘弈制造了一下小型的地震，然后轻易地找出了实验室的方位。

　　风景区么……这么晚，搞不好会有些野鸳鸯在里面。

　　刘弈想到这里，忍不住叹口气。

　　唉唉，若是在学校的小树林里和妹纸谈情说爱，该是多么好的事情啊。

　　可惜自己只能在这里孤苦伶仃地做任务！就算能叫个人来陪着，也是陈才那货！

　　比起两个大男人晚上一起出去探路，刘弈觉得还是自己一个人来的好。

　　他身形一闪，跃到一旁的路灯上面，然后轻盈地继续飞驰。

　　科大虽然大，但对于刘弈的脚程来说不算什么。他几个起落间，就落到了这片绿油油的树林前。

　　这树林真心不小，里面貌似还有一个人工湖。

　　站在这里，刘弈就能感觉到湖水的清凉气息了。

　　他深吸一口气，感应到这树林里面果然藏着好几道气息。

　　还都是一对一对的，果然是树林中的野鸳鸯啊！

　　刘弈轻手轻脚，免得吵到这些野鸳鸯，在把男同志吓出毛病来，可就不好了。

　　刘弈走到树林当中，忽然听到耳边传来若有若无的呻吟声。

　　“学长……学长……我，我们不可以这样……”

　　这是一个女孩子娇滴滴的声音，说的让人血脉愤张。

　　“没关系……学妹，我会好好疼惜你的……”

　　另一个男人的声音也传了过来，刘弈竖耳一听，卧槽，这不是我们的王学长么！

　　好家伙，白天刚追完王语筝，晚上就带着其他的学妹来到小树林里开荤了！

　　真行啊！很有闲情逸致嘛！

　　刘弈忍不住偷偷竖起大拇指。

　　“可……可是……学长……唔，先，先不要吃那里……我，我都没力气说话了……”

　　这学妹的说话声真让人浮想联翩啊……

　　“没关系，你说你的，我吃我的，不耽误……”

　　去，王湛枫果然好功力，值得我辈学习。

　　“学长……你，你真的喜欢我么……”

　　“当然了，学妹这么漂亮可爱，我怎么会不喜欢你呢！”

　　“可，可是……我听说……学长，学长今天还追王语筝来着……”

　　果然是新闻啊，这么快就传遍了。

　　“嗨，学妹啊，你怎么能信那种八卦！我王湛枫怎么会看得上王语筝呢！那个贱人哪里有你半点好！”

　　“嘻嘻，学长……就知道你有眼光……我，我是第一次……学长你温柔点……”

　　“好，学妹，别管王语筝那贱人，学长来了……”

　　两个人看来要甜甜蜜蜜了，但刘弈可没打算让王湛枫好过。

　　娘的，你泡妹纸就泡妹纸吧，你骂我们王语筝做什么！

　　这种极品的男人，我要是放过你，我都对不起广大的妇女同志！

　　刘弈嘿嘿一笑，一伸手，拎起一把黑色的斧子来。

　　王学长啊王学长，今天受你照顾了，也该到我还礼的时候了。

　　“学妹……学长进来了……”

　　“嗯……”

　　那王湛枫正打算占有刚刚追到手的一个学妹的时候，一个黑色的身影忽然跳了出来，手里拎着一把斧子，恶狠狠地说道。

　　“都特么别动，把钱交出来！”

　　“啊！”

　　那学妹身上挂着个裙子，上半身已经全裸了，下半身也被撩了起来，正准备开始正戏。

　　看到突然跳出这么个人来，吓得脸色苍白，惊叫一声。

　　而王湛枫更是下半身一抖，直接噗噗几下，完事了！

　　他拉着裤子站了起来，抖成一团，看着裹着一身黑色盔甲的凶恶大汉。

　　他手里的斧子明晃晃的，太特么吓人了。

　　王湛枫哪里见识过这种场面，吓得脸色发青，下半身都有点要尿失禁了。

　　“把他吗裤子都穿上，老子劫财，不劫色！”

　　刘弈一挥斧子，恶狠狠地说道。

　　“哦，哦……”

　　王湛枫赶忙提上裤子，那学妹也哭哭啼啼地放下了裙子。

　　“别特么哭了，哭的老子心烦，小心老子砍了你！”

　　刘弈担心这妞把别人给哭来，于是凶恶地说道。

　　学妹顿时吓得不哭了。

　　“钱都拿出来，你们就可以滚蛋了！”

　　“我，我没钱了……”

　　王湛枫哭丧着脸，他还欠一屁股债呢，哪里还有钱了。

　　“没钱，没钱就把你的妞留下让老子爽一爽！”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后说道。

　　“好，好，那就这么定了……”

　　王湛枫立刻点头答应，丝毫没有气节。

　　“学长，你！”

　　那学妹脸色苍白，没想到王湛枫会是这样的人。

　　“乖了……学妹，反正你也不会吃什么亏，学长过后给你买避孕药……”

　　“你，你……”

　　学妹浑身发抖，气的不知道该说什么了。

　　“还不快滚，耽误老子的好事！”

　　刘弈一挥斧子，斩进旁边的一颗碗口粗的树里。

　　这树干颤抖了两下，树叶哗啦啦地落下来，吓得王湛枫差点尿了裤子。

　　他几乎是连滚带爬地，逃出了这小树林。

　　学妹看着他跑掉，哭的梨花带雨。

　　完了，自己这下是惨了。

　　“你走吧。”

　　没想到，那身影拔下自己的斧子，却是如是说道。

　　“啊？”

　　那妹纸吃了一惊，没想到对方竟然不推倒自己。

　　这不科学啊。

　　“让你走，没听见啊！”

　　刘弈暗中翻了个白眼，心说这妞是傻了么，让她走她都不走。

　　“你，你为什么放我走……”

　　学妹问道，“是因为，我不漂亮吗？”

　　“靠，跟这有毛关系！”

　　“那是你不行？”

　　“你想死么？”

　　刘弈一斧子砍断了旁边的树枝。

　　学妹吓得一哆嗦，赶忙又说道，“那你为什么……”

　　“老子只是要告诉你，什么样的男人是不能信的！”

　　刘弈冷哼一声，“下次选男人多注意点，再见。”

　　刘弈懒得和这个学妹多扯，他还有更重要的事情要做。

　　于是，他身形一闪，直接消失在这学妹的身前。

　　“啊！”

　　学妹惊呼一声，还以为自己遇到了鬼。

　　“该搞定下一件事了。”

　　刘弈看了一下眼前浮现的地图，决定了下一个要去的地方。

　　王湛枫啊王湛枫，你要吓得跟林华阳一样不行了，可千万别怪我，这都是你自己找的。

　　刘弈向着风景区的深处走去，他隐隐感觉到某个地方应该有入口的样子。

　　而就在这时候，一道黑影从树林的另一段出现，然后落向树林深处。

　　有另外的人？

　　啧啧……看来这事有趣了。


第0328章 岛国女忍兵

　　刘弈暗中追着那身影，向着树林深处跟去。

　　那身影的个头似乎有些矮小，但速度却是不慢，在黑夜中如同鬼魅一样的窜梭。那人一身黑衣，脸上裹着面罩，看不清到底是谁。

　　刘弈隐隐从夜风中闻到了一点香味，难道这个身影是女人？

　　大半夜来到风景区扮演夜行侠的女人么……啧啧，看来绝对不是什么好人就是了。

　　刘弈身体轻盈，追逐着那女子的身影。

　　很快，女子来到了人工湖边，停了下来，望着身下平静的湖水。

　　刘弈的直觉也大概指引的就是这个方向，难道，地下实验室修建在人工湖中？

　　这个，倒是有很大的可能性！

　　“要西！”

　　那女子站在湖边，口中吐出一句话来。

　　卧槽！岛国人！

　　刘弈顿时警惕起来，仔细地观察着那女子。

　　那女子身高不到一米六的样子，能有一米五五左右吧。

　　她身材还是不错的，前凸后翘，该有的地方都有了。

　　如果个子能更高一点的话，就更好了。

　　但想到是岛国的女子，刘弈也就没敢要求的太高。个子矮就矮吧，起码像个萝莉一样。

　　岛国女子站在湖边，双手开始掐着一些奇怪的手势。

　　渐渐的，本来平静的湖水，开始涌动起来。

　　就像是有人拉开了一道窗帘似的，那湖水被分成了两部分，露出湖心中的湖床来。

　　湖床里干干净净的，一只鱼虾都没有，反而露出一些金属的光泽。

　　果然不出所料，地下实验室就在这其中。

　　“&#！￥……”

　　那女子口中说出一串的岛国话来，刘弈听不懂，立刻让小璇转换了语音播放方式。

　　小璇不愧是最强悍的人工智能，很快，那女子的声音就被转成了普通话。

　　“原来真的在这里，看来情报上说的没错。不过今晚不是动手的时机，一定会有人在里面守卫着……我需要打探更多的情报才可以。”

　　说完，她手上重新快速掐了几个手势，那湖水又合了回去。

　　“主人，是忍兵的水系忍术。”

　　小璇的资料库里记录着忍兵的完整资料，她把这些情报直接送给了刘弈。

　　忍兵……岛国最强大的特殊兵种。

　　刘弈心中明了，但他可不能让这忍兵说来就来，说走就走。

　　毕竟，这可是中国的地头！

　　收集完资料之后，那岛国女子准备离开。她一转身，顿时吃了一惊，因为面前正站着一个浑身黑色铠甲的男子，如同雕塑一样，冷冷地看着她。

　　“你是谁！”

　　岛国女子顿时惊呼一声，双手收拢在身后。

　　“当当当！”

　　刘弈并没有回答，而是右手挥舞，把那岛国女子瞬间丢出来的几枚忍者镖给打飞。

　　这女人好凶残，下手真黑！

　　“你们岛国人果然非常知道礼貌，不过这里并不是你们的地头，所以我就不谈什么待客之道了。”

　　刘弈说着，右手抓起一把黑色的蝎尾枪来，挥舞了一下，道，“这里并不欢迎你，既然来了，就别想活着回去了罢。”

　　“你用岛国语和我交流，你是龙组的特工？”

　　岛国女子一边警惕地看着刘弈，一边问道，“还是其他国家的特工……若是其他国家的特工，我们并不是敌人，或许还可以合作。”

　　“看来我们没有合作的机会了。”

　　刘弈让小璇关闭对外的语音输出，变回纯粹的中文，“不过我不介意替你挖个坟墓。”

　　“去死吧！”

　　知道对方是龙组特工，那岛国女子也就不再多废话，双手一挥。

　　顿时，那湖水中飞出一道道的水箭，刺向了她身前的刘弈。

　　“水遁的忍兵么。”

　　刘弈不慌不忙，手中长枪一挥，掀起的一股气劲瞬间把那几道水箭给绞碎。

　　“不值一提。”

　　说着，他的身形忽然出现在那岛国女子的身前，一枪直接戳进那女子的小腹当中。

　　“啪嚓！”

　　结果，一截断木落在地上，那女子的身体消失不见。

　　“替身术？”

　　刘弈笑了笑，“你们倒是从我们这偷去了不少有意思的东西呢。”

　　“可恶，这本来就是我们的忍术！”

　　一个女子的声音在周围的树林中不断的游移着，反驳着刘弈的话。

　　“是不是，你自己心里十分清楚。”

　　刘弈站在原地，长枪竖在地上，不为所动。

　　“可恶，你去死！”

　　那岛国女忍兵明显被激怒了，一枚枚的忍者镖从周围的树林中不断飞出来，铺天盖地，如同下雨一样。

　　“这些雕虫小技是没用的，普通忍术，不值一提。”

　　刘弈动也不动，依然站在那里。

　　那些忍者镖落在他的盔甲上，纷纷被弹飞出去，叮叮当当的，溅起红色的火星。

　　有帝王铠护体，这种忍者镖根本伤害不到刘弈。

　　“别用你这些小手段了，妹纸，拿出你真正的本事吧。”

　　刘弈望着林中一个方向，缓缓说道，“热身运动也该结束了，对吧？”

　　“别小瞧我们忍兵！”

　　说话间，刘弈身后的湖水忽然又有了变化。

　　一条水龙从湖水中呼啸而出，十米多长，向着刘弈狠狠地就扑了过来。

　　“这次倒是有意思多了……”

　　刘弈点点头，然后伸出把长枪扎在地上，随后右手对准那扑过来的水龙，隔空打出了一掌。

　　幻灭！

　　方圆百米之内，刘弈指哪打哪。

　　“啵！”

　　那空中的水龙，顿时炸裂开来，化作一道道水浪，拍在地面上面。

　　水浪浇湿了地面，刘弈身上的气场弹开这些水珠。

　　“不过，也没有趣到哪里去。”

　　藏在林中的女忍兵暗暗心惊，自己如此强悍的一招，竟然轻松地就被化解了？

　　这怎么可能！

　　那男人到底是什么实力！龙组特工什么时候出来了这么牛叉的高手？

　　不是说守在这里的龙组特工，只有二组的实力吗？

　　可这人分明有一组实力的样子了吧！

　　这事情有古怪！

　　一组特工不都被调走去参加另一个任务了吗，这家伙到底是从哪里冒出来的！

　　“总藏头露尾的有什么意思，妹纸，还是出来见见面吧。”

　　刘弈说着，伸手一指。

　　一条五彩锁链顿时飞了出去，直接落入林中，然后把那女忍兵缠绕的结结实实，给拽了出来。

　　女忍兵惊慌失措，没想到自己竟然会被发现！

　　“别太羞射，让我来看看你这妹纸到底是几分的美女好了。”

　　刘弈说着，伸出手，向着那女忍兵脸上的面罩抓去。

　　而就在这时候，女忍兵的面罩下面忽然微微掀起来，一张樱桃小口，忽然喷出蔚蓝色的水箭。

　　这水箭速度极快，直取刘弈的喉咙。

　　那里也是唯一一处没有被帝王铠覆盖的地方。

　　女忍兵本来信心满满，突袭一招，一定能够杀掉这个龙组特工！

　　要知道忍兵擅长的本来就是暗杀！那一道水中也蕴含着毒液，就算不能直接洞穿对方的喉咙，只要沾到一点，也会要了他的命！

　　谁想到，这水箭直接穿透了刘弈的身体，随后刘弈的身体微微化作虚无，消失在女忍兵的面前。

　　“手段够毒辣，不愧是见不得人的忍兵。”

　　刘弈的声音，在女忍兵的背后响起，让那女忍兵冒出一后背的冷汗来。

　　他的速度……竟然这么快！

　　明明披着如此厚重的盔甲！

　　“我可以陪你玩一个晚上。”

　　刘弈就像戏弄着一个猎物似的，看着那女忍兵。

　　在修罗道中，刘弈见过了各式各样的敌人。

　　有残忍的，有狡诈的，有不死不休的……什么样的都见过。

　　战斗对刘弈来说，已经变得麻木了。所以，他渐渐开始把战斗当作了游戏，这样才能继续在修罗道中坚持了五百年。

　　“但你的身份，一定会被我戳破。”

　　刘弈的声音让那个岛国女忍兵有点绝望。

　　逃不出去了吗？不行，无论如何也要逃走！

　　“水遁！”

　　没想到，那锁链中的女子，忽然化作一道液体，直接滚到了地面上，然后重新化回人型，向着远处逃走。

　　你走不掉的。

　　刘弈收回了自己的蝎尾枪，脚下一踩，高速移动起来，追逐在那女子的身后。

　　女忍兵一路跑，一路不断丢出忍者镖，次次都向着刘弈的喉咙精准地飞去。

　　刘弈不断地击飞这些忍者镖，暗中感慨这妞的手法还是很不错的。

　　“去！”

　　忙不择路地在林中跑了半天，女子发现身后那刘弈追的依然这么紧，终于忍不住换了犀利的招式。

　　一枚枚水弹漂浮起来，随着女忍兵的手势，飞射向刘弈。

　　“砰砰砰！”

　　这些水弹密密麻麻，撞在刘弈的身上，炸的刘弈倒退了好几步。

　　好强力的招数！不过也仅仅如此罢了。

　　刘弈很快重新稳住身形，准备追逐那女人。

　　而就在这时候，几枚水弹似乎因为女忍兵仓促出手的关系，偏转了方向，飞射向远处。

　　而一对情侣正藏身在那树丛当中，水弹眼看就要炸在他们的身上。

　　“不好！”

　　女忍兵惊呼一声，瞬间收回了自己的水弹，然后继续埋头跑路。

　　刘弈愣了一下，停住脚步。

　　这女人竟然没有杀生？

　　看来，她倒也不是穷凶极恶之徒……既然如此，不如现在放她一条生路，看看她下次会有什么动作。

　　不过，我一定会找出你的真正身份的。


第0329章 岛国女和美导员

　　休息了一整晚，刘弈和寝室的三个兄弟都爬了起来，穿着整齐，到班级报道。

　　这一天可以说是几个人的大日子，因为这是和班级同学们的第一次见面！

　　尤其是陈才，相当的兴奋。

　　这厮兴奋的原因有两点，第一点就是他们的同学中有一个叫西川洋子的漂亮岛国妞。

　　另一个，就是他们的导员是张美欣，这个位列全校第三的美女老师。

　　刘弈不知道张美欣到底是什么人，但是对于西川洋子，刘弈倒是多少有些怀疑。

　　昨晚那个岛国女忍兵，说是别人的话，刘弈不太相信。

　　偌大的一个学校，岛国留学生可没几个。

　　在这个时间来的岛国女人，可就更少了。所以，刘弈的目光，就基本锁定在了那西川洋子的身上。

　　这到底是个什么样的女人，刘弈打算今天好好见识一下。

　　“哇咔咔……美女老师，岛国女同学……好期待啊好期待……”

　　陈才一路上兴奋的口水都要流出来了，寝室的几个人都离得他远远的。

　　“老大老大，你说我是追那个岛国美女呢，还是对咱们的漂亮导员下手？呜呜……好难取舍啊……”

　　陈才搓着双手，一副为难的样子，“老大，你给点参考吧！”

　　“说真的，小伙子。”

　　刘弈伸出手来，轻轻拍拍陈才的肩膀，“我觉得吧……你真心想多了……”

　　“靠，老大，你不相信我！”

　　陈才说着，做了个健美的姿势，“你不觉得我是很有魅力的么！男性的魅力，在我身上全部展现出来了啊老大！”

　　“我不认识你……”

　　刘弈离陈才远远的，因为周围的人各种看怪兽的目光，看着他。

　　完了，在修罗道五百年，已经把陈才的节操都给折磨光了……

　　哥还太嫩，做不到这么没节操啊……

　　几个人远远离开陈才，然后一路来到了七号教学楼，就在生物研究所的旁边。

　　两座大楼形状相同，互相如同双子星一样对立着，旁边都是绿茵草木，十分的突出，十分的漂亮。

　　左边是教学楼，门口已经有很多学生来来回回的穿行。

　　只要看到脸上有兴奋神情的，毫无疑问，都是这一届新生！

　　他们的教室在五楼，进来之后，学生还没有来起，三三两两的，都是以寝室为单位坐在一起。

　　因为都有点羞涩的原因，没有谁四处张望，都假装镇定地互相交谈着。但每一个人似乎都在高谈阔论，试图用自己的谈话吸引其他人的注意，尤其是吸引女孩子的注意。

　　不过和预料中的一样，这个班级里几乎很少有女孩子，只有几个，还都长的奇形怪状。

　　果然，漂亮女孩都去学文科，要么去学艺术了……

　　“呜呜呜……惨不忍睹啊……”

　　陈才趴在桌子上，对刘弈他们抱怨道，“为什么我没选择上艺术系呢……刚才经过艺术系的教学楼，都是漂亮妹纸啊有木有……那脸蛋，那身材，那大白腿……啊啊啊，我要转系！”

　　“冷静一点！”

　　刘弈赶忙安抚陈才，“我们必须在生物系，你别忘了！”

　　“为神马！难道我的未来人生就不被重视了吗？”

　　陈才正哭泣，忽然从外面走进来一个穿着米黄色短裙的女孩子，瞬间吸引了所有男生的目光。

　　一时间，屋子里的男生都忘记了交谈，只光顾着看着这个女孩了。

　　要说这女孩，的确是漂亮。

　　眉如远山，唇红齿白。

　　每一处五官都精致无比，的确如同一个漂亮的瓷娃娃一样，立在那里。

　　这一刻，刘弈感觉屋子里的呼吸声音都慢了半拍。

　　果然是美人如花啊，男人的气势都为之所夺。

　　“噗！”

　　陈才更是夸张，鼻血都直接蹿出来了。

　　“女人……美女……好久都没看到这样的大美女了……”

　　“我靠，你刚见过慕容蝶她们好不好！”

　　“那不一样……那几个是老大的自留地……何况都见过太多次了……这个，这个是新鲜货色啊……女人，美女啊……老大，我的未来人生瞬间明亮了起来啊……”

　　陈才捂着自己的鼻子。

　　得，这厮在修罗道呆了太久，估计对雌性生物已经渴望到了一种扭曲的程度了！

　　刘弈其实何尝不是如此，这五百年，他对这些女生的思念也很浓郁。

　　无论是慕容蝶，王乐乐，王语筝，李碧月，闻人茜……更想念的是林彤。

　　而最让他思念的人，却是艾伶那个藏剑阁的小魔女！

　　美人如花隔云端，上有青冥之长天！

　　每次想到艾伶，刘弈心中都怪得很。又是欢喜，又是忧郁。

　　不知道何时，还能见到这女人一次！

　　刘弈心中，忍不住期待起来。

　　他忽然想起不是时机，赶忙放下了心中的胡思乱想，仔细地看了看那门口的美女。

　　这美女不是别人，正是岛国留学生西川洋子。

　　“大家好！”

　　面对众男生如狼似虎的目光，西川洋子不但没有害怕，反而大大方方地站在教室门口，对着所有人一招手，打了个招呼。

　　脱口而出，是标准的中文，一看就在中文上没少下功夫。

　　刘弈心中提起警惕来，这个声音，和昨晚那个女忍者的声音倒是没对上。

　　不过，这并不能说明什么，反而让刘弈更加的小心。

　　因为身型上面，两个人对上号了。

　　一米五五左右的身高，身材玲珑有致。

　　之前对西川洋子的推测有50%，现在就有70%了。想来剩下都30%，过不了多久也会慢慢确定的。

　　“洋子，来这里来这里！”

　　三个女孩热情地对那瓷娃娃招手，看来是西川洋子的同寝室同学了。

　　“嘻嘻，我们昨晚通宵出去上网，就你起来的最晚了！”

　　一个女生拉着西川洋子的手，笑嘻嘻地说道。

　　“你们都好精神哦……”

　　西川洋子温柔地笑着，“我现在还有点困呢……这还是第一次通宵上网吧……不过你们这里网吧有点乱乱的……”

　　“哎呀，你习惯就好了！你看，你一进来，男人们都要傻了呢……嘻嘻，洋子，反正你在岛国也没男朋友，在我们这交往一个吧！”

　　“这，这个……我还要考虑……”

　　西川洋子的脸红了，那娇羞的模样秒杀一票男生！

　　几个女孩子笑闹成一团，而刘弈心中疑惑徒增。

　　开什么玩笑，这几个妞昨晚出去通宵上网？

　　那这么说，昨晚出现的，不是西川洋子？

　　不太可能啊！明明身型上已经吻合了的！难道自己判断失误？

　　刘弈从修罗道出来之后，就一直很相信自己的直觉。这是在修罗道五百年的战斗和厮杀中，磨练和培养出来的精准直觉！

　　他的第一判断，据对不会出问题……但几个女生的对话，让刘弈的心中划上了大大的问号。

　　难道这几个女孩子是卧底，在撒谎？

　　刘弈立刻发送了这几个女生的照片，给龙组的电脑，让龙组的人去查资料。

　　资料很快送回来，都是普通的中国女孩子，间谍的可能性不高……

　　那事情就奇怪了……昨晚，到底是谁？

　　刘弈正苦思冥想的时候，教室门再一次被推开。

　　这一次，所有的男生不再是屏住呼吸，而是纷纷倒吸了一口凉气！

　　因为一个身材无比妖娆的大美女，正穿着灰色的制服短裙，迈着一双漂亮的大白腿，缓缓走进来。

　　爆乳！绝对的爆乳啊！

　　刘弈发誓，他活这么多年，第一次看到这样爆乳的女子……

　　就算是王乐乐，和她比起来，也绝对差了一个档次啊！

　　丰臀肥乳！这一瞬间，刘弈的脑海中忍不住勾勒出这四个字来。

　　而随着那美女迈动长腿，几乎所有男生的视线都追逐在下面，似乎想从美女撑开的短裙中一窥春光！

　　陈才再一次捂住了鼻子，鼻血已经不受控制地奔涌了。

　　“这位同学，夏天火气大，要不要去医务室看看？”

　　张美欣把手里的教案放在桌子上后，看到淌鼻血的陈才，关切地问了一句。

　　陈才各种摇头，尼玛，看美女的机会，怎么能去医务室那种无聊的地方！

　　“让老师看看。”

　　张美欣似乎担心陈才的身体状况，走过来，弯下腰，盯着陈才的鼻子看了一眼。

　　她这一弯腰不要紧，胸前的胸顿时挤压在一起，一条深深的沟壑呈现出来。

　　“噗！”

　　陈才的鼻血直接由小溪流变成喷泉，差点喷了张美欣一身。

　　“老大……我死了也值了……”

　　陈才捂着鼻子，栽倒在刘弈身边，幸福的说道。

　　“赶紧堵上吧你！”

　　刘弈赶忙从旁边的女生那借来纸巾，塞进陈才的鼻孔当中，然后对着张美欣歉意地说道。

　　“不好意思老师……陈才他最近上火，没把老师的衣服弄脏吧！”

　　“没有没有，男孩子夏天火气大，我知道的。”

　　张美欣似乎发现了其中的玄机，也没生气，反而捂嘴轻笑起来。

　　得！又是个人间尤物，霍乱天下的！

　　刘弈心中当时就闪过这个念头。

　　“大家好，我叫张美欣，是生物解剖专业的老师，也是你们以后大学四年的导员。你们可以叫我张老师，也可以叫我姐姐。反正在我看来，你们就像我的弟弟妹妹一样。”

　　“张……张老师，您今年多大了？”

　　一个冒冒失失的少年，忍不住问道。


第0330章 交友

　　“我今年？”

　　张美欣先是愣了一下，似乎在犹豫要不要回答学生们的这个问题。

　　但看着下面那些期盼的小眼神，她微微叹了口气，然后说道。

　　“我今年是F罩杯了。”

　　下面顿时跌到一片，我擦，哪里有问老师这个问题啊！

　　刘弈一拍额头，这爆乳老师不会是天然呆吧！

　　为啥胸大就会天然呆，王乐乐也是如此啊！

　　难道注定胸大无脑？也不对啊，那江绮旎那个女人怎么就那么厉害！聪明的头发丝都要空了！

　　“老师……老师我问的是你的年纪啊……”

　　那学生一边喷血一边继续举手问道。

　　“啪！”

　　张美欣手里的小教鞭轻轻落在那学生的头上，“哼，胡闹，女孩子的年纪是随便可以问的吗？”

　　刘弈直接被打败了。

　　我擦……罩杯可以透露，年纪不可以……这是哪门子的规矩啊……

　　“下次再问就扣你平时分，主意了哦！”

　　张美欣警告了那男生一下，又迈着颀长的大白腿，回到了讲台前。

　　丰臀肥乳，丰臀肥乳啊……

　　她那酥臀也是翘的厉害，被制服短裙包裹在其中，露出两瓣漂亮诱人的弧度。多少男生，已经暗地里开始咽口水了。

　　这女老师是不是有点太诱人了……刘弈心中也暗暗想到。

　　还是说，自己在修罗道呆了五百年，已经对女人失去了判断力了？

　　还是问问陈才，交流一下心得……

　　刘弈一转头，看到已经淌了一桌子口水和鼻血的陈才，彻底败了。

　　得，看来他还是很有自制力的。

　　“从今天起，你们就都是我的学生了。未来大学四年的生活，希望我们可以互相帮助，有什么在学习上和生活上不懂的问题，都可以找我。”

　　她笑得真像一个邻家大姐姐，当所有人准备叫好的时候，她的教鞭却啪的一声，抽在了讲台上面。

　　“但是，切忌一点，不要给我添麻烦！否则，我不介意把你们做成下一堂课解剖的标本！”

　　一瞬间，所有学生额头都飘过冷汗。

　　我擦……这话也太狠了吧！

　　刘弈倒是没太惊讶，一手大棒一手甜枣嘛，这才是御人之道。这张美欣，也不算是太呆萌。

　　“张，张老师……能不能再问你一个问题啊……”

　　陈才忽然举起了自己的右手来。

　　“这位同学，你鼻子真的不要紧吗？”

　　张美欣忍不住问道，“你已经创造了奇迹，按照医学上来说，你流了这么多血，现在应该已经有一些轻微的昏厥了。但老师看你，还是很精神的嘛？”

　　“嘿嘿……我从小造血能力就强悍！”

　　陈才嘿嘿一笑，继续问道，“那我能问问题了么？”

　　“问吧，我是你们的导员嘛，知无不答的。”

　　张美欣点点头。

　　“那个，老师……您有男朋友了吗？”

　　陈才问出了一个所有男生都关心的问题，好多男孩子的目光这一刻都聚焦起来，落在了张美欣的身上。

　　张美欣眨巴眨巴漂亮的大眼睛，不明白这些学生们在好奇什么。

　　现在的孩子们怎么都这么八卦啦？

　　不过既然问了，倒也不是不能说。

　　“老师我啊……倒是交往过几次。”

　　张美欣一只手在太阳穴上轻轻按了按，“但是不知道为什么……后来都失败了。”

　　“老师把他们甩了吗？”

　　苏俊平忍不住奇怪地追问。

　　“不是不是，男朋友这种生物好容易才获得来，老师怎么舍得甩了呢！都是他们甩了老师的。”

　　张美欣一句话，让在座的男生都大吃一惊。

　　怎么会！张美欣这么漂亮的大美女，怎么会有男人舍得甩掉她！

　　不可思议，真心不可思议啊！

　　“好了好了，老师的私人问题就先问到这里吧，现在该是讨论你们的时候了。”

　　张美欣似乎也不愿意在这个问题上多纠缠，她轻轻拍拍手，然后说道，“大家以后就都是一个班级的人了，我们要一起度过四年呢，先都来个自我介绍吧。我按照名单开始点。”

　　她说着，翻开自己的花名册，看了眼上面的名字。

　　“呦，我们这里竟然还有山东省某市的高考状元呢！黄殿祥同学，你先来个介绍吧！”

　　高考状元？这个名字对刘弈倒是很新鲜。

　　其实他想的话，也能拿到个高考状元来，只可惜当时林彤离开，他的状态非常差，答题也是随随便便，分数差不多就可以了。

　　而山东省一个市的高考状元，那得多牛叉！

　　“大，大家好……我叫黄殿祥……请多多指教……”

　　一个看上去很憨厚老实的男生站了起来，有些忐忑和腼腆地做了个简单的自我介绍。

　　但大家都只是点点头，随便看了他几眼。

　　那黄殿祥的脸微微有些发红。

　　高考状元啊……这个词或许能在高中混的风生水起，但是到了大学，基本上来说，意义就不大了。

　　你高中学的一切，基本到了大学，都要重置的。

　　这里不仅仅是要看成绩，更是一个看人际，看手腕的地方了。

　　那黄殿祥看周围的人似乎没什么反映，似乎有些失望，又坐回去了。

　　虽然他的笑容腼腆，但刘弈不难看出来，他眼神中有着的那一抹骄傲。

　　太正常了，一个高考状元，一个市里的天之骄子啊。

　　要说他不骄傲，那是不可能的！这种人在高中三年，应该受尽了无数人的瞻仰和夸赞，怎么可能不骄傲呢。

　　黄殿祥一脸郁闷地坐了回去，闷不吭声。

　　张美欣也没有多说，似乎她本人对什么高考状元也不是多感兴趣。她泛着花名册，继续点了几个名字，依次又有几个人站起来做着自我介绍。

　　很快，花名册上点到了陈才的名字。

　　“咦，鼻血男，原来你叫陈才啊。”

　　张美欣呵呵一笑，陈才差点吐血。

　　我靠，怎么就多了这么个称号。

　　刘弈倒是点点头，觉得这个称号很适合陈才啊！

　　“自我介绍一下吧，鼻血男。”

　　张美欣一伸手，笑道。

　　“老师，我不是鼻血男，我来自北龙市！男，未婚，光棍一根，我的目标是娶一位生物老师做老婆！”

　　陈才直接大言不惭地说道，惊得在场男生纷纷侧目。

　　好家伙，这厮脸皮够厚啊！

　　“真，真的吗？”

　　更让所有男生意外的是，那张美欣竟然兴奋起来，激动地拉着陈才的手，追问道，“你真的愿意娶一位生物老师吗？”

　　“是啊是啊！”

　　陈才顿时双眼一亮，心中热血澎湃。

　　刘弈在旁边嘀咕，心说我擦，难道这小子真的来桃花运了？

　　“你不嫌弃对方年纪比你大？”

　　“不会不会，年纪大一点的女人更有味道！”

　　“不会嫌弃她总被男人甩？”

　　“那是那些男人不懂珍惜！”

　　两个人的对话已经羡煞了不少男生，好多人都在懊悔，怎么自己就没能厚着脸皮表白呢，白白便宜了这个小子！

　　“太好了……你真是太贴心了……”

　　张美欣开心的不得了，“我小姨也是生物老师，四十多岁了，依然没结婚呢，就差上相亲节目了……回头我就告诉她这个好消息，她一定会激动的睡不着觉的……陈才，我对你刮目相……陈才，陈才你怎么了？”

　　陈才已经昏倒在桌子上了。

　　“没关系，他可能贫血晕了，一会就好了。”

　　刘弈赶忙说道。

　　“嗯嗯，回头我让小姨买点大骨棒给陈才补一补……”

　　如果是这样的话，陈才可能会直接死回修罗道去。

　　刘弈忍不住拍拍自己兄弟的后背，心说哥们，你运气真的是差到家了，赶明去庙里拜拜吧！

　　“好了，那先介绍下一个吧……嗯，刘弈，谁是刘弈？”

　　终于点到自己的名字了？

　　刘弈站了起来，淡淡地说道。

　　“大家好，我叫刘弈。”

　　说完，直接就坐下了。

　　在学校里，刘弈不想弄的太高调。高调，对自己的身份不利。

　　而他想低调，但张美欣却直接戳破了他的伪装。

　　“我想起来了，你就是昨天在小酒馆里要挑战吴景俊和王湛枫的刘弈？”

　　一时间，所有学生的目光，都落在了刘弈身上。

　　而那西川洋子也是多看了刘弈两眼，一双有些卡通萌的眼睛里，多了点其他的神采。

　　“你身旁的应该就是赖俊文了吧！你们两个不错，虽然老师不支持打架，但能站起来挑战学长的，还是很让人热血的，嘻嘻……”

　　我擦……这话哪里像是一个为人师表的该说的！

　　“明天开始就要军训了，你们两个人正好趁着军训锻炼锻炼自己，千万不要给我们生物系丢脸哦！”

　　张美欣对着刘弈和赖俊文眨了眨眼睛，“要是丢脸的话……嘻嘻……”

　　她手里的教鞭扭曲了几下，刘弈感觉到了杀气。

　　这，这还是刚才那个张美欣老师么……

　　怎么一瞬间就变得这么可怕。

　　“好了，下一个……这位是我们的留学生了，西川洋子。”

　　“大家好，我叫西川洋子，来自东京。”

　　那岛国的瓷娃娃美女终于落落大方地站了起来，做着自我介绍，“我喜欢中国，喜欢这里的文化……然后，我想在这里，找到一个可以交往的男朋友。”

　　此话一出，全场震惊！


第0331章 联谊

　　“想在我们这里交往男朋友？”

　　张美欣倒是很好奇地看着小美女西川洋子，“我们这里的男孩子，可和你们岛国的不太一样哦……”

　　刘弈瞬间有点邪恶，但他只是闪过这么一个想法，没敢说出来。

　　嗯，为了自己的身家性命，还是学会缄口不言的好。

　　“所以，你想找个什么样的男孩子呢，不妨说出来让老师听听。”

　　张美欣的话无疑也是其他男生想问的，这西川洋子虽然是岛国妞，但的确是个标致的美人啊！谁不想收这么个女朋友，为国争光！

　　“我想要的男孩子……他一定要温柔……而且，一定要是个大英雄。”

　　西川洋子的俏脸微微一红，然后说道。

　　温柔的大英雄？

　　这个条件倒是有些特别！

　　“温柔倒是好说。”

　　张美欣想了想，一只手压在嘴唇上，说道，“不过这个大英雄嘛……有点难，毕竟现在是和平年代，上哪里去找大英雄呢。”

　　“我听说贵国有一个叫血皇的人！我对他很感兴趣！”

　　西川洋子眼睛一亮。

　　“哈？”

　　张美欣忍不住捂嘴轻笑，“小丫头，你不了解，那个血皇虽然挺厉害的，但是听说不是什么大英雄，而是个罪犯。”

　　靠，老子什么时候成罪犯了！

　　刘弈心中愤愤不平。还是在北龙市好，那里自己的粉丝特别多！

　　京都的人都不了解自己嘛！

　　“没有啊，我听说过他的一些新闻，听说他都杀的都是坏人。”

　　那西川洋子倒是似乎做过一些调查似的，颇为了解。

　　“这个，我们也说不好。反正血皇又不在京都，而且那种人虚无缥缈的，老师劝你还是不要考虑的好。”

　　张美欣劝道，“虽然没有血皇，我们身边倒是也有个不错的英雄一样的人物呢。你看赖俊文，拳打的不错哦！老师可是看过视频了呢！”

　　说着，她对着刘弈的寝室大哥挤挤眼睛。

　　赖俊文的脸顿时通红，这个山东大汉腼腆到了极致。

　　“也会认识的，你好赖俊文同学。”

　　西川洋子倒是很大方地对着赖俊文打了个招呼。

　　“你，你好……”

　　赖俊文脸依然憋得跟猴屁股似的，很木讷地说道。

　　刘弈叹气，就这薄脸皮，怎么追女孩子啊。

　　还是陈才那样的城墙一样的脸皮比较吃香啊！

　　随后剩下的几个同学也依次做过自我介绍，班级里一共就三十来人，这自我介绍做的也就非常快。

　　所有人介绍完之后，张美欣就转身在黑板上写下一些学校里的注意事项，随后让班级里的学生自主交流，多给他们沟通的时间。

　　刘弈趁着这个功夫，直接站起身来，坐到那西川洋子的身边。

　　这让西川洋子和她寝室的同学都微微吃了一惊，没想到会有这么大胆的男同学。

　　“我擦，二哥勇猛，这就要发起攻势了吗？”

　　苏俊平无不羡慕地说道，可惜自己胆子小，不敢像刘弈那么大胆。

　　“唉……俺对女孩子就有点怕怕的……”

　　赖俊文敢和吴景俊叫板，却不敢靠女孩子太近。

　　“老大……不是吧，你都那么多红颜知己了，还要抢食啊……”

　　陈才好不容易清醒了，看到刘弈去找西川洋子，顿时痛苦万分，“算了，我还是去多和我们的张老师联络联络感情吧……大学期间，我一定要把我的处男之身破掉！”

　　陈才下了决心，就去上张美欣那里送死去了。

　　而刘弈坐在西川洋子身边，顿时闻到了一股香风。

　　他心中顿时一颤，没错，这就是昨晚闻到的香水味。

　　看来，这西川洋子昨晚和寝室朋友们打游戏玩通宵的事情……还是另有玄机的。

　　“西川洋子同学对么？”

　　刘弈脸上带着温和的笑容，尽量显得让自己没有敌意，问道。

　　“对……刘弈是吧，您可以直接叫我的名字，就叫我洋子好了。”

　　西川洋子说话，谈吐，全都是落落大方，和昨晚见过的那个野蛮的女忍兵完全是两种风格。

　　但越是这样，越让刘弈觉得心惊。

　　这些双面娇娃，是最难对付的。

　　而且她还让自己直呼她的名字，这在岛国，可是有些非凡意义的。只有好朋友，才能称呼彼此的名字。一般都是要称呼对方的姓氏才对。

　　“西川同学，听说你昨晚通宵玩游戏，玩的什么呢？我也是游戏狂，看看有没有能一起玩的。”

　　刘弈却并没有直接称呼洋子，依然保持了一点距离。

　　这让西川洋子的眉头微微跳动了一下。

　　可能按照她的想法，都到了这个节骨眼上，男孩子应该主动套近乎才是，而面前的这个男生却偏偏没有，这让她很奇怪。

　　“炫舞啊，还是寝室的朋友教我玩的……洋子玩的……不是太好呢……”

　　说着，西川洋子的脸微微红起来。

　　旁边的几个女生纷纷笑道。

　　“哎呀，哪有，洋子玩的已经很厉害啦！”

　　“就是啊，好多难歌你都跟上了，一点都不像是个初学者！”

　　“那个……是你们教的好啦……”

　　几个女生之间的对话听起来再正常不过，但在刘弈看来，怎么都有那么一点诡异。

　　他相信自己的判断和直觉，这香水味，这身型，的确就是昨晚的女忍兵没有错。

　　刘弈忽然想到了一种可能性，脑海中瞬间过电。

　　“那好，西川同学，我其实也对炫舞什么的很感兴趣，下次有机会，带上我一起玩如何？”

　　“可以呀，我很希望能多和刘同学交流呢。”

　　西川洋子一点也不拒人千里之外，很高兴地点头同意了。

　　旁边的男生们各种羡慕嫉妒恨，唉，脸皮厚就是好啊。

　　“刘弈，你有没有女朋友啊？”

　　而一旁的西川洋子的寝室同学却冒了出来，直截了当地问道，“要是有女朋友了，可不准来撩拨我们单纯的洋子啊！”

　　“是啊是啊，洋子特别的单纯，你别给我们洋子带坏了！”

　　几个女生叽叽喳喳地说道。

　　刘弈看着那脸上微微有些泛红的岛国小美女，心中冷笑。

　　她单纯？她若是单纯，那陈才都是坐怀不乱的柳下惠了！

　　西川洋子，你演戏的手法还真挺不错。

　　至于她为何能同时在网吧，又到风景区探路的事情，刘弈也想明白了。

　　分身术！

　　对于一个忍术这么精通的忍兵来说，做一个简单的分身术，应该并不难。

　　想用这一招来逃避自己的嫌疑么？啧啧，西川洋子啊，你还是太小看我们龙组特工了。

　　不过这几个女孩子，倒是很维护西川洋子的嘛。

　　“你要真想追我们洋子的话，就请我们吃饭吧！”

　　一个胖胖的女孩子凑上前笑嘻嘻地说道，“不把我们姐妹几个打发好了，休想追我们洋子！”

　　“对对！起码好吃的管够！”

　　“这么热的天，冰淇淋一定要有的吧！”

　　刘弈刚想夸她们，没想到这几个妞瞬间就把西川洋子给卖了。

　　得……自己还是太小看女人了。

　　这种每个月都会失血的生物，用人类的大脑是难以想象和分析的。

　　“老大，你够狠！”

　　刘弈回去之后，陈才咬牙切齿地说道，“为了泡妹纸，连不喜欢玩的炫舞都感兴趣了！”

　　“过来说话。”

　　刘弈瞪了陈才一眼，拉着他出了班级，走到一旁的拐角处。

　　“怎么了老大，莫非要传授我把妹心得？不用不用，你太小看我了老大，我陈才怎么说，也是一代情圣啊！”

　　“我看你就是情剩，情场上剩下来的垃圾！”

　　刘弈没好气地讽刺了陈才一下。

　　“额，老大……为啥这么大火气？”

　　“你这小子光顾着泡妞了，忘了我们的任务了？”

　　十二生肖计划，绝对不容外国人染指。刘弈一直惦记着这事，但是看陈才的洋子，似乎光鼓着享受大学生活，把自己的任务都给忘到脑后去了。

　　“没忘啊，怎么可能呢！不过眼下一点线索都没有，我无从下手啊老大……”

　　陈才一筹莫展地看着刘弈。

　　“线索已经有了。”

　　刘弈说着，往教室的方向看了一眼，“那个西川洋子，如果我没判断错的话，应该就是一个岛国的女忍兵。她昨夜已经找到了实验室的位置，如果我们不管的话，下一次……她可能就直接进入实验室了。”

　　“卧槽，老大，和着昨晚你没睡觉，跑去跟妹纸野战了啊！”

　　“野战你妹！”

　　刘弈给了陈才一拳，“总之，多多注意西川洋子。我刚才已经放了一只幻蝶在她的身上，如果她以后接近实验室的话，我会第一时间知道。我倒是要看看，这个岛国女忍兵，到底要玩什么花样！”

　　“我去，老大，你确定不是用来偷窥人家洗澡的？”

　　“偷窥你妹！别被女人冲昏了头脑！千万别忘记，这五百年，我们是怎么活下来的。”

　　“这一点，不可能忘了的，老大。”

　　“嗯，那就好……”

　　正当两个人交谈的时候，苏俊平兴冲冲地从教室里跑出来，拉住两个人就喊道。

　　“太棒了，真的是太棒了……”

　　“你咋了，老四，抽风了？”

　　“不是不是……是西川洋子，西川洋子啊……”

　　“她咋了你这么兴奋，在教室里跳钢管舞了？”

　　“靠，二哥你好邪恶……是西川洋子他们寝室，要和咱们寝室联谊！”

　　“什么！”


第0332章 国王游戏

　　“死刘弈，你人在哪呢？不是说好了一起吃饭的吗？每次都让本小姐等你，你还有没有点绅士风度了你！”

　　刘弈对着电话一个劲地赔不是。

　　的确前几天就跟慕容蝶约好，等学校的事情什么的一办完，就要一起吃饭的。

　　结果还没等实现，就先被寝室的几个人拉过来陪着西川洋子他们寝室联谊了。

　　这西川洋子她们寝室四个人，一个叫小芬，一个叫小雅，另一个叫丽丽。除了那丽丽有点胖胖的之外，其他两个长的还算清秀。

　　为了寝室大哥和老四的幸福，刘弈就只好舍命陪君子一起来了。

　　至于陈才嘛……刘弈觉得他的幸福还很遥远。

　　此时四个人坐在KTV里面，陈才拉着其他的几个人在喝酒摇骰子，小芬在唱歌，歌声还算不错。

　　西川洋子坐在一边，看着他们几个人摇骰子喝酒，怎么看都有点看不明白。

　　“哎呀，出来玩就不要打电话啦！”

　　小芬过来一把躲过了刘弈的手机，丢到一边，“难道是你女友来查你岗了？”

　　刘弈看着手机被挂断，心中疼了一下。

　　完了，这下可算彻底得罪了慕容蝶，回头要惨了……

　　寝室的哥几个啊，你们可算是坑苦了我了。

　　“二哥，你有女朋友了？”

　　喝的有些脸发红的苏俊平也抬起头来，惊讶地问着刘弈。

　　“没有没有……我还没女友呢。”

　　刘弈连连摇头，至今自己还没能脱离光棍的行当。唉，何时才能脱离啊。

　　“那不得了，来来来，你也来一起玩嘛！”

　　小芬似乎对刘弈有意思，拉着刘弈的手娇滴滴地说道。

　　“哈哈，算啦……我对这个不在行的。”

　　“我教你呗！输了你替我喝酒就行，嘻嘻……”

　　“喝酒我也不会啊……我在家可都是乖乖仔，连网吧都没去过！”

　　刘弈拍着胸膛，信誓旦旦地说道。

　　“哼，没趣！”

　　那小芬白了刘弈一眼，坐回去和他们玩去了，不一会就放声大笑。

　　唉……女孩子。

　　“刘同学，你会唱歌么？”

　　而这时候，西川洋子走了过来，问着刘弈。

　　“我……还好吧，基本不在调上，呵呵……”

　　刘弈可不想展露自己的歌喉……陈才曾经说过，他那不叫歌喉，叫割喉……

　　“这样呀……”

　　西川洋子略微有些遗憾。

　　“你怎么不跟着去玩？”

　　“我不太会……而且喝酒我也不擅长……不过没想到，你们大陆这边，玩起来也这么开的。”

　　西川洋子说着，回头看了一眼已经快坐到赖俊文怀中的小雅。

　　那赖俊文脸也是红的发紫，但他不是喝酒喝的，而是害羞导致。

　　“小雅貌似也是我们东北的妹纸……唔，看来他对我们大哥挺感兴趣的。”

　　“是呀……昨天我们都看过那个视频了……你们寝室大哥的身手是挺厉害的……当时小雅看完了，都惊叫了，两眼放光呢，嘻嘻……”

　　西川洋子似乎想到了室友的糗态，忍不住笑了起来。

　　那笑容美的迷人，让刘弈都忍不住微微呆滞了一下。

　　“看来我们大哥要脱离光棍的行列了，恭喜他。”

　　刘弈附和道。

　　“哎呀……我什么时候也能交往一个男朋友呢……”

　　西川洋子的眼神中流露出一丝神往。

　　“怎么，你以前没交往过男朋友么？”

　　“嗯，因为我的家庭……因为我家教很严，父母不让我交男朋友。不过现在大学了，我也是个女孩子嘛……自然也想尝一尝恋爱的滋味。”

　　说着，西川洋子眨巴眨巴她那瓷娃娃一样漂亮的眼睛，看着刘弈，“刘同学，你有没有交往过女孩子呢？能不能告诉我恋爱的感觉是什么样的呢？”

　　恋爱？

　　跟小狐狸算是恋爱么……应该还不算吧。

　　好像刚发现了一点情愫，她就回到妖界去了。

　　“我哪里有过恋爱啊……单恋算不算啊？”

　　刘弈仔细想了想，好像他的人生里只有过两次单恋。

　　一次是对马艺璇……另一次……奇怪，为什么会有两次？

　　另一次是对谁？

　　一个藏剑阁的仙女，又忍不住蹦入到了刘弈的脑海中。

　　可恶……真他娘的见鬼了！

　　那女人难道给自己施展了什么妖法不成？

　　“单恋又是什么感觉？”

　　西川洋子好奇地问道。

　　“额，你连单恋都没有过？”

　　刘弈很惊讶。

　　“没……没有……”

　　西川洋子摇摇头，脸色有些黯淡。

　　看来是因为要学习忍术而没时间谈恋爱吧，好，自己试试能不能从这丫头嘴里逃出点话来！

　　“这单恋很苦的，还是不要恋的好……唔，西川同学，听说你们那边还流行武士道，那西川同学的家中，是不是也有习武呢？”

　　“怎么会呢，我爸爸只是普普通通的公司职员啦……”

　　那西川洋子连忙摇摇头，眼神中也没有什么不自然。若是一般人，一定会被这精彩的演技骗到，但刘弈却不会这么轻易地上当。

　　“这样啊……那你为什么要到我们这来上学，难道单纯的想找一个中国男朋友吗？”

　　“也不是啦……感觉刘同学像是在取笑我呢……”

　　“哪里，我就是好奇而已。”

　　“嘻嘻……那就好，我就是喜欢华夏的文化，想来看看这里和我们了解的华夏，有什么不同。”

　　“哦？你所了解的华夏，是什么样子？”

　　“是个挺黑暗，而且充满了仇恨的地方。”

　　西川洋子深深叹了一口气，然后说道，“刘同学，虽然我还不能判断华夏所说的南京大屠杀等一系列惨行是否真正存在……但如果真的有的话，我替我的国家向你们道歉……”

　　刘弈听到这话，为之一振。

　　但他不敢对西川洋子多一点好感，谁知道这丫头所说的话……是真是假？

　　这个女忍兵有些太擅长掩饰自己的真实面目了，刘弈无法判断她说话有几分是真的。

　　“不过，我来到华夏之后，觉得这里和我们课本上，新闻上了解的的确有所差异。我，还是很喜欢这里的，也喜欢这里的朋友。”

　　说着，她忍不住，带着笑容看着那几个闹成一团的女生。

　　“她们让我感觉到了……我以前不曾感受到的东西……”

　　看来当一个女忍兵很惨吧。

　　刘弈心中忍不住猜想。

　　“喂喂，你们两个，别在那里偷情好不好！”

　　这时候小芬嚷了一声，“过来一起玩！”

　　“我们……我们没有偷情啦……”

　　西川洋子顿时有点脸红，“小芬你不要乱说……”

　　“还没有，我看你俩坐一起聊半天了！快来，不要脱离组织，我们一起玩个游戏！”

　　“什么游戏？”

　　“我看动画片，你们不是总玩一种叫国王游戏的么，咱们也来玩玩看看吧！”

　　小芬嘻嘻一笑，“看起来好有趣的。”

　　“这个提议不错，很赞啊！”

　　陈才顿时眼睛一亮，貌似是占女孩子便宜的机会啊！

　　“好啊好啊，我赞同！”

　　小雅高高举起手来，然后一指一声不吭的赖俊文。

　　“他也赞同！”

　　得，大哥就这么已经被宣誓了主权了么！

　　刘弈多少还是有点羡慕赖俊文的，才上大学几天啊，就已经交往到女友了，看来今晚这个联谊还是没有白做的。

　　“嘻嘻，我来说下规则哦！”

　　小芬笑嘻嘻地拿着八个筷子说道，“这筷子上已经被我做了标记了，有红色标记的就是国王！剩下的带序号的就是各自的身份！国王可以要求一个序号或者其他两个序号之间的互动！但是，过于低俗的是不行的呦！你们男同胞们要注意了，我们可是矜持的女孩子！”

　　“好好好，我们不会太过分的！”

　　苏俊平有的玩就很开心了，长这么大，他还是第一次和女孩子玩的这么开。

　　果然大学生活就是好啊……

　　“来吧来吧，我们来抽签了！”

　　小芬把筷子都放到一个摇骰子用的黑色不透明杯子中，不断地摇晃着。

　　然后她把那杯子放到桌子上，让别人来抽。

　　“我先来我先来！”

　　陈才兴奋地先站起来抽了根筷子，希望能抢到国王的角色。

　　其他人也纷纷抽出各自的筷子来，对号入座。

　　而刘弈没有急着动手，他只是凑凑热闹罢了。

　　如果他真想作弊的话，轻而易举。

　　小璇已经对每一个筷子上面都做了标记，筷子无论怎么移动，都逃不出小璇的计算。

　　哪个是国王，只要刘弈想知道，他就能抽到。

　　但这样似乎就没什么意思了，所以他没有让小璇提醒自己，随便抽了一根。

　　嗯，不是国王，是二号。

　　擦，自己手气真差，怎么就抽了这么一个数字。

　　“谁是国王？”

　　小芬赶忙问道。

　　“我，我，是我是我！”

　　那小雅举起了自己的筷子，亮出上面的红点来。

　　“国王请吩咐！”

　　“嘻嘻……让七号亲八号一下吧！”

　　小雅目光里闪烁着调皮的笑意。

　　刘弈长长地松了口气，还好，还好……

　　“谁是七号八号，七号八号快出来！不能玩赖哦！”

　　“我，我是八号……”

　　苏俊平眼神中带着一点期待，看着面前除了国王剩下的三个女生。

　　虽然丽丽有点胖，但到还算不过分。

　　哪个亲他一下，他都不吃亏……何况，长这么大，还没被女孩子亲过呢……妈妈除外。

　　“靠！老子不活了！”

　　陈才一把丢下手里的筷子，脑袋撞桌。


第0333章 我不是狐仙姐姐

　　“愿赌服输！”

　　“是啊是啊，陈才，可别让我们姐妹瞧不起你啊！你看人家苏俊平都没说什么！”

　　一群女孩子笑嘻嘻地嚷起来，陈才各种黑脸。

　　有没有搞错，老子的初吻啊，难道要献给男人！

　　幸亏只是亲脸啊！要是亲嘴就真的完蛋了。

　　陈才颤抖着，看着苏俊平的大脸。

　　不过看样子，苏俊平比他还紧张，双手紧紧地攥着。

　　“三，三哥……你，你可要负责啊……”

　　他下意识地就脱口而出。

　　陈才本来就喝了不少酒，听到苏俊平这话，顿时一个没忍住，张口吐了出来。

　　“我擦，三哥，你不是吧，我就这么让你恶心？”

　　“抱歉抱歉，酒喝多了……呕……”

　　吐了半天，找服务员清理了一下地面，这群女孩子还是没打算放过陈才，照样不得不亲了苏俊平一下。

　　没办法，国王游戏，游戏的规则一定要遵守。

　　几个人又玩了几局，刘弈都比较幸运，一直没被波及。

　　而其他的人基本上要么被逼着跳肚皮舞的，要么罚酒的，要么装小狗的，倒是十分欢乐。

　　但是似乎幸运之神并不会一直站在刘弈这一边，很快，又是小芬抽到了国王签，她似乎因为喝的有点多的原因，一挥手，兴奋地喊道。

　　“三号，七号，接吻，接吻！”

　　刘弈看着自己手里的三号标签，目瞪口呆。

　　我擦，不会是我亲苏俊平吧，那还不如杀了我！

　　虽然自己初吻不在了……但是，亲男人……这事估计也就只有陈才能干的出来了！

　　刘弈忐忑地把自己的筷子放到桌子上，然后四下张望，寻找谁会被亲。

　　哪怕是丽丽，他都认了，一定不要是个妹纸啊……

　　“呦，终于轮到我们的刘先生了！”

　　小芬发现刘弈是三号，顿时有些微微的醋劲，“那谁是七号呢，哪个帅锅呢？”

　　她希望会是刘弈自己寝室的人。

　　而没想到，这时候西川洋子却颤抖着举起了手。

　　“那个……好像……我是七号……”

　　“哈？”

　　小芬顿时傻掉了，有些悔恨自己下了这么个命令。

　　但游戏就是游戏，想反悔是不行的。

　　唉，让三号亲自己一下好了……失误了，可恶！

　　“如果不行的话，就让我被罚酒好了。”

　　刘弈说着，举起了酒瓶。

　　惩罚是很严厉的，如果不能执行国王的命令，要连续罚酒三瓶。

　　即使是KTV这种小百威，连续喝三瓶量也不少。

　　“不行。”

　　没想到西川洋子却是一摇头，“刘同学酒量不好，怎么能为我罚这么多酒。游戏就是游戏，愿赌服输。”

　　说着，她往前探探身子，闭上了眼睛，红润的嘴唇就递到了刘弈的面前。

　　刘弈当时微微有点握不住酒杯。

　　这西川洋子一副任君采撷的模样，让他真有点端不住了。

　　美女都是有杀伤力的，何况这么一个在科大排行TOP前五的瓷娃娃一样的大美女啊……

　　那红润的朱唇就在自己面前，刘弈有些口干舌燥。

　　谁实话，如果说自己不动心，那是假的，除非自己不是个男人，是个女的，或者太监！

　　“老大，我出一百块和你换号码！”

　　陈才各种羡慕嫉妒恨，泪流满面地哀求。

　　卖才怪！

　　“赶紧亲啊，小子，等什么呢！这么好的机会，哼哼，最近桃花运很多嘛，本小姐在考虑是不是把你让给其他人了该……”

　　刘弈的耳边，仿佛想响起了小狐狸说话的声音。

　　他顿时左右一看，没有任何狐狸的身影。

　　狐仙姐姐……你在桂花山，还好么？

　　“亲呀！”

　　一旁的小雅催促道，“我们的洋子大美女都送到你嘴边了，你还不吃？”

　　“是啊，亲啊！”

　　赖俊文夫唱妇随。哦不岁，是妇唱夫随。

　　这对男盗女娼……不过还是赶快亲了的好，自己就吃点亏算了。

　　刘弈想到这里，轻轻吻在了那西川洋子的唇上。

　　西川洋子的唇有点凉凉的，像是冰淇淋一样的甜。

　　随着四唇相贴，刘弈感觉到那西川洋子的身体微微一颤。

　　她的初吻啊……就这样被自己收走了么。

　　自己要不要挂个初吻杀手的称号？

　　刘弈忍不住想到。

　　而这股甜甜的感觉还没等多品尝一下，那西川洋子已经收回了身子。

　　她脸上带着红晕，假装镇定。

　　“好，好了……游戏继续吧……”

　　这丫头……刘弈忽然觉得她开始有趣起来。

　　“继续继续！”

　　小芬十分不爽地继续开始摇签，KTV里的国王游戏继续进行了一会。

　　大概是玩到后来，点子出的都差不多了，大家都有点烦闷了，等丽丽抽到国王签的时候，小雅提议道。

　　“时间也不早了，今天就玩到这吧。丽丽，最后一次国王啦，你来做决定。”

　　小芬把主动权都丢给了丽丽。

　　丽丽望着自己手里的国王签，也不知道该出什么主意好了。

　　今晚该玩的基本上都玩遍了，一时间还真没有其他的好主意。

　　“这样吧，那我就做个浪漫点的收场好啦。一号二号，喝一杯交杯酒吧！嘻嘻……”

　　丽丽倒是心软，没有出太刁钻的命令。

　　这个应该还是可以的，刘弈把自己手里的二号签亮了出来。

　　小芬顿时气闷，怎么又是他！

　　谁是一号？

　　“我，我是一号……”

　　西川洋子把手里筷子放下来的时候，所有男生都用羡慕嫉妒恨的目光看着刘弈。

　　怎么就他这么幸运，一直和最漂亮的妞互动！

　　“我，我不是太会喝酒……”

　　比起刚才的初吻，西川洋子似乎对喝酒更加的恐惧。

　　“愿赌服输哦！一杯而已嘛！”

　　小雅劝道。

　　“好，好吧……”

　　西川洋子倒是玩得起，她端起了自己的酒杯，看了刘弈一眼。

　　还好，只是一杯交杯酒而已。

　　刘弈大大方方地伸出手来，和西川洋子的手臂勾在一起，然后两个人饮下杯中的酒。

　　刘弈喝了一口，只觉得胃里有些不舒服。

　　他从来都不喝酒，这还是第一次。

　　辛辣倒是还好，毕竟只是小百威，没什么度数。

　　但是胃还有些不太适应，虽然自己修为不弱了，但是对酒貌似还有些不太习惯。

　　好像妖族都不适合喝酒，自己体内有一部分妖力，应该是有影响的。

　　“你们先玩……我去上个厕所……”

　　刘弈怕自己吐出来，跟陈才似的，那就不讲究了。

　　他站起身，向着门口的卫生间走去。

　　这KTV的卫生间是每一个包间独立的，但却不在包间里面，而是在出了包间之后的门外左手边，设计有点独特。

　　刘弈进了卫生间之后，忽然觉得胃里稍微好了些，但酒精开始上头了……

　　我擦……这酒精……怎么对妖族影响这么高？有没有搞错啊？

　　“怎么有些不对劲……”

　　晏秋红的声音冒了出来，黑色的小蝎子自己跳出了灵兽空间，落到了刘弈的手背上面，然后顺着爬到肩膀上。

　　“去你妹，你竟然喝酒了，你疯了么？”

　　“怎，怎么了……”

　　刘弈头微微有点晕，看着肩膀上这只小蝎子，“我没事啊……”

　　“你确定？妖族天生惧怕酒精……这玩意对咱们来说，就是毒品啊！”

　　“当然没事了……嘿嘿……你小看我。”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后伸手在自己肩膀上抓了一把。

　　“咦……秋红妹纸，你……你练了分身法么？怎么有两个你？”

　　“我去，真喝多了！”

　　小蝎子跳到地上，化作人形。

　　一个活脱脱的大美女站在刘弈的身边，身为仙宠，她不受刘弈的灵兽桎梏约束。

　　“你这废柴，我帮你解酒吧！”

　　晏秋红说着，伸出双手，抵在刘弈的背心上，就准备运功。

　　但这时候，那卫生间的门把手忽然动了一下。

　　去，这家伙真是喝蒙比了，竟然没锁门！

　　晏秋红赶忙化作一道黑光，消失在刘弈的灵兽空间当中。

　　而卫生间的门被拉开，西川洋子揉着头走了进来。

　　这一抬头，顿时就看到了刘弈。

　　“啊……我忘了，你也在里面……”

　　说着，她就要退出去。

　　“狐仙姐姐……你别走……”

　　而这时候，刘弈却突然伸出手来，一把拉住了西川洋子，把她拽到了自己的怀里来。

　　“啊！”

　　西川洋子惊呼一声，直接撞入刘弈宽敞结实的胸膛上。

　　“狐仙姐姐……你不要走……”

　　刘弈紧紧搂着西川洋子，眼前浮现出来的是林彤俏丽的小脸蛋。

　　“刘同学……我，我不是什么狐仙姐姐啊……”

　　西川洋子拼命的挣扎，却发现刘弈的力气出奇的大。这个看上去瘦弱的男人……怎么会有这么大的劲啊……

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈趁着西川洋子抬头的功夫，吻在了她的唇上。

　　顿时，西川洋子就傻了，一个晚上，已经是第二次被这个男生亲吻了！

　　第一次是因为游戏……这第二次，竟然是因为他喝醉了？

　　她下意识地就举起右手来，放在刘弈的脖子后面，手指指尖抵在刘弈的脖颈血管上。

　　“我爱你……”

　　而刘弈吻得更深，喃喃自语过后，直接用舌头撬开了西川洋子的牙关，卷在了她的小香舌上面。

　　那一刻，西川洋子如遭电击。

　　她的手僵硬了一下，看着面前眼角微微挂着泪痕的刘弈，她心软了。

　　随后，身体也软了……


第0334章 龙

　　西川洋子第一次跟男孩子这么亲近，此时刘弈吻住了她的唇，身上一股强烈的男性气息扑面而来，让西川洋子微微有些迷失。

　　而从来都没喝过酒的她，酒精的作用也微微有点出来了。

　　她被刘弈深吻着，只感觉整个人的心灵都开始被撩拨了起来。

　　而刘弈的手也开始作怪，因为都是夏天，穿的少，这手就直接从西川洋子的裙下探了进去，顺着她浑圆的大腿往上摸去。

　　这西川洋子的腿白嫩滑腻，手感极佳。

　　刘弈的眼睛微微有些发出了金色的光芒，西川洋子只觉得这一刻的刘弈怎么看怎么顺眼，就算有点抗拒之心，现在也变得柔软无比。

　　这个男人……只不过是第一天见面而已，怎么就让自己这么的……喜欢了？

　　西川洋子有些想不明白。

　　她正思考着，忽然浑身一震。

　　因为刘弈的手已经无师自通，一只手指轻轻勾在了她的内裤松紧带上。只要他在用力一拽，自己下面可就真空了！

　　“诶……不行……我们还不能这样……”

　　西川洋子下意识的想要拒绝，而刘弈的另一只手已经深入她的胸前，推开她的胸衣，握在那并不是很挺拔的酥胸上面。

　　盈盈玉峰，正好被一个手给包围。

　　刘弈完全凭借着男人的本性在继续着，他手指灵活地拨弄了几下那峰顶的凸起，尤其是春心荡漾手的威力，在酒醉之后自动开始偷偷运转。

　　西川洋子身体过了电流一样，酸软不已，轻轻颤抖，直接蜷伏在了刘弈的怀中。

　　这个家伙……真的……快要了自己的命了……

　　这样下去，自己……恐怕真的要被吃掉了……天啊……谁来救救我……

　　西川洋子口中发着喃喃的呻吟，心中无助地呐喊着。

　　刘弈忽然口中发出沉重的喘气声，此时的他不像是往常的刘弈，更像是一个野兽。

　　龙性本淫，刘弈体内龙珠已经化得七七八八，龙猎手的名号也不是白来的。

　　他忽然一把抱起那西川洋子，把她整个人放在了洗手池上面。

　　洗手池的大理石台面有些冰凉，而刘弈更是把西川洋子的裙子都撩了起来，露出那洁白浑圆的大腿，还有已经被扯掉了一小半的白色小内内。

　　“不行的……刘同学……我们，我们才刚刚认识……”

　　西川洋子想反抗，但她的身体奇怪的一点力气都提不起来，双腿想收拢，却无力地被刘弈分开，架在他的腰边。

　　“恐怕……是要完成最后的转化了。”

　　躲在刘弈灵兽空间内的晏秋红察觉到这一幕，只是微微打了个哈欠。

　　“岛国的小妮子，算你倒霉吧。”

　　说话间，一股无形的气场已经扩散了出去，封闭了整个洗手间。

　　外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　就连声音，也被完全的隔绝开来。

　　西川洋子完全迷失，也没有注意到这些。

　　“撕拉！”

　　她的胸衣直接被刘弈给扯断，丢到了一边。

　　“啊！”

　　西川洋子刚惊呼一声，她的玉峰已经被刘弈含在了口中。

　　顿时，电流增强，让她整个人颤抖不已。

　　她双手抱住刘弈的头，也不知道是在推，还是在辅助刘弈。

　　这种感觉……真的很要命……

　　洋子，你这样不行的……你来到华夏，是有更重要的任务要做……你怎么可以……先把清白丢在这里……

　　西川洋子想抗拒，却忽然察觉下身一凉。

　　原来，自己的最后一层保护，不知道什么时候，也被刘弈扯掉了。

　　“不要……唔……”

　　西川洋子的话音还没落下，立刻就感觉下身仿佛被刺穿了一样，让她痛的直接闭上了眼睛，差点哭了出来。

　　虽然多年的魔鬼式训练，让她的那层薄膜早就破了。但第一次被进入，依然会很痛。

　　但与此同时，从对方的下面滚烫的东西上，涌入一股暖流来。

　　这股暖流仿佛一种奇异的力量似的，进入到她的体内，让西川洋子觉得痛苦减轻，一种舒适感油然而生。而与此同时，她体内仿佛也有什么东西，顺着结合的下半身，流淌到了对方的身上。

　　好奇怪……难道啪啪啪还会有这种事情发生么……

　　西川洋子也是第一次经历这种事情，完全不懂。

　　没等她想明白，对方开始有了动作。

　　下面结合的部位，缓缓开始了一进一出。

　　不管西川洋子有什么想法，这一刻全都停止了。

　　她唯一的理智，都用在紧紧的咬住嘴唇，免得呻吟出声，被外面的人听见。

　　“奇怪，这两个人怎么还不回来？”

　　此时坐在包房内的陈才他们还在喝酒唱歌，同时等着刘弈和西川洋子。

　　“不知道，不过这两个人貌似都是第一次喝酒，怕是得吐一会吧。”

　　小雅挥挥手，示意大家不要担心，“他们也都不是小孩子了，没什么可担心的。”

　　“酒量太差了！”

　　小芬忍不住撅着嘴巴说道，“下次还是不要和他们喝酒了。”

　　“是啊是啊……啊，到我唱歌了！”

　　西川洋子已经没办法顾及是否有人担心自己了，她此时被刘弈弄得，不知道泄了几次身，只觉得浑身酸软。

　　而她体内溜走的某些东西，也似乎到了一个极限。

　　当这极限到了的时候，两个人也攀上巅峰。

　　刘弈最终爆发，而西川洋子也紧紧抱住刘弈的头。

　　最后，她酸软地躺在洗手池上，轻轻地喘气，眼神里带着迷离。

　　完了……就这么被吃掉了……

　　而刘弈倒退几步，眼神中好多神采不断的变幻。

　　其实随着他的阴阳交合，体内的那点酒精就已经被冲掉了。

　　但事情都已经发生了，半途而废是非常不好的行为，所以刘弈硬着头皮坚持了下去。

　　因为他感觉到自己正不断地从西川洋子体内吸取阴性精元，这些阴性精元进入他的体内后，把他最后的龙珠化得干干净净。

　　五百年的修炼，龙珠依然有1%的力量没能完全吸收。之前刘弈还在奇怪是什么原因，现在他才知道的一清二楚。

　　原来……龙性本淫就是这么个道理！

　　只有通过啪啪啪，才能彻底转化所有的龙之力！

　　现在刘弈体内，一股股强悍的龙之力就在不断的咆哮，冲击着他的五脏六腑，游走在每一处经脉之间！

　　刘弈深吸一口气，让灵台尽量冷静下来，压制着体内随时都会暴走的龙之力。

　　他感觉自己体内就像是揣了一个炸弹一样，随时都会爆炸。

　　在修罗道内发生的事情……一定不要再重现了。

　　玄冰之气奔走在刘弈的体内，冷却着他的身体。

　　“唔……”

　　这时候，西川洋子要站起来，却因为下体有些疼痛，微微簇起了眉黛。

　　“那个……”

　　刘弈觉得十分尴尬，也有些内疚，连忙走过去，要搀扶西川洋子。

　　“对不起，西川同学，那个，我……”

　　刘弈都不知道该说什么好，都有些语无伦次。

　　此时西川洋子裙子凌乱，该露的不该露的都华丽丽地出现在刘弈眼中，让他吞口水。

　　自己的第一次……也就在酒精中丢掉了。

　　果然，酒精害人啊！

　　“……”

　　而西川洋子却伸出一根手指来，轻轻压在刘弈的唇上。

　　“不要道歉了……以后叫我洋子吧。再叫西川同学，我就该生气了。”

　　西川洋子轻轻说道，同时脸上也有些歉意，“还有……刘弈……因为一些特殊的原因，我暂时还不能交往男朋友的……所以……”

　　不需要自己负责？

　　刘弈心道，难道这叫传说中的友谊炮？

　　虽然滋味不错……但这样是不是不太好？

　　刘弈正思考着，西川洋子又开口了。

　　“那个……我们还是赶紧回去吧，不然晚了他们该着急了。”

　　“哦，好……”

　　这时候刘弈还能说什么，唉，就当自己吃了个哑巴亏吧。

　　西川洋子看到丢在一边被扯坏的内衣内裤，有些心疼地捡起来，然后扔到了垃圾桶里。

　　此时，她里面已经完全真空了，只有外面套了个裙子。

　　稍微不小心的话，都有可能走光。

　　“我先回去……然后你再回去！”

　　西川洋子说完，拉开洗手间的门，走了出去。

　　气场已经消失掉了，刘弈看着像做贼一样的西川洋子，只觉得有些想笑。

　　这丫头……看来是担心耽误任务，所以不想谈恋爱。

　　说起来，他们这些忍兵还是很可悲的，貌似没有什么自由。

　　过了大概两三分钟，刘弈这才整理了一下衣服，走回包房内。

　　“我擦，老大，你可回来了！”

　　陈才那大嘴巴，看到刘弈进来，顿时就嚷嚷道，“离开这么久，我们都以为你和西川偷情去了呢！”

　　刘弈的额头顿时就冒出冷汗来，西川洋子也有些坐立难安。

　　“欠揍了么！”

　　刘弈狠狠瞪了陈才一眼。

　　“嘿嘿……”

　　陈才干笑两声，“开玩笑啦，这种事，就算老大想，人家西川也不会答应的！”

　　这可不一定。

　　刘弈虽然这么想，但却没说出来，反而道，“就你小子爱得瑟。时候也不早了，我们是不是该回去了？”

　　“走吧！结账去！”

　　几个人顿时都站起来，往外面走去。

　　西川洋子走到刘弈身边，感激地看了他一眼。

　　而当他们走到大厅的时候，一个冰冷的声音却响了起来。

　　“西川洋子？你怎么会在这里！”


第0335章 未婚妻？

　　“西川洋子，你怎么在这里？”

　　那声音里带着惊讶，带着愤怒。

　　众人回头一看，只见几个男男女女站在大厅当中。

　　其中几个人还在用岛国语交谈，而且有些眼熟，似乎是学校的岛国留学生。

　　而站在最前面，张口叫住西川洋子的，赫然是一个穿着传统岛国武士服的男子。

　　刘弈心说，这大夏天的还穿这么多，不嫌热吗？

　　而这哥们长的倒是人模人样，浓眉大眼，方方正正，只不过如果个子能更高点就好了。

　　他踩着木屐，站在那，也只到刘弈的肩膀。

　　虽说在修罗道呆了五百年，刘弈的身高也突破到了一米八左右。但这岛国武士，还是略矮了点吧……

　　“咦，这不是龙口介一么？”

　　一旁的苏俊平，小声嘀咕道。

　　“那是谁？”

　　刘弈追问。

　　“咱学校风云十大人物之一嘛……大二的学长，岛国的留学生，剑道社的社长啊。”

　　“哦？”

　　刘弈心说，这苏俊平还真是校园百晓生啊，连这都知道的这么清楚！

　　“介一？”

　　看到这个男生，西川洋子有些吃惊。

　　“怎么会是你？”

　　西川洋子的表情就像见了鬼一样，甚至有些害怕。

　　“哼，我不在这里，就不知道你干了什么！”

　　那龙口介一个子不高，口气不小，“你看看你，像个什么样子！真是给我丢脸！”

　　“介一，我的事情还由不得你做主。”

　　西川洋子也不开心起来，刘弈倒是第一次看到这妞生气的模样。

　　“我为什么不能给你做主？别忘了，你可是我龙口介一的未婚妻！”

　　“什么！”

　　龙口介一此话一出，全场人都惊了一下。尤其是西川洋子寝室的几个女孩子，都惊讶地面面相觑。

　　西川洋子竟然都有未婚夫了，怎么从来都没听她说过啊！

　　“龙口介一，你疯了！”

　　西川洋子顿时气的直跺脚，“这种事情是乱说的吗？”

　　“我哪里有乱说，你生下来就是我们龙口家的人！我警告你，你最好还是少和这些人来往。”

　　说完，他转过头来，冷冷地看了刘弈他们一眼。

　　“顺便也警告你们，这是我龙口介一的女人。再让我看到你们跟她在一起，别怪我对你们不客气！”

　　“龙口介一，你太过分了！”

　　西川洋子气的要炸了。

　　而刘弈直接冷笑了起来，“我说，这是谁家的狗没看好，竟然都跑到我们华夏的地头上乱吠来了。”

　　“你找死！”

　　龙口介一眼中闪过怒色，斥道，“看你就是大一的新生吧，知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，我只知道这里是华夏！”

　　刘弈伸手指了指脚下，“或许你在岛国很牛叉，但在这里，是龙你得盘着，是虎你得给我卧着！否则，就算是岛国天皇来了，我也一样打的他满地找牙。”

　　“槽！你小子哪冒出来的，怎么跟我们社长说话呢！”

　　一个个子挺高的男生走出来，恶狠狠地对刘弈骂道。

　　“没他吗长眼睛吧，这是我们剑道社社长龙口介一！还给你嚣张起来了，我看要被打的满地找牙的是你才对吧！不想挨揍就赶紧跟我们社长道歉，吗的。”

　　听口音，这厮是个华夏人。

　　他的话让在场的赖俊文他们都十分愤怒。

　　华夏人不帮华夏人，却替一个岛国鬼子出头！

　　“呵呵，真是水涨王八多，遍地是大哥啊。”

　　刘弈却抱起胳膊来，看了那男生一眼，“难怪这龙口介一能这么嚣张，原来是身边有你们这群汉奸。我说哥们，别在科大混了，赶紧回家跟你爸妈断绝关系吧，生了你这么个背信弃义的畜生，他们老两口一定是丢尽了脸面了。”

　　“你找死！”

　　那男生顿时大怒，抬起一脚向着刘弈的小腹就踹了过来。

　　而赖俊文却飞快上前，翻身一脚蹬在那男生的肚子上，直接把这男生踹到在地。

　　“吗的，俺这辈子最恨得就是汉奸！”

　　赖俊文拍拍自己的鞋子，“把我鞋都给蹭脏了。”

　　“我看你们是不想在科大混了！”

　　龙口介一脸色铁青，捏紧了拳头。

　　“龙口介一，你想干什么，又要动用你的暴力吗？”

　　西川洋子拦在刘弈他们的面前，怒斥道，“刘弈说的对，这里是华夏，不是你们龙口家！你学的礼仪，都被狗吃了吗？”

　　“你身为我龙口家的女人，竟然向着外人说话！可搜！”

　　那龙口介一口中直接蹦出岛国语来，“你们这些家伙，教唆我的女人，我今天要好好教训你们！”

　　说着，他伸手从旁边的社员手里结果一把竹刀，踩着木屐走上前来。

　　“龙口介一，你敢！”

　　西川洋子像护着小鸡的小母鸡似的，拦在刘弈身前。

　　“滚开！”

　　龙口介一一把拽开西川洋子，然后手里的竹刀向着刘弈的额头上就劈了下来。

　　这一刀，虎虎生威，的确带着不小的气势。

　　不过刘弈并没把这一刀放在眼中，在修罗道呆了那么多年，什么样的敌人没见过？

　　一个岛国鬼子，还真以为自己能在华夏的地头上嚣张了？

　　而没等刘弈出手，赖俊文已经闲不住了。

　　他一只手闪电似的抓向竹刀，但那龙口介一却是冷哼一声，手中的竹刀诡异地转变了个方向，向着赖俊文的脖颈扫去。

　　赖俊文大吃一惊，慌忙收回手来，双臂挡在自己的脸前。

　　“啪！”

　　这一竹刀抽在赖俊文的手臂上，竟然把他打的倒退了好几步，可见龙口介一的力量有多么大！

　　“俊文！”

　　小雅心疼地上前，却被赖俊文一把拦住。

　　“别过来！”

　　他甩了甩发麻的胳膊，如临大敌地望着那龙口介一。

　　“一点花拳绣腿，还敢出来嚣张。”

　　龙口介一不屑地冷哼。

　　而此时周围已经围上了不少人在看热闹，其中还有KTV的人，但似乎龙口介一在这里的名气也不小，有个经理模样的人站在一旁，也不吭声。

　　刘弈仔细地观察了一下那个经理，看他的身高，还有偶尔在对讲机里说话的声音，岛国人？

　　原来如此……这里是岛国人开的KTV啊！

　　搞不好，还是龙口家的产业呢！

　　“你就是赖俊文吧。”

　　那龙口介一拎着竹刀，不屑地看了一眼赖俊文，缓缓道，“就这路货色，也就只能挑战挑战吴景俊那种下三流的家伙了。今天就让你知道知道，什么叫做真正的武者！”

　　说着，手里的竹刀闪电似的，刺向赖俊文的喉咙。

　　这一刀非常快，在场基本没人能看清，包括赖俊文在内。

　　龙口介一也是心中得意，要用这一刀杀鸡给猴看，让赖俊文在医院躺上半个月！

　　而就在这时候，刘弈有意无意地，伸出脚来，在那龙口介一身下一绊。

　　“噗通！”

　　龙口介一直接被一脚撂翻在地上，摔得两眼冒金星，手里的竹刀都摔飞了出去。

　　他本人以一个狗吃屎的状态，极其难看的形象，趴在赖俊文身前，之前的威风全无。

　　“哎呀呀，我的龙口社长，您这是怎么了，怎么给我们大哥行如此大礼？太客气了，快起来快起来！”

　　刘弈在身后连忙喊道。

　　小雅他们看到龙口介一如此狼狈的模样，都忍不住扑哧一声笑出来。

　　而西川洋子有些惊讶，这龙口介一竟然会摔到？

　　木屐坏了？

　　“八嘎！”

　　龙口介一气的破口大骂，被几个社员扶着从地上爬了起来。

　　“你阴我！”

　　他自己心里明白，是谁害得他这样的！

　　拾起竹刀，他阴狠狠地望着刘弈，眼中闪烁着怒火。

　　“咦？龙口社长为何这么说啊？你可是剑道社的社长啊，您不欺负我，我就已经烧香拜佛了，怎么会阴你？”

　　“废话少说，八嘎！”

　　这龙口介一脾气暴躁，哪里会听刘弈的话语，一横手中的竹刀，脚下踩着小碎步，风一样地奔跑过来，向着刘弈就挥下一刀。

　　“啊！二弟小心！”

　　赖俊文看出这一刀的凶险，连忙提醒道。

　　而刘弈只是随随便便站在那里，伸出自己的右手食指中指来，轻轻松松夹住了那下落的竹刀。

　　“纳尼！”

　　看到自己的劈砍竟然被对方用两根手指夹住，惊得寒毛直竖！

　　“龙口社长，您这是没吃饭么？”

　　刘弈夹着那竹刀，嘴角挂着微笑，“怎么一点力气都没有？”

　　西川洋子也在旁边惊得捂住了小嘴，身为龙口家的未婚妻，她自然知道龙口介一的剑法有多厉害！

　　但是眼下，他的一刀竟然被刘弈的两根手指就给夹住了！

　　这个拿走了自己第一次的男人……究竟是什么人啊！

　　赖俊文也是微微长大了嘴巴，卧槽，老二牛叉啊！

　　“……”

　　那龙口介一憋红了脸，想把自己的竹刀抽出来，却发现如同被焊在刘弈的手指上一样，任凭他如何使劲，都拔不动丝毫！

　　吗的……这小子是多大的力气！

　　“你！松手！”

　　他咆哮一声。

　　“如你所愿。”

　　刘弈双指一松，那龙口介一还在使劲，这一下顿时跌了出去，一屁股摔在地上。

　　“看来龙口社长是累了，那就坐一会好了。”

　　“巴嘎押路！我要杀了你！”


第0336章 刘弈的麻烦

　　龙口介一彻底愤怒了，他拎起竹刀，整个人十分的狂躁，向着刘弈飞快地劈砍过来。

　　虽然狂躁，但他武者的本能没掉，此次出刀角度刁钻，就是为了不让刘弈抓到。

　　而刘弈脚下连连倒退，避开了龙口介一的一次次攻击。

　　“八嘎！有种就不要跑！”

　　龙口介一挥刀越来越快，同时嘴里骂道。

　　“我没跑啊，我只是走而已。”

　　刘弈一边倒退，一边耸着肩膀。

　　他身后的人群，连忙散开，免得被波及。

　　而刘弈走到后面，顺手拿起墙边放置的一把塑料杆的扫帚。

　　“借来一用。”

　　说着，他右手拿着那扫帚，御剑术发动。

　　扫帚贴着他的掌心，不断地旋转，不知道的人看的是眼花缭乱，还以为刘弈舞出来的剑花。哦不对，是扫帚花。

　　“花拳绣腿！”

　　看到如此炫目的一招，龙口介一并没有放在眼中！

　　放眼世界，岛国的剑术才是最适合杀人的！

　　无论是他们的剑道，还是他们的岛国刀，都是杀人专用！

　　而中国的剑术，虽然攻守兼备，但杀人威力不足！

　　这次要让这小子知道知道，什么叫做真正的剑道！

　　“嗨！”

　　龙口介一一道斜劈，简单明了，直指要害。

　　而刘弈只是握住扫帚，横在自己身前，啪的一声就挡住了对方劈来的竹刀。

　　“暴雨！”

　　而龙口介一并没有气馁，他这第一刀，似乎只是虚招而已。

　　接下来，所有人眼前一花，只见到龙口介一右手轻轻颤抖，而一道道刀影，密密麻麻地，疾风骤雨一般，向着刘弈就刺了过去。

　　“好快！”

　　赖俊文都忍不住惊呼一声。

　　西川洋子也忍不住咬住了红唇，看到龙口介一连绝招都施展了出来，这下刘弈要吃大亏了！

　　而更让人吃惊的，那刘弈双脚未动，站在原地，身体左摇右晃，很灵活地躲开那阵刀雨。

　　偶尔也会挥舞两下手里的扫帚，挡开竹刀。

　　龙口介一越打越心惊，额头已经开始见汗了。

　　自己的这一招暴雨，刀速极快，对方怎么可能如此轻松地躲过去！

　　“打够了吧？该我了。”

　　刘弈忽然右手一挥，扫帚一挑，当的一声，那龙口介一手中的竹刀顿时被打的脱手而出，旋转着飞了出去，最后竟然直接刺入后面的大理石墙壁当中！

　　一把竹刀，竟然能刺破墙壁，由此可见刘弈这一挑的力量有多大！

　　龙口介一也是握着带血的虎口，脸色苍白一片。

　　“啪！”

　　而刘弈欺身上前，一扫帚拍在了那龙口介一的脑袋上。

　　“这一下，是为了赖俊文打的！”

　　“啪！”

　　刘弈又一扫帚拍上去，拍的那龙口介一一脸灰，而且晕头转向的。

　　“这一下，是为了西川洋子打的！”

　　怎么说自己和那女忍兵也有了露水情缘……不帮帮她也是说不过去的。

　　刘弈说完，扫帚挥起来，又在那龙口介一的大脑袋上连拍了三下。

　　“这三下，是为了我的祖国！”

　　“再三下，是为了我们科大！”

　　“然后再来三下，是为了我们整个寝室！”

　　刘弈拍起来没完，那龙口介一根本无处躲闪，羞辱之心大于痛苦！

　　“这三下……这三下……这三下是为了世界和平！”

　　刘弈到最后根本就是信口胡诌了，打的那龙口介一心头火起，却又无可奈何。

　　“快，快把社长救出来啊！”

　　一个岛国留学生喊了一嗓子，好多人顿时向着刘弈冲了过来。

　　“来的好，蛇鼠一窝，一起教训！”

　　刘弈扫帚在自己的左手右手不断的旋转飞舞，舞的是眼花缭乱，然后一下一个，把那些跟着龙口介一一起的人都给放倒在地上。

　　“小小的岛国剑道，也敢跑到我们大华夏来放肆，这就是给你的教训。”

　　最后刘弈的扫帚毛都打没了，他看着躺了一地的人，把扫帚杆丢在地上，然后拍拍手，对坐在那里发蒙的龙口介一说道。

　　“下次不要让我看到你了，否则见一次打一次。大哥，我们回去了。”

　　说完，一挥手，带着赖俊文他们离开。

　　周围好多围观的人纷纷给刘弈鼓掌，教训小鬼子，这个太给力了！

　　“你，你到底是谁！”

　　龙口介一喘着粗气，摇摇晃晃地站了起来，怒视着刘弈。

　　“我叫刘弈，科大生物系生物科技专业一班。你若是不服气，尽管来找我。”

　　不是刘弈不想低调，只是这个时候，他需要出来给华夏人争口气。

　　华夏的地头，岂容他国放肆！

　　“很好……我记住你了……”

　　“抱歉，可是我没记住你呢。”

　　刘弈耸耸肩膀，气的那龙口介一心口痛，有吐血的冲动。

　　“八嘎……”

　　“还九嘎呢！若是不服气，军训之后，来体育馆一起PK！”

　　刘弈笑了笑，“反正一个王湛枫也是打，加上你一条狗也不多。”

　　“我们……走着瞧……”

　　龙口介一知道自己不是刘弈的对手，忍着怒气，捏紧了拳头，阴沉沉地说道。

　　“行啊，等着你，不见不散。”

　　刘弈挥挥手。

　　“哼！”

　　龙口介一实在没脸在这里继续呆下去，他带着那些残兵败将，转身向着外面走去。

　　同时，不忘记回头冷冷看了那西川洋子一眼。

　　西川洋子表情微微有些犹豫，但她还是忍住没有上前。

　　不管怎么说，一切任务要紧。更何况，龙口介一这次的确太过分！

　　但刘弈的身手怎么如此的强？他到底是什么人？

　　在西川洋子的心中，忍不住想起了那晚遇到的龙组特工。

　　华夏……真的这样卧龙藏虎吗？

　　看来……这次的任务，注定很艰难了。

　　出了KTV之后，其他人都很兴奋。

　　“二哥，没想到你也这么能打啊！”

　　苏俊平拉着刘弈的胳膊就不放，“教教我，教教我好不好！”

　　“哎呀……其实我没大哥厉害啦。”

　　刘弈连忙说道，“我就是取巧了而已，大哥才是真功夫，我们多跟大哥学就好。”

　　“哪有……二弟你才是厉害……”

　　赖俊文不好意思地摸摸后脑勺，“俺不行，俺真不行……”

　　“男人哪能说不行呢？小雅，你要多考虑我们大哥了！”

　　刘弈坏笑，顿时惹来小雅的娇嗔。

　　而小芬她们看刘弈的目光，已经带着小星星了。

　　陈才走到刘弈身边，心灵传音。

　　“老大，你这么高调……没事么？”

　　“安心。”

　　刘弈张开嘴，聚声成线，直接送入到陈才的耳中。

　　“我没有表现出什么，只是稍微露了一手罢了。何况，该忍的时候可以忍，这种时候怎么能忍？”

　　“嘿嘿……老大说的是……其实如果老大不揍他，我都想揍这个小鬼子了……吗的，真够嚣张的。”

　　“你先不要出手，你是我的秘密武器，关键时候才能用？”

　　“真的么老大，我价值这么大么……我是哪种秘密武器……绝世神兵这一类么？”

　　“比绝世神兵还厉害！”

　　“那是什么？”

　　“皮搋子。”

　　“靠！”

　　两个人在别人听不到的情况下互相调侃，而那西川洋子却似乎察觉到了什么，往这边望了一眼，刘弈立刻闭嘴。

　　而就在这时候，小璇忽然送来了一个来自陌生号码的信息。

　　看到这条消息，刘弈顿时脸色微微一变。

　　“你们先回去，我有点事要暂时离开一下。”

　　“去哪里，需要陪同吗老大？”

　　陈才问道。

　　“靠，不需要，你又不是妹纸。”

　　“那我陪你？”

　　一旁的西川洋子开口，吓得刘弈赶忙摆手。

　　“不用了不用了，一点私人的事情……我自己就能解决了。”

　　“哦，那好吧……”

　　西川洋子微微有些失望的模样，陈才他们立刻投来暧昧的目光。

　　刘弈阔别了这几个家伙，转身走到一旁的角落里。

　　这条信息来自北龙市，他必须赶快飞回去一趟解决掉才可以。

　　但这里是闹市区，直接御剑飞行上天，貌似有些显眼。但这难不倒刘弈，他身体眨眼间化作一只小小的黑色蝴蝶，然后飞入到空中去。

　　到了云层上的时候，刘弈重新化回人型，脚下踩着太极剑，飞速向着北龙市疾驰。

　　刘弈御剑飞行的速度接近音速，从京都飞往北龙市，基本不到一个小时就可以了。

　　不过让刘弈奇怪的是，为何那个人会找自己？

　　而与此同时，正在北龙市附近区域的李碧月也收到了一条神秘的短信。

　　“臭小子有危险，速回总部。”

　　李碧月随手杀掉一个挣扎的大神教徒，然后望着自己的手机，微微簇起眉黛来。

　　“有人想对我弟弟下手？很好……看来又有事情做了……”

　　“大神光辉照耀我们！”

　　一个大神教徒和鬼婴合为一体，嗷嗷大吼着冲了过来。

　　李碧月随手一刀，黑气缭绕，那大神教徒的身体顿时被砍成了两半。

　　鲜血喷射出来，被李碧月躲开。

　　“弟弟，等着我，姐姐不会让你受到任何伤害的。”

　　说着，她转过身，准备离开。

　　但就在这时候，一道火焰忽然砸在她面前，挡住了她的去路。

　　“是谁？”

　　李碧月一回头，看到空中站着一个背后拍着火翼的漂亮女子。

　　那女子也不说话，只是手中抓着一团火焰，充满愤怒地看着李碧月。

　　“似乎……有点麻烦了呢……”


第0337章 小黑出场

　　刘弈换成血皇的装扮，走入到猎人中心的大厅当中。

　　往常热闹的猎人中心大厅，此时却鲜有人在，异常的空旷和安静。

　　刘弈觉得气氛似乎有些古怪，不过想想这里是猎人中心，本来就不是什么正常的地方，也就没有多往心里去。

　　冷沫依然如同往常一样，坐在高出做着联络员的工作。

　　她看到刘弈走进来，顿时身体微微一颤。

　　“小沫沫，好久不见。”

　　刘弈对着冷沫招了招手。

　　“你，你来做什么……”

　　冷沫说话似乎有些结巴，看着刘弈问道。

　　“刘宇凡找我来的，他人呢？我是不是要到部长办公室里去找他？”

　　刘弈双手插在裤兜里，问道。

　　“我，我不知道……大概在吧……”

　　冷沫说话也很奇怪，她身为猎人中心的联络员，怎么可能不知道刘宇凡在哪里呢。

　　一丝疑惑，终于在刘弈的心里渐渐滋生出来。

　　“算了，我自己去找他。”

　　刘弈耸耸肩膀，然后往大厅深处走去。

　　“血皇……”

　　冷沫似乎想说什么，刘弈抬起头来，她却又不吭声了，只是眼神有些犹豫。

　　“怎么了，前面难道有龙潭虎穴在等着我吗？”

　　刘弈仿佛开玩笑地问道。

　　冷沫脸色微微白了白，但却没有开口。

　　“小沫沫，虽然我们两个之间的确有些冲突，但都过去这么久了，希望你不要太挂怀在心上。”

　　刘弈觉得可能是冷沫对自己依然有些偏见，于是主动认错道，“可能当时的我也是太年轻了一点，比较冲动。回头我也会和姐姐说一说的，对你好一些，毕竟从各方面来讲，你也是个很可爱的女孩子，嗯……”

　　“血皇，你个笨蛋，快走！”

　　冷沫终于忍不住了，娇叱一声，“这是陷阱啊！”

　　冷沫的话音刚落下，大厅上方传来一声冷冷的命令。

　　“捕捉开始。”

　　说话间，一条条锁链从四面八方飞来，速度快如闪电，啪嚓啪嚓几声，锁链末端的镣铐，就锁在了刘弈的双手和双腿上面，把他固定在这个大厅当中。

　　紧接着，一个个身影从黑暗中走出来，环绕在刘弈的左右。

　　这些人刘弈很熟悉，好多还都是曾经一起执行过任务的猎人同事。

　　在过去的一年中，刘弈除了跟着马花训练之外，也没少和猎人中心的其他猎人一起出任务。那段日子对刘弈来说，还是蛮愉快的。

　　好多猎人传授了刘弈一些心得，也让刘弈获益匪浅。

　　而那些往日的战友，今天，似乎却是敌人的洋子。

　　为首走出来的那个人，不是别人，正是今晚给自己发信息通知他到猎人中心的刘宇凡。

　　“哈哈哈，血皇，没想到吧，你最终还是落到了我的手中！”

　　刘宇凡看到刘弈被锁在那里，顿时脸上得意洋洋，但眉头很快又皱了起来。

　　“你为何不吃惊？”

　　明明已经中了陷阱，而对面刘弈的表情却风轻云淡，好像没事人一样。

　　“为何要吃惊？”

　　刘弈嘴角微微上扬，“从我进来的一刻起，我就已经知道你们的存在了。”

　　“哼，狡辩。”

　　刘宇凡不屑地冷笑，“既然知道是陷阱，还会闯进来吗？血皇，你除了说大话，还有什么本事？”

　　“如果你们认为这样能困住我的话，好吧。”

　　刘弈耸耸肩膀，不再过多解释。

　　在修罗道里呆了五百年，刘弈已经学会了对黑白世界的完全运用。

　　只要他闭上双眼，就会自动开启黑白世界，探测周围的敌人。

　　在修罗道里，根本就没有休息的时间。

　　任何时间，任何地点，都会有敌人的出现。在刘弈看来，修罗道，就像是一个会随机不断刷怪的副本一样。

　　你休息，你就会没命。

　　所以，当刘弈进到猎人中心，就下意识地闭上眼睛，从黑白世界里窥到了这大厅角落里藏着的红色身影。

　　“不过，不知道我们的刘部长，是为何要抓我这个C级猎人的呢？”

　　一年前刘弈晋级为的C级猎人，在猎人中心也小有地位了。

　　眼下却被围困在这大厅当中，说来实在是笑话啊。

　　“血皇，若想人不知，除非己莫为！”

　　刘宇凡今天可谓是春风得意，他伸手拿出一张羊皮纸来，抖开，说道，“今天可不是我刘某人故意找你的茬，看到没有，这是猎人中心议会下达的通缉令，抓的就是你这个猎人中心的叛徒！血皇！”

　　“叛徒？奇怪，我什么时候多了这么个名号了。”

　　刘弈挑挑眉毛，回头看了一眼冷沫。

　　而冷沫此时已经被一个猎人给制住了，咬着嘴唇站在一边。

　　“血皇，我说过了，若想人不知，除非己莫为。你以为，你和大神教法王串通的事情，我们猎人中心会不知道吗？”

　　刘宇凡脸色兴奋的都有点扭曲了，“血皇，我们已经掌握了充足的证据！看你还如何抵赖！”

　　刘弈心中顿时一紧。

　　自己和闻人茜的事情，已经被猎人中心知道了？

　　果然是一个强大的组织，情报掌握的也够快……幸好，他们还不知道自己的真实身份。

　　“束手就擒吧，跟我们乖乖去接受议会对你的审判。”

　　刘宇凡心中笑开了花，心说这次还不要了你的命。哼，小子，想跟我抢李碧月，你还嫩了点！这是你自找的，死后可别怪我！

　　“实在抱歉……貌似我没有这个意愿。”

　　刘弈晃动了一下手中的锁链，看起来好像很结实的洋子。

　　“你以为你还能逃得掉吗？”

　　刘宇凡哈哈一笑，“告诉你，这锁链可是用特殊的秘法锻造的，就算是地阶的强者，都要乖乖被捕获！把这好东西给你用，真是便宜你了。”

　　原来是这么强力的东西么？

　　刘弈心说，这玩意和自己小彩幻化的锁链相比，谁会更结实一点？

　　“这次，你还是安心等死吧。”

　　“说真的，大家都是曾经的战友，我不想同室操戈。”

　　刘弈忽然叹了口气，“如果你们真的逼到了份上，也就别怪我血皇不客气。”

　　“听听，听听，哈哈哈！”

　　刘宇凡捧腹大笑，“都到这份上了，他还能说出这样的大话来！谁去教训教训这小子，让他知道什么叫做天高地厚！”

　　“桀桀桀……就交给我吧……”

　　一个代号毒蛇的男人走了出来，这男子手中抓着两把匕首，匕首上淬毒。他的身后，跟着一只三米多长的翠绿毒蛇，是他的本命宠物。

　　刘弈也曾经和他做过任务，这个人心肠狠毒，是个棘手的角色，大概有五颗星的实力吧。

　　“用我的毒液让你欲死欲仙好了！”

　　说着，他伸手一指，那毒蛇忽然蹿了起来，向着刘弈的肩膀就咬了过去。

　　“小黑。”

　　而刘弈只是唤出了本命宠物的名号。

　　顿时，一只两米多高的人形骷髅从虚空中跳出来，砰的一声砸落在地上，把那翠绿的毒蛇踩在了脚下。

　　此时的小黑，样子已经和进修罗场之前有了很大的变化。

　　它已经不再是那个一米五高的萌呆小骷髅，不只是身型暴涨到了两米来高，身上更是披着一件黑金铠甲，身后赤红色披风，威风凛凛，如同帝王一般！

　　“吼！”

　　小黑两眼中冒着红色的火焰光芒，伸出双手来，拉扯住那毒蛇的两端，直接把这毒蛇给扯成了两段。

　　“我，我的本命宠物……”

　　代号毒蛇的猎人，更是喷出一口鲜血，脸色蜡黄，跪倒在地上。

　　本命宠物一死，主人元气大伤。

　　而小黑也没客气，抛手丢出一团火球，炸在那猎人的身上，瞬间把他轰成了渣滓。

　　在修罗道中，刘弈跟小黑之间的默契。

　　凡是敌人，小黑就会直接摧毁到死，决不留情！

　　回到现实世界的第一次出手，它也保持了这良好的传统。

　　而小黑的这一手，也震慑了在场的猎人们。

　　“这……这本命宠物，好可怕……”

　　一群猎人看着那咆哮的骷髅，心中顿时泛起了深深的寒意。

　　血皇就是血皇……难怪刘宇凡会出动这么多人来捉拿他！

　　他的本命宠物就强大如斯……那他本人，会是多么的厉害？

　　幸亏他被锁链缠住了，否则……后果不堪想象啊！

　　“怕什么，一只本命宠物罢了！”

　　刘宇凡虽然这么说，额头上也都是冷汗，“大家一起上，弄死他！废掉他的本命宠物！”

　　说话间，一群猎人顿时纷纷释放出自己的本命宠物来，然后咆哮上前，准备靠着群众的力量，扑死那血皇的本命宠物！

　　“嗷嗷！”

　　而小黑面对如此众多的敌人，也丝毫不畏惧。

　　它咆哮一声，身体围绕着一股黑色的风暴，爆发出去，把周围的几个猎人给冲飞。

　　同时，它突进猎人中，手中抓着两把冰霜巨斧，如同战士一样，一边承受敌人的进攻，一边挥砍，着实砍翻了不少猎人。

　　“砰！”

　　而一个猎人使用电系异能，把小黑的腿击断了一条。

　　小黑顿时跪在了地上。

　　“快，快！杀了它！”

　　一群猎人眼红了，各种能力纷纷招呼过来，拍在那骷髅帝王的身上。

　　小黑的身体承受不住，很快，化作一地的黑骨。

　　几乎所有猎人都松了一口气，只有刘宇凡心中更加沉重。


第0338章 化龙

　　而刘弈嘴角那一抹笑容，更是加大了刘宇凡的顾虑。

　　当年貌似也是以为这小骷髅被打死了……结果……

　　与此同时，似乎为了印证刘宇凡的担忧，那地上的碎骨，忽然开始盘旋起一股股的黑风来。

　　黑风缭绕，卷在整个大厅当中。

　　本来都已经松了一口气的猎人们，此时全都心中狂震，纷纷倒退。

　　而那些黑色的骨头重新拼装，眨眼之间，一只十米多长的三头骨龙，出现在这大厅当中，咆哮连连。

　　“这，这是什么啊……”

　　一个猎人手里的武器都掉在了地上，吓得双腿发软。

　　“看来，你们把小黑惹生气了呢。”

　　刘弈被锁在那里，很遗憾地说道，“自求多福吧，战友们。”

　　“轰！”

　　骨龙一跺脚，大厅跟着颤抖。

　　刘宇凡脸色苍白，看着那巨大的骨龙，张开两边头颅的巨口。

　　一个龙头里喷出浓烈的火焰，另一个龙头里喷出刺骨的冰霜。

　　好几个离开不及躲闪猎人不是被烧成了焦炭，就是被冻成了冰雕。

　　“该死的血皇！”

　　刘宇凡看到这一幕，心中恐惧加震怒，忍不住让他咆哮起来。

　　“是你们自己找的。”

　　刘弈冷笑一声。

　　不是他无情，而是他现在只能抛弃所有的感情。

　　在修罗道中，刘弈学会的事情，就是不能心慈手软。

　　因为你的敌人绝对不会心慈手软，放纵他们，就是间接杀了自己。

　　这些往日的“战友”，他们要杀死自己的时候，就没有一点的仁慈之心。所以，刘弈又何尝跟他们客气一下？

　　“血皇，这是你逼我们的！”

　　看着那突然向着自己奔跑过来的骨龙，刘宇凡的双眼中却闪过一丝凶狠。

　　他拿出一枚遥控器，按了下去。

　　顿时，他身前的地面弹出一个笼子来，笼子里面吊着一个昏迷的小美女。

　　看到那女孩子的身影，刘弈顿时惊得魂飞魄散，赶忙何止了自己的小黑。

　　“停下！”

　　“吼！”

　　小黑中间巨大的龙口正要吞咬，听到刘弈的命令，立刻一动不动，停在半空中，巨口几乎咬在了笼子上面。

　　“眼熟吧？血皇？”

　　刘宇凡看到果然有效果，顿时忍不住狂笑起来，“哈哈哈哈，血皇？还是让我叫出你另一个名字来？”

　　“你怎么会知道的……”

　　刘弈声音冰冷，望着那刘宇凡，问道。

　　“呵呵……为了知道你的真实身份，我可是煞费苦心啊。”

　　刘宇凡得意洋洋地说道，“我趁着马花那死老头不注意，从偌大的修炼室里找到了你的指纹。通过这指纹，我调查出了你的真实身份。而面前的这个小妞，貌似和你关系非同一般吧？”

　　他指着困在笼中，昏迷不醒的少女，“据我了解的情报，就算身为血皇的你，也曾经救过她，对吧？”

　　当然……因为她是马媛媛啊……

　　刘弈捏紧了自己的拳头，没想到刘宇凡竟然能调查出这些。

　　事情，似乎变得棘手了。

　　“不过你放心，这些情报我还没来得及上交给议会。我觉得，把你交给议会处置，似乎有些太便宜你了。我们之间可是有些不愉快，今天不亲手斩杀你，我是不会舒爽的！”

　　说着，刘宇凡晃了晃自己的脖子，伸展了一下筋骨，道，“如果你不想让这个女孩子有事的话，就乖乖把你的本命宠物收回去吧！”

　　他一边说，一边让手下夹起一把长刀，横在那马媛媛的脖子上面。

　　“刘宇凡，你该死……”

　　刘弈声音冷的彻骨。

　　“我的确该死，可那有能怎么样呢？”

　　刘宇凡笑个不停，“最后的赢家是我啊！我就算无耻，我混蛋，你又能拿我怎么样呢？”

　　“……”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　“还不收回你的本命宠物？”

　　刘宇凡一挥手，那手下顿时长刀微微一抖，马媛媛的脖颈上顿时出现了一段血痕。

　　刘弈的心中也疼的滴血。

　　这个邻家的小妹妹，这个失去了姐姐的小女孩……这个，嚷着等三年的小萝莉。

　　刘弈又怎么忍心让她受到伤害！

　　“回来吧，小黑……”

　　刘弈轻声说道，那让所有人心惊胆战的巨大骨龙，立刻化作一道道黑烟，卷回到刘弈的身体当中。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　刘宇凡再一次忍不住狂笑，“看到了吗！就算是血皇，也得乖乖听话才对！不过其实我也很奇怪，李碧月怎么会看上你这么个家伙！你说你，哪点比我强？我可是猎人中心的部长级人物，有权有钱，长的也比你帅！但她竟然会选择你！”

　　说道后面，刘宇凡的表情已经狰狞了。

　　“我要让李碧月知道，她的选择，是错的！”

　　“不把我交给议会，你私下处置了我，你以为姐姐就会放过你了？”

　　刘弈抬起头来，冷冷地看着那刘宇凡。

　　“哈哈哈，你当我是傻瓜吗？”

　　刘宇凡嘴角上扬，“我会说在逮捕你的时候，你暴力拒捕，被我们的人措手杀死了……哎呀呀，好像实际情况也是这样呢。血皇啊血皇，这一次你死，算是死的白瞎了。不过，这就是你的命。”

　　说完，他走到刘弈的身前，一只手忽然掐在了刘弈的脖子上面。

　　刘宇凡的能力是强化力量，他这么掐着刘弈的脖子，让刘弈感觉到了一阵窒息。

　　即使自己的身体再强壮，似乎刘宇凡也随时能掐断自己的脖颈。

　　“你还狂吗？还嚣张吗？还想跟我抢李碧月吗？你现在的性命，就在我的手中，只要我一动手，就能收割掉你的性命！”

　　“你可以杀了我。”

　　刘弈低声道，“但放她走……”

　　“真可惜！你想的，有点太天真了！”

　　刘宇凡说着，手掌一扭，直接掐断了刘弈的脖颈。

　　刘弈软软地摔倒在地上，刘宇凡拍拍手，转过身去。

　　冷沫心中抽搐，脸色惨败。完了……血皇死了，李碧月姐姐肯定会伤心的不得了……事情，为什么会变成这样的……有谁来告诉她啊！

　　“虽然今天牺牲了不少兄弟，但起码我们杀死了重犯血皇。这上面的赏金，肯定是不会少的。”

　　刘宇凡干掉刘弈之后，安抚自己的部下们。

　　“部长……那这个女孩子……怎么办？”

　　一个猎人指着笼子里的马媛媛问道。

　　“留着是个麻烦，一起杀掉。”

　　刘宇凡挥挥手。

　　“不能杀她！”

　　冷沫连忙惊叫起来，“她和这事情无关，只是个普通人罢了！”

　　“她活着就会是麻烦。”

　　刘宇凡冷哼一声，“何况只是个普普通通的小丫头罢了，杀掉之后，永绝后患。”

　　刘宇凡的话，让冷沫浑身冰冷。

　　这个刘宇凡已经不是人了……他，是个恶魔！

　　“下手利索点。”

　　刘宇凡吩咐自己的手下，那猎人点点头，然后手中的刀就要向着马媛媛的脖子切去。

　　而就在这一刻，一道黑色的身影忽然出现在笼子前面，手掌直接掐在那猎人的脖颈上，然后把他的身体重重轰进地面中。

　　大厅的地板留下一个凹坑，那猎人直接气绝身亡。

　　黑色的骷髅帝王站在那里，威风凛凛，空洞的骷髅双眼环视着众人。

　　它站在笼子旁边，就像是守护者一般。

　　看到这黑色的骷髅出现，所有猎人大惊失色，刘宇凡更是尖叫一声。

　　“不可能，血皇都死了，他的本命宠物怎么可能还活着！”

　　“你们……都该死……”

　　刘宇凡惊恐地发现，本该已经被自己扭断了脖子的刘弈，正缓缓地从地面上爬起来。

　　而且，他的气势似乎发生了改变，一股股压抑的气息，充斥在大厅当中。

　　人的生命中枢在延髓，而延髓正是位于颅底的颈椎内。当颈椎骨折时首先波及到延髓的生命中枢，所以导致立即死亡。

　　但妖族不同，他们拥有顽强的生命力，就算颈椎骨折，也不一定会完全波及到延髓。

　　正因为强大的妖修力量，让刘弈再次苏醒过来。

　　而且，听到了刘宇凡想杀掉马媛媛的话，一股愤怒充斥在脑海当中。

　　之前跟西川洋子鱼水交欢时候获取的能量和进化，这一刻也完全的爆发。

　　“吼！”

　　刘弈站在那里，忽然咆哮了一声。

　　他双臂上的衣服撕裂，一双手臂完全变成了龙爪。

　　那一双眼睛，变成了金红之色。

　　此时他的身上还在不断地冒出鳞片来，这些鳞片组合在一起，让刘弈身上仿佛披挂着一件黑色的鳞甲一样。

　　同时，一对肉翅从刘弈的背后生长出来，拍打了一下，完全展开，有三米多长！

　　而那本来被刘宇凡信任的锁链，被刘弈轻松给挣断了。

　　“这，这是什么……”

　　刘宇凡和一众猎人纷纷大惊失色。

　　“吼！”

　　刘弈又咆哮一声，一股气浪瞬间扩散开来。

　　一时间，一些比较脆弱的猎人，直接就昏厥了过去，倒在地上口吐白沫！

　　龙威！

　　如果此时陈才在这里的话，一定会惊呼，化龙！

　　这是刘弈在修罗道中，无意中领悟出的另一个状态。

　　这种状态完全挥发了刘弈吸取的龙珠的力量，龙之力！但与此同时，也会让刘弈丧失一部分的理智，所以刘弈才不喜欢使用这种状态！

　　但眼下……他被硬生生地逼着动怒了！

　　“不，不要害怕！他就是一个人而已，杀了他！”

　　刘宇凡做着最后的挣扎！


第0339章 暴走虐全场

　　“杀了你这怪物！”

　　一个猎人冲到刘弈的身边，手里的武器向着刘弈的身上落去。

　　而刘弈的动作更快，一个闪身到了那猎人的身前，同时双手抓在他的身上。

　　“撕拉！”

　　刘弈手臂上的肌肉膨胀了一下，肩膀用力，直接把这猎人的身体撕扯成了两半。

　　鲜血溅了很远，这些猎人一个个吓得快尿了裤子。

　　之前那哥们也是个六星级别的猎人了，竟然瞬间就死的这么惨，连个全尸都没留下啊！

　　刚才还气势汹汹的一帮人，一眨眼间就全崩溃了，下意识就想逃走。

　　而刘弈的身体拉开幻影，不断地出现在最近的那些猎人的身前。

　　他的爪子锋利无比，从每一个猎人的胸膛中掏了过去，夺走了他们的心脏。

　　一眨眼的功夫，七八个猎人栽倒在地上，胸前开了个大洞，没了生气。

　　“这，这不可能……”

　　刘宇凡吓得瑟瑟发抖，现在的血皇哪里还像是之前的模样，分明就是一个可怕的人形恶魔！

　　“可，可恶的怪物，去死吧！”

　　一个手中拿着双枪的猎人，对准刘弈，疯狂地扣下扳机。

　　“砰砰砰！”

　　子弹倾泻在刘弈的身上，却纷纷被他身上的龙鳞给弹飞。

　　“怪物，怪物啊啊啊！”

　　这猎人的能力似乎是空间一类，他翻手从虚空中抽出一把火箭筒来，抗在肩膀上，对准刘弈，开了一炮。

　　火箭弹带着焰尾，摇摇晃晃地向着刘弈飞来。

　　“砰！”

　　而刘弈伸出龙爪来，硬是用单手接住了那飞来的火箭弹。

　　“轰！”

　　火箭弹瞬间炸裂，浓浓的火焰吞噬了刘弈的身体。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　那猎人顿时大笑起来，“让你嚣张，吃了我的火箭弹，把你炸成肉泥啊！”

　　所有人都停下来，静静地注视着那团火焰。

　　如此给力的一发火箭弹，就算是怪物也该被轰成渣了吧！

　　刘宇凡也是呼吸紧促，紧紧盯着火焰的方向。

　　而很快，从那火海中，飞出一枚赤红色的火球，砸在了那猎人的脚下。

　　顿时，那猎人直接被火球烧成了焦炭，跪倒在地上。

　　而一阵狂风掀起，火海被吹灭。

　　那血皇扇着背后的龙翼，站在那里，一只龙爪上还燃烧着淡淡的火光。

　　恐惧，绝望，在所有人的心头滋生。

　　“恶魔……”

　　“我们逃吧……”

　　几乎所有人望着那身影，都只剩下了一个念头，就是逃走。

　　化龙后的刘弈，似乎遗忘了所有的招式，剩下的只是野蛮式的战斗！

　　但这样的战斗方式，却血腥，有效！

　　猎人们都已经吓得没了战意了，一个个魂飞魄散，只想赶紧逃离这里。

　　“吼！”

　　而似乎刘弈并不想给他们逃走的机会，他忽然仿佛爆发似的，咆哮了一声。

　　这大厅周围顿时升起一道道红色的火浪，组成了一个火墙，把众人都给困在了里面。

　　“可恶，出不去了！”

　　“跟他拼，拼了！”

　　一群猎人没有办法，只好做最后的反抗。

　　他们重新拿出最强的力量，向着刘弈冲了过去。

　　不是血皇死，就是他们死！

　　而他们想活着！

　　刘弈的身形再次动了起来，带着一道道幻影，不断的出现。

　　他的爪子每次从一个猎人的胸前穿透，然后抓出心脏捏碎。

　　好多猎人的攻击落到他的身上，都被鳞片所弹开，造成不了什么伤害。

　　“老子就不信，你就是铜皮铁骨了！”

　　这时候，那刘宇凡忽然大踏步地走了过来。

　　他身体似乎有些膨胀，此时的刘宇凡两米多高，身上缠绕着白光，如同神灵下凡似的。

　　力量开启，刘宇凡抓起自己的武器，一把巨大的铁锤，向着刘弈狠狠砸来。

　　“砰！”

　　那铁锤砸在了刘弈的肩膀上，刘弈的身体顿时微微一沉。

　　他脚下的地板裂开来，碎土不断的崩飞。

　　“再来！”

　　刘宇凡看的精神大振，举起自己的锤子，又是一锤落下。

　　而这次刘弈却没有继续坐以待毙，而是举起自己的右爪来，直接在空中结下了这巨锤。

　　“砰！”

　　一股气浪顿时掀开，把旁边的几个猎人都给吹飞。

　　这可是八星的刘宇凡和一个恶魔的战斗啊！

　　“以为能接住我的力量？天真！”

　　刘宇凡自信地笑了一声，“我的能力，就是力量强化啊！想挡住我的力量，下辈子吧！”

　　说着，他要把自己的锤子拔起来，再次砸下去，砸到这血皇被拍成肉泥为止！

　　但让他震惊的是，那锤子就像是长在了对方爪子上一样，竟然没能拔出来！

　　“见鬼！”

　　他狠狠地拔了几次，无果。

　　冷汗，忍不住湿了一身。

　　难道，这家伙比自己的力量还强？

　　怎，怎么可能呢……老天爷跟自己开玩笑的吧……

　　就算是李碧月，也不能在力量上和自己抗衡啊！

　　“吼！”

　　刘弈忽然咆哮一声，龙爪一收拢，顿时把那合金锤给捏扁！

　　“啥？”

　　刘宇凡的眼珠子差点没蹦出来，吓得裤裆一酸，差点尿了。

　　他吓得连锤子都不敢要了，连忙倒退几步，正好躲开刘弈挥起的左爪。

　　冷汗洗澡！

　　刘宇凡也只想逃了！

　　但四周都是烈焰，往哪里逃？

　　“小弈哥哥……救我……”

　　而这时候，那笼子里的马媛媛，似乎做了噩梦，呻吟了一声。

　　刘宇凡忽然明白过来，他反身向着笼子冲过去。

　　“把那个骷髅干掉，人质，我们还有人质！”

　　一群猎人全都恍然大悟，转身把所有的攻击都向着小黑丢去。

　　各种力量狂轰乱炸，拍在小黑的身上。

　　小黑虽然力量强悍，但防御力差的太多，很快就被轰成了骨头渣，再次复生重组需要时间。

　　“血皇，你立刻投降，否则我就杀了这个女人！”

　　刘宇凡狂吼一声，把手伸进笼子里，掐住了那马媛媛白嫩的脖颈。

　　刘宇凡把所有的希望，都放在这个女孩的身上了！

　　这个女孩……没错，只要有这个女孩在，血皇一定不敢轻举妄动！

　　到时候，自己就可以轻而易举地再次杀掉他！

　　没错！没错！

　　刘宇凡再次兴奋起来。

　　而就在这时候，他忽然感觉手腕一凉。

　　转头一看，自己的右手不知道什么时候被切断了下来，鲜血喷涌。

　　“啊啊啊！我的手，我的手！”

　　刘宇凡吓得直接尿了裤子，抱着自己的断臂哭喊连连。

　　而刘弈的身影正站在他的身后，一只龙翼上面滴着鲜血。

　　他的龙翼，比钢刀还要锋利！

　　“我的手……”

　　没等他哭喊完，刘弈的翅膀再次挥舞了一下。

　　刷！

　　一道黑芒闪过，刘宇凡的脑袋高高地飞了起来，带着鲜血，在空中不断的旋转，最后啪嗒一下落在地上，嘴巴还喃喃念叨。

　　“手……手……”

　　“噗！”

　　刘弈的脚踩在那脑袋上面，直接把这刘宇凡的脑袋踩爆。

　　俗话说把脑袋摘下来当泡踩，大概也就是这个样子了吧。

　　剩下的猎人，无不肝胆俱裂，倒在地上。

　　死亡，大概就这么降临了。

　　所有人都在后悔，后悔惹上了这么一个死神……

　　冷沫也捂着嘴巴，站在一边，忍不住呕吐了出来。

　　满地的尸体，满地的鲜血，还有满地的内脏……

　　眨眼之间，这猎人中心的大厅，已经如同地狱一般。

　　血皇他……已经疯狂了么……

　　“噗！”

　　刘弈把一具尸体扔到一边，然后看着最后剩下的一个敌对猎人。

　　那猎人裤裆都湿了，坐在地上连连后退，嘴里哭喊道。

　　“不，不要杀我……我再也不敢了……我上有老下有小，求求你放过我吧……”

　　刘弈走到他面前，一双金红色的眼睛，落到他身上。

　　“求求你，不要杀我，我给你做牛做马都行，不要杀……”

　　“咔吧！”

　　“噗嗤！”

　　刘弈伸出双手，直接硬生生扭断了这猎人的脑袋，然后揪下来扔到一旁。

　　冷沫呕吐的更厉害了。

　　她心中现在，也在惧怕着刘弈！

　　那个身上站满了鲜血的人……真，真的是血皇吗？

　　他竟然，杀光了猎人中心的人……就算他还活着，以后猎人中心对他，也是不死不休的……

　　李碧月姐姐……你到底，认了一个什么样的恶魔做弟弟啊……

　　“吼！”

　　刘弈咆哮了一声，转过身来，终于看到了站在角落里的冷沫。

　　冷沫顿时心中一凉，浑身的血液险些停止了流动。

　　而刘弈的身影瞬间出现在她面前，手爪高高地举了起来。

　　冷沫绝望地闭上了眼睛，她已经不想哀求了，这个状态下的血皇……就算是怎么哀求，都不会有用的。

　　死亡，就在自己的面前。

　　“住手！”

　　而一个熟悉的声音忽然响了起来，冷沫顿时惊喜地睁开眼睛。

　　一道黑芒瞬间在面前炸开，逼退了那刘弈。

　　同时，一个女子破开火墙，落进来，看到地上的尸体，花容失色。

　　“怎么会这样？”

　　“李碧月姐姐……”

　　冷沫找到了主心骨一样，扑到了那女子怀中，“血皇……血皇他……”

　　“我弟弟他怎么了？”

　　李碧月看到站在大厅中，咆哮连连的少年，“他……他是我弟弟？”

　　没等冷沫解释完，那刘弈的目光已经落到了她身上。

　　一声咆哮如同雷霆，接着刘弈的身形，瞬间出现在李碧月身前。


第0340章 出大事了

　　李碧月的冷汗直接从额头上滚落下来。

　　弟弟的速度……好快……

　　她几乎是跟着潜意识的动作，一脚踢飞了冷沫，然后自己身体借助踢人的力量，往另一边侧飞开来。

　　刘弈的龙爪，几乎是擦着李碧月的肩膀，划了出去。

　　“不妙……”

　　李碧月知道不能再把刘弈当成以前那个笨笨的弟弟了，她必须拿出所有的实力来战斗。

　　她踩着影步，闪到了刘弈的身后，而刘弈却已经察觉到了一样，飞快转过身来。

　　“砰砰砰！”

　　两个人拳头胳膊撞击在一起，一眨眼的功夫，就过了好几招。

　　李碧月双臂发麻，感觉如同打在钢铁上一样。

　　这样的近身短打，自己似乎很吃亏！

　　记得弟弟是体修，近战之王！

　　而一道道气浪随着两个人交手的时候，不断地冲击开来。

　　冷沫躲得远远的，免得被波及。这两个人都太强了，根本不是她能直视的！

　　一年多的功夫，血皇怎么变得这么强的，吃什么灵丹妙药了吗？

　　李碧月可是罕有的A级猎人！就算在猎人中心，那都是国宝级的人物！地阶的高手啊，即使出了猎人中心，都是纵横天下的强者！

　　但是就在这里，李碧月遇到了一个旗鼓相当的对手……哦不对，看上去，貌似月姐姐是占了下风的……

　　“砰！”

　　刘弈忽然双手撞开李碧月的防御，然后一脚踢在了她的身上。

　　李碧月的身体顿时如同炮弹似的飞了出去，把身后的火焰冲灭，最后撞在墙壁上，又弹到地面。

　　墙壁上被撞出了一个碎坑来，石块掉落一地，砸在李碧月的身上。

　　“月姐姐！”

　　冷沫吓得惊呼一声。

　　“我没事。”

　　李碧月缓缓从地上爬起来，半蹲在地上，透过火墙盯着那对面的刘弈。

　　“看来……不拿点真本事出来，是打不赢你这个让人头疼的弟弟的……”

　　说着，她身上缭绕着黑色的烟雾，这些烟雾从她脚下的影子里飞出来，然后没入到她的体内。

　　眨眼之间，李碧月的俏脸上也爬上了一些黑纹，显得十分的诡异。

　　“吼吼！”

　　刘弈咆哮两声，翅膀一拍，向着李碧月飞了过来。

　　那火墙自动分成两半，给刘弈让开一条路来。

　　“就让姐姐我帮你清醒一下吧……”

　　李碧月身形化作黑芒，眨眼间到了刘弈的身前。

　　同时，一道道黑烟汹涌而出，李碧月一瞬间出了十多招，身形仿佛化作十多个自己似的，每一拳每一脚都落在了那刘弈的身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵爆裂声从刘弈的身上传出来，他的身形被打的连连爆退。

　　但这些攻击似乎对刘弈都没什么效果，反而激起了他的凶性。

　　“嗷！”

　　一阵龙吟之声，刘弈一拍翅膀，身体掀起一股气浪，瞬间冲击在李碧月的身上，把她的身体给撞飞。

　　李碧月在空中一闪身，稳稳落在地上，眉头却深深蹙了起来。

　　弟弟他……太难对付了！

　　本来就很棘手，自己又不能动用刀法，就更不妙了。

　　唉，真是跑也跑不得，打也打不得。

　　弟弟啊弟弟，你真是让姐姐发愁。

　　李碧月说着，身上黑色的气劲缠绕，准备再次向着刘弈展开攻击。

　　而这时候，那燃烧在大厅中的火焰忽然不知道为什么，全部熄灭掉了。

　　随后，一团火焰在大厅中间缓缓绽放，如同一朵火焰莲花一样！

　　一个漂亮的女孩子，从那火焰中缓缓走出来。

　　她看到李碧月，嘴角挂起冷笑，伸手在空中写下几个火焰字。

　　“你以为，你逃得掉吗？”

　　“我从来没想过要逃。”

　　李碧月冷冷地回应，“但我有更重要的事情要处……”

　　话还没说完，刘弈又发出一声咆哮来，狂暴的力量，让整个大厅跟着颤抖。

　　那从火焰莲花中走出来的女子也是一惊，看到站在大厅中央的刘弈之后，就更加震惊了。

　　“刘弈……”

　　她口中吐出两个字来。

　　“你会说话！”

　　李碧月大吃一惊，花容失色，“你认识我弟弟？”

　　“他是你弟弟？”

　　闻人茜也转过头来，吃惊地看着李碧月，“你们两个……还真是姐弟，就知道杀我们大神教的人！”

　　因为刘弈在场的原因，闻人茜重新开口说话，声音好听的让李碧月都有点嫉妒了。

　　而且看样子……这个大神教的女法王，和自己弟弟的关系……好像不一般呢！

　　不知道为什么，李碧月心里突然有些不舒服起来。

　　她有一种，自己喜欢的东西，被别人抢走了的感觉。

　　“刘弈你怎么了？”

　　闻人茜看着站在大厅中间咆哮的刘弈，“一阵不见……怎么变成这个样子了？走火入魔了？”

　　她的话音刚落下，那刘弈转过头来，看了她一眼。

　　那一眼，看的闻人茜心里有些发凉。

　　因为那个眼神很陌生，充满了杀气。

　　而他巨大的翅膀一拍，整个人瞬间到了闻人茜面前，龙爪向着闻人茜的胸前抓去。

　　“啊！怎么还是这么色！”

　　闻人茜惊呼了一声，身前冒出火焰屏障，挡住刘弈的“禄山之爪”。

　　但让她平时引以为豪的火焰屏障，此刻存活了不到一秒钟的时间，就咔嚓一声，被刘弈的龙爪击碎。

　　幸亏闻人茜反应很快，在那屏障碎裂的同时，她惊讶地化作火焰瞬间出现在大厅另一边。

　　“好强的力量……这是刘弈吗？你们怎么把他变成这个样子的，给他吃了什么不干净的东西吗？”

　　“你问我，我问谁！”

　　李碧月翻了一个白眼，“总之，现在不是我们两个打架的时候，先联手把我弟弟制服吧。”

　　“哼，和你们这种虚伪之人联手，十分的不爽。”

　　闻人茜撇撇嘴。

　　“那就看着我弟弟发狂好了。”

　　李碧月淡淡地说道。

　　“切，就知道利用自己的弟弟，果然是伪善之人！”

　　闻人茜说着，却伸出手来，掐了个法咒，在自己身前召唤出七朵燃烧着的火焰莲花。

　　“我弟弟的防御力很强，你不用客气，放手攻击就是。”

　　李碧月一边说着，一边也调转自己身上的力量，“我会帮你拖住他的！”

　　说着，她一掌拍在了地面上。

　　顿时，一道道黑色的影子从刘弈脚下的地面中飞出，缠绕在他的身上，一时间牵制住了他的动作。

　　“魔女！到你了！”

　　“不用你来教！平胸妹！”

　　闻人茜说着，长发飞舞，七朵莲花接二连三地轰在了刘弈的身上。

　　这每次爆发的火焰力量，都不知道比之前的火箭炮高出了多少倍！

　　大厅的地面上留下漆黑的焦坑，滚滚的火焰和浓烟汹涌飞出。

　　幸好这大厅里的人都不是弱者，这些火焰和浓烟对她们影响都不大。

　　“可以了吗？”

　　冷沫忍不住问道。

　　“好像……不行……”

　　李碧月的眉头依然没松开，闻人茜也是惊讶地捂着自己的小嘴。

　　“怎么会……他竟然能挡下我的七朵莲花……”

　　说话间，浓烟被狂风吹开，刘弈拍着翅膀，站在焦坑中，金红色的眼睛寻找着自己的目标。

　　很快，他锁定了闻人茜，立刻拍着翅膀向着她急速飞去。

　　闻人茜还在呆滞，没反应过来。

　　而就在这时候，李碧月的身体突然出现，手中的黑刀不再吝啬，一刀画着黑芒，砍在了刘弈的胸前。

　　“当！”

　　火星溅开来，刘弈的身体被轰入地面。

　　但他胸前的鳞甲，依然好端端的存在。

　　“别分神！上！”

　　李碧月提醒道。

　　“谁，谁要你提醒！”

　　闻人茜也虽然嘴巴上这么说，眼神里却多了点认真。

　　她不断地掐着法决，很快，这大厅中就飞起一枚枚兵乓球大的小火莲，密密麻麻地，悬浮在半空当中。

　　刘弈身体重新飞起来，转身向着李碧月飞去。

　　而那些小火莲也不在安静，一瞬间如同疾走的蝗虫群，呼啸着向着刘弈拍过来。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸，炸的刘弈的身体不断的倒退。

　　空中的小火莲数量惊人，根本就数不过来，接连不断地炸在刘弈身上。

　　刘弈的鳞甲，又一次很好地保护了他。

　　这些小火莲虽然没能伤害到刘弈，却是让他更加的暴怒。

　　“吼！”

　　他忽然一震双翅，怒吼了一声。

　　巨大的风暴顿时掀了起来，充斥在这个大厅当中。

　　龙威也扩散了出去，让闻人茜和李碧月同时浑身一僵，脸色苍白。

　　“好像……还是不行啊……”

　　李碧月几乎是从嗓子里挤出的这几个字来。

　　而此时，刘弈忽然不动了，他站在大厅中央，身体又再不断的改变着形态。

　　他背后的龙翼，正在缓缓的变小，而身上的龙鳞，也在一点点的消退。

　　“咦？难道成功了吗？”

　　闻人茜惊喜地问道，“看来还是有效果的……”

　　“好像是啊……”

　　李碧月也不敢太确定，只觉得现在的弟弟看上去……依然有些陌生。

　　而就在这时候，大厅里的灯光忽然闪烁了几下，一道黑影忽然从电梯里飞了出来，落到地上。

　　“卧槽……你们两个对老大干了什么？”

　　“你是谁？”

　　两个女人顿时警惕地望着那来着。

　　“漂亮姐姐，是我啊，我是陈才，老大的好基友啊！”

　　那少年焦急地说道，“完了完了，你们两个……这下出大事了……”


第0341章 六亲不认

　　“出什么大事了？”

　　李碧月想起来，这个男生的确是和弟弟一起从修罗道走出来的。

　　趁着刘弈这会比较安静，李碧月赶忙问道。

　　“的确是出大事了……”

　　陈才看到刘弈静静地站在那里，忍不住就打了个寒战，“我们……还是赶紧跑吧。”

　　“跑你妹啊，再不说我杀了你！”

　　闻人茜脾气可从来都不怎么好，她直接幻化出一只火焰巨兽，飘到那陈才的脑袋上面，巨口就要咬向陈才。

　　“诶诶诶！别啊，听我说完啊美女！”

　　陈才赶忙一伸手，嚷道，“现在是夏天火气这么大容易起痘的！”

　　“哼，快说！”

　　闻人茜一挥手，散掉了那火焰巨兽。

　　“你和刘弈到底在修罗道里经历了什么，五十天而已，他怎么会变成这个模样？”

　　李碧月问道。

　　“其实……”

　　陈才略微沉思了一下，决定还是说出来。

　　本来在京都网吧打LOL的他，是被小璇的短信给惊过来的。

　　老大竟然又化龙了……这可不是好事。幸好陈才有独特的秘法，用最快的速度回到了北龙市。

　　一回到猎人中心，果然，就遇到了这么个情况。

　　他微微叹口气，继续说道，“人间五十天，我和老大……却在修罗道呆了五百年……”

　　“什么！”

　　李碧月还好，闻人茜直接惊得手一抖。

　　“五，五百年……你们两个，这五百年……不会在修罗道发生了什么吧……”

　　“我是直男！老大也是！”

　　陈才立刻坚定地说道。

　　“谁说这个了，我是问不会发生什么可怕的事了吧！”

　　闻人茜翻了个大大的白眼。

　　“额，这个……”

　　陈才心说那你说明白点不行吗，弄得这么含糊。

　　“快说！”

　　李碧月也不是什么好脾气，尤其关于她弟弟的事情，特别的紧张。

　　没想到弟弟竟然在修罗道呆了五百年……难怪他的心性会变得这么多……唉，自己这个姐姐当的太不称职了……这五百年，他是如何熬过来的……

　　“在修罗道五百年，我们经历过的，的确不少……有一次，一个修罗神惹怒了老大，老大就进入了化龙的状态……”

　　“就像是现在这样吗？”

　　李碧月担心地看了刘弈一眼，“之前的状态已经开始收敛了，应该好了吧？”

　　“这才是第一形态下的化龙罢了……”

　　陈才脸色发苦，“第一形态下的老大，神志不清，只懂得战斗……但其实如果这时候让他打过瘾了，发泄一通，他就会变回来了……所以，时间比较短……”

　　“哦，那还好啊。”

　　闻人茜点点头，“看来苦日子要过去了。”

　　“可是……你们刚才一定是激怒了老大……现在老大不是变回去……而是向着化龙第二形态转化了……”

　　“化龙第二形态？”

　　两个女人同时惊呼，“那是什么？”

　　“是一个更可怕的状态……”

　　陈才似乎想起了什么，身体忍不住打了个寒战，然后说道，“当时老大就是进入了化龙二……然后，那个修罗神被他追杀了整整一百年……直到把那个修罗神亲手斩了之后，老大才解除了化龙二的状态……”

　　“化龙二下的刘弈，会恢复理智吗？”

　　闻人茜似乎感觉到了什么不好的事情。

　　“会……但是……我不认为那个是我的老大……”

　　陈才看了一眼站在大厅中央的刘弈，眼神里流露出一丝恐惧，“你们……很快就会明白了……化龙二下的老大……有多么的可怕……”

　　说完，场中央的刘弈，再次有了变化。

　　他的头发开始变长，变成了银白色，被他随手束在了身后。

　　而他的瞳孔，变成了金红之色。

　　他身上的鳞片尽退，而且背后的翅膀也收拢成了迷你一样大小，垂在肩膀两边。

　　“高手……似乎很多……”

　　和之前那个暴躁的龙族生物不同，这一次的刘弈，口中发出人言。

　　而声音却透露着一种彻骨的寒冷，让闻人茜和李碧月感觉到深深的陌生。

　　这个人的气场，和刘弈完全不同！

　　“先从谁开始呢？我记得……刚才你好像打的我很疼啊。”

　　刘弈的目光落在闻人茜身上。

　　“刘弈，你冷静点，是我啊，闻人茜！”

　　闻人茜忍不住打了个寒战，赶忙说道。

　　“大耀日掌……”

　　刘弈却只是抬起了自己的右掌，对准了闻人茜。

　　“躲开！”

　　陈才顿时大惊，如果老大清醒之后，发现自己打伤过这两个女孩子，肯定会继续暴走的！

　　他赶忙跳过来，一把推开了那闻人茜。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　一道金色的符文在陈才的胸前炸开，那陈才的身体顿时就被炸飞了出去，比子弹还快，眨眼之间撞在大厅后面的墙壁上，砸出了一个巨大的凹坑来。

　　“好……可怕……”

　　那陈才的实力，李碧月多少也是知道一点的。

　　当年能接住自己一刀，还把自己震退，不是地阶，也差不多了。

　　而眼下，这个地阶高手，在刘弈面前，却只有被动挨揍的份……

　　看来，陈才刚才所说，刘弈用一百年来追杀一个修罗神的事……不是假的。

　　现在的刘弈似乎已经六亲不认了，如此的陌生……她们，该怎么办？

　　“碍眼的虫子。”

　　刘弈淡淡地说道，然后右手手掌对准了另一边的李碧月。

　　李碧月顿时花容失色，能力瞬间发动。

　　一道金光在李碧月的身体上炸开，却打中了一个残影，最后落在后面的墙壁上面。

　　这墙壁直接被打穿好几层，露出后面的房间。

　　李碧月出现在一旁的地上，嘴里喷出一口鲜血。

　　虽然没有直接命中，但刘弈的幻灭还是擦中了自己的身体，造成的伤害不轻。

　　“弟弟……”

　　李碧月擦掉嘴角的鲜血，看着刘弈，真的不知道该怎么办才好了。

　　“这不是姐弟情深的时候！”

　　闻人茜提醒道，“必须想办法让刘弈醒过来！”

　　“什么办法？”

　　“他已经强的变态了，还是先拿出全力打他再说吧！”

　　闻人茜说着，重新掐起法决，一枚枚小火莲再次飞出来，漂浮在空中。

　　“又是这一招么？”

　　刘弈对之前化龙一时候的事情都有印象，微微歪着头，望着那闻人茜说道。

　　“但是很好用不是吗？”

　　闻人茜说着，掐起了法决，发动了这法术。

　　成千上万的小火莲，再一次扑向了刘弈。

　　而刘弈站在那里，任凭小火莲的洗礼。

　　随后闻人茜惊讶地发现，她的小火莲全部从刘弈的身体中穿了过去，轰在后面的墙壁上面。

　　怎么可能！难道刘弈的身体可以化为虚体吗？

　　闻人茜把力量都汇聚在双目之上，这才看的有些清楚。

　　那刘弈根本不是虚体，而是在小火莲接近的一瞬间，做了高速的躲闪动作。

　　因此，那些小火莲才看上去不断的从刘弈体内穿过一样，实际上是被他躲开了。

　　好快……刘弈真的是强到了变态啊……

　　去修罗道呆了五百年，出来就能痛揍自己这十一星的地阶高手了……

　　虽然是在失去了自我意识的情况下，但是，也有点太过可怕了吧……

　　“如果只有这些的话……我的热身运动也就该停止了。”

　　刘弈站在那里，冷声说道。

　　接着，他身形忽然出现在闻人茜的面前，一掌贴在了她的小腹上面。

　　“荒炎。”

　　“砰！”

　　闻人茜的身体顿时直接被打飞，撞进天花板中，砸出一个凹坑来，嵌入其中。

　　她顿时忍不住喷出一口鲜血，洒在地上。

　　一照面的功夫，两个地阶的强悍女子，就被刘弈统统打伤了。

　　“弱，太弱了……”

　　刘弈一边摇头，一边漫步走到了李碧月的身前。

　　此时李碧月半跪在地上，体内的气血还没平复过来。

　　而刘弈的一只手掌，按在了她的额头上面。

　　“弟弟……你，真的要杀我吗……”

　　李碧月眼神中有些迷茫，抬起头来，望着站在那里的刘弈。

　　曾几何时……那个还要被自己保护的少年……转眼之间，已经这么强了啊……

　　或许……自己这样死掉了也好……这样的话，就不会卷入到以后和刘弈的战争当中了吧……

　　刘弈杀了北龙市所有的猎人……议会，是不会放过他的。

　　“死亡，是最终的归宿。”

　　刘弈说着，就要发动力量。

　　“你疯了！”

　　闻人茜含着一口鲜血，飘落下来，挥手释放出一条火焰长龙，扑向刘弈。

　　而刘弈头也未转，只是把另一只手抬了起来，幻灭发动。

　　“噗！”

　　那火焰长龙眨眼间在空中被击成了火星，消失在空气中。

　　“老大，不要啊！”

　　陈才也从坑中爬了出来，擦去嘴角的鲜血，高声喊道，“你快醒醒，那可是你姐姐！”

　　“是啊，刘弈，你快醒醒啊！”

　　冷沫也苦苦哀求，刘弈是真的疯掉了么……

　　而刘弈只是冷冷地回应道，“别急，一会就轮到你们。”

　　李碧月缓缓闭上眼睛，嘴角竟然浮现出解脱似的笑容。

　　而就在这千钧一发之际，旁边想起一个声音。

　　“修罗众生，以我为令！万魔破法，九转摄心令！封！”

　　一个巨大的黑色法阵忽然出现在刘弈的脚下，没等他反应过来，一道道黑光飞射出来，印在刘弈的身上，在他衣服下面的皮肤上刻画着奇怪的魔纹。

　　“啊啊啊！”

　　刘弈抱着自己的头，哀嚎了起来。


第0342章 各奔前程

　　“弟弟，你怎么了！”

　　李碧月睁开眼睛，看到刘弈痛苦的神色，忍不住揪心起来，上前就要抱住刘弈。

　　“别碰他！”

　　一旁的马花浑身鲜血，冷喝一声，“我正在封印他的魔性！”

　　李碧月听到这话，倒退了两步，但看着刘弈的眼神中，还是充满了担忧。

　　刘弈的身上出现一条魔龙的纹身，这纹身仿佛活的一般，在刘弈的周身不断的游走。很快，这黑龙就在刘弈的身上游走了七七四十九周天，最后趴在刘弈的后背上，安静下来。

　　而刘弈也跪倒在地上，暂时性地昏厥了过去。

　　李碧月赶忙上前，搀扶住刘弈。

　　“他怎么了？”

　　似乎忘记了刚刚要被刘弈杀死的事情，李碧月一脸的焦急。

　　“他没事，只不过我被暂时封住了魔性，会睡一会罢了。”

　　马龙拿起一条毛巾，擦掉脸上的鲜血。

　　“吗的……刘宇凡那家伙，竟然留了三个B级的猎人伺候我……摆脱他们，可不容易啊。”

　　马花的力量早就消耗的差不多了，幸好他还掌握着一个秘术，把最后一点力量留给了刘弈。

　　此时的马花，虽然擦掉了鲜血，但是虚汗止不住地留下。

　　陈才赶忙走到马花身后，双手抵在马花的后背上，给他传输功力，免得自己师父太虚弱倒下去。

　　“这小子吃了一颗龙珠，又吸纳了不少的修罗之力。看来当他受到刺激的时候，就会变成一个真正的修罗，只知道杀戮和战斗，其他的一律不顾。”

　　马花说着，忍不住看了一眼被关在旁边笼子里的马媛媛。

　　“刘宇凡啊……你干的好事……死了这么多人，怪不得别人，都是你啊……都是你……”

　　他捏紧了拳头，指甲陷入到肉中，流出血来。

　　“这下，议会是不会放过血皇了……”

　　冷沫也忧心忡忡地说道，“从此之后，血皇一定会上猎人中心的通缉单……随后，不知道会有多少猎人来追杀他。”

　　“哼，有我在，谁敢动我老大！”

　　陈才一边给马花传功，一边硬气地说道。

　　虽然被刘弈打伤，但陈才却丝毫没有生刘弈的气。因为他知道，这并不是老大的本意。

　　“不过……那个变态一样的老大……还会不会再出现了？”

　　想起师父说过封印了刘弈的魔性，陈才忍不住问了一句。

　　“不好说。”

　　马花叹了口气，“我的力量，也不过是暂时封印住这小子的魔性罢了……修罗之力和他的龙之力纠缠在一起，能不能战胜魔性，就要看这小子自己的了。”

　　“一定要好起来啊……”

　　闻人茜幽幽地说道，“我不喜欢这个状态下的你……”

　　“话说……这俏丫头又是谁？”

　　马花看了闻人茜一眼，满眼的疑惑，“臭小子在哪里认识这么多的地阶高手……还都是漂亮姑娘！”

　　连马花都忍不住羡慕起刘弈的桃花运了……难道这就是传说中的，傻人有傻福么？

　　这傻小子认识的这些妹纸们啊……哪一个拿出来，都是人间绝色了。

　　“她？哼！”

　　李碧月抱着刘弈，冷哼了一声，“她是个魔女，大神教的走狗，我们的敌人！”

　　“平胸女，刚刚我还救了你，现在就要恩将仇报了么！”

　　闻人茜不客气地回嘴，“要不是看在你是刘弈姐姐的份上，我现在就杀了你！”

　　“你还有那个力量吗？”

　　李碧月忍不住笑，“刚才吃了我弟弟一掌，受伤不轻吧？”

　　“杀你足够了！”

　　“好啊，那就划出场子来，我们今天不死不休！”

　　“我会怕你？”

　　两个女人开始针锋相对。

　　“够了！”

　　马老头呵斥了一声，“刘弈现在需要休息，我好不容易封印了他的魔性，你们还想再挑起来吗？”

　　“哼！”

　　两个女人对视一眼，然后同时别过头去。

　　“师父，那个妹纸怎么办？”

　　陈才看了一眼马媛媛，问道。

　　“一会让为师消了她的记忆，然后送回去吧。”

　　马老头想了想，然后说道，“她是无辜者，不该牵连到我们的世界当中。这次如果不是刘宇凡把这丫头绑来，事情也不会闹得这么大。唉，这个刘宇凡，愚蠢，真的是愚蠢啊！”

　　“这件事情已经压不住了，议会很快就会知道消息。血皇本来就上了通缉名单，这下更要加几分了……”

　　冷沫摇摇头。

　　“哼，猎人中心都是一群虚伪的家伙，他帮了猎人中心那么多，现在却反而要被通缉了，真是有够可笑的。”

　　闻人茜忍不住讽刺。

　　“你够了。”

　　李碧月来的时候，已经通过手机从议会那里搜罗了一些资料。

　　“如果不是因为你，他也不会被通缉。”

　　“因为我？”

　　闻人茜顿时吃了一惊。

　　“没错，就是因为你。”

　　李碧月神色不太好看，“如果不是和你走的太亲近，我弟弟也就不会被议会冠上叛徒的罪名。”

　　“我，我……”

　　闻人茜顿时忍不住颤抖了两下。

　　这么说……刘弈犯下的如此杀孽，都该算在自己的头上么……

　　闻人茜啊闻人茜……你怎么总是给刘弈帮倒忙呢……难道你是个扫把星么？

　　“好了，月丫头，你也不能完全怪在那丫头的身上。”

　　马老头忍不住出来说了句公道话，“这小子的真实身份，我想你也不是不知道。他和猎人中心，早晚……会有这么一个冲突。不过现在看来，他是无法带领猎人中心成为最强了，看来是后者啊……”

　　“这话是什么意思？”

　　冷沫还被蒙在鼓里，疑惑地问道。

　　“你也算是当事人……告诉你也无妨。”

　　马老头阴沉沉地看了那冷沫一眼，“但是冷丫头……告诉你没关系，但是如果你说出去的话……可就别怪我们把你从这个世界上抹杀掉……”

　　“我，我不会说出去的……”

　　冷沫连忙说道，“说出去了，月姐姐肯定会变成我的敌人……我不要这样。”

　　“很好。”

　　马老头点点头，继续说道，“血皇其实就是前厅中竖立着的那尊雕像。”

　　“什么！”

　　冷沫惊讶的嘴巴都合不上了，“他……他就是预言中的那个人……我的天……”

　　“管好你的嘴巴。”

　　马花叮嘱完，眼神又落回到刘弈的身上，“这一切似乎都是命数啊……”

　　“不过幸亏师父封印了老大的魔性……否则那个变态的老大……要真在这世界持续一百年的话……恐怕我们都得死。”

　　“不一定，说不定会惊出更厉害的高手来。”

　　“总之，这件事情，能先压着就压着吧。”

　　李碧月眼神中变幻着，“能拖一阵是一阵……我要先把弟弟送回到京都去。”

　　“是啊是啊，我们明天还军训呢！迟到了肯定要惨了！”

　　陈才赶忙说道，“老大一定不想被特训的……”

　　“这件事……就先这样。猎人中心，看来我也是呆不下去了。陈才啊，你们学校缺不缺打更的老头，我去应聘吧？”

　　想到刘弈可以孝敬自己好久，马龙动了去京都的心思。

　　“好像还真有啊，师父，我回头帮你看看吧。”

　　陈才想了想，点头对马龙说道。

　　这里已经不是良好的藏身之地了，科大那个地方倒是适合给师父养老……而且妹纸多，还能养眼，多好啊。

　　“好好好，那我们今晚就一起动身去京都好了。”

　　“师父你不用收拾下行李什么的？”

　　“老头我孤身一人，能有啥东西。也就点衣服，也都用须弥法做成戒指了。”

　　马龙晃了晃手指上的几枚戒指，“倒是月丫头和冷丫头，你们两个是怎么打算的？”

　　“我就当什么都不知道。”

　　李碧月说道，“没人会知道今晚我来过这里。”

　　“那冷丫头呢？”

　　“我……打算离开猎人中心了。”

　　冷沫想了想，叹气说道，“我发现，这里已经不适合我了……北龙市的猎人中心所有人死了个精光，我还幸存，这事情肯定说不过去。所以，我打算隐姓埋名，离开华夏。”

　　“倒是苦了你了。”

　　李碧月摸摸冷沫的头。

　　“嘻嘻……要是月姐姐能收留我就更好了。”

　　“我推荐你去美国，那里比较自由！”

　　“呜呜，月姐姐不带你这样的……”

　　冷沫真要哭了。

　　“放心，我后空了会去美国看你的。”

　　“真，真的吗？”

　　冷沫激动地抱着李碧月的胳膊，问道。

　　“当然……”

　　不会！

　　李碧月在心里补上另外两个字，而冷沫已经幸福的乐开了花了。

　　“好吧，事不宜迟，我们立刻行动……”

　　夜色匆匆，几个人开始了他们的计划。

　　刘弈看着面前的李碧月，自己的一只手按在她的额头上面。

　　“弟弟，你真的要杀了我么……”

　　“死亡，是最后的归宿。”

　　刘弈说完，掌上爆出金光，一个太阳纹路印在李碧月的额头上面。

　　顿时，李碧月的整个身体都被打的四分五裂，碎成一地的血肉。

　　“姐姐！”

　　刘弈顿时惊得坐了起来，一身冷汗。

　　“张老师……嘿嘿……你上课辛苦了……让我帮你揉揉腿吧……嘿嘿嘿……”

　　刘弈听到左边上铺传来苏俊平猥琐的笑声，顿时更加的惊讶。

　　自己不是应该回到猎人中心了吗？

　　怎么又跑回到宿舍里了？

　　见鬼！这是什么情况！


第0343章 军训要开始了

　　刘弈一转头，突然看到床边趴着个大脸。

　　他心中一惊，下意识地就抬腿一踹，把那大脸从自己的床头边上踹了下去。

　　“哎呦……老大……我这么担心你，守你一晚上，你就踹我……”

　　陈才坐在地上，捂着屁股，幽怨地看着刘弈。

　　刘弈左右看一眼，发现赖俊文和苏俊平都没被吵醒，这才松了口气，然后又紧张起来，问道。

　　“死陈才，我怎么又回到宿舍了？猎人中心怎么样了，媛媛呢？”

　　“马媛媛没事，被师父洗了记忆，送回去了。”

　　陈才有些忐忑地问着，“至于猎人中心……老大，你真的不记得了？”

　　“记得什么？”

　　刘弈皱起眉头来，“我就记得我放出了小黑，然后在猎人中心打了起来……”

　　“老大……你又化龙了……”

　　陈才面色有些凝重，提醒道。

　　“什么！”

　　刘弈顿时身体一震，脸色大变。

　　“第几层？”

　　陈才竖起两根手指，刘弈差点从床上跌下来。

　　“我伤到谁了吗？”

　　“还好……只有猎人中心的那些家伙死了……不过，老大，你差点把我也给杀死了。”

　　陈才想了想，还是没把刘弈险些杀掉李碧月和闻人茜的事情说出来。说出去，老大肯定会承受不了的。

　　“对不起……”

　　刘弈一脸愧疚地向着陈才道歉，“我的心性还不够强大，如果再强大一点，也就不会变成化龙的样子了……”

　　“老大，不要难过了，抓紧增强你的心性修炼好了。北龙市的猎人中心基本被你毁掉了，师父也搬到了京都，准备在咱们学校找个打更的工作。以后关于修炼的问题，我们还可以多请教他老人家的。”

　　“……你确定他不是来看大腿的吗？”

　　“这个……看大腿也不耽误教咱们两个对吧！”

　　“也是……师父到咱们身边也比较好，不然他一个人孤苦伶仃的，我也放心不下。”

　　“嗯……还有，老大，你血皇的大名已经上了猎人中心的通缉名单了……师父嘱咐我，要你一切小心。从此血皇这个身份，能不外露，就不外露的好。”

　　“让师父担心了，不过师父也是多虑了。现在的猎人中心，我不觉得有谁会是我的对手。”

　　刘弈说起来，面色微微有些傲然，“既然已经做了事情，就不能害怕。不管猎人中心派来什么样的敌人，我都会接下的。”

　　“我会一直跟在老大左右的。”

　　陈才说道，“谁对付你，谁就是我陈才的敌人！”

　　“你太弱了，还是继续修炼吧。”

　　“靠，老大不带你这么吐槽的……对了老大，你身上已经被师父下了咒术，用一条魔龙纹封印了你的化龙力量。”

　　“哦好，回头买两瓶好酒好好谢谢师父……嗯，天都亮了，我洗漱一下准备出去军训了。”

　　“衣服在你桌子上，昨天发的。”

　　陈才说完，自己先爬上床上再睡一会去了。照顾刘弈一夜，这厮也有点累了。

　　两个人五百年都没能好好休息过，好不容易回到了人类世界，对睡眠就有了点贪婪。

　　刘弈跳下床，看了一眼桌子上的军训服，貌似是退役的一批陆战军服，不过样式还是挺好看的。

　　科大不愧是名牌大学，在这方面从来不差钱。

　　不只是发了军装，还发了军靴。

　　不过这倒也是增加了不少的磨难，因为眼下正值夏天，大家都穿上这一身，恐怕热也要热死了。大概好多人都对此叫苦不迭，但刘弈觉得这种军训却是有必要的，因为华夏的孩子们除了学习，基本五谷不勤，身体素质更是差的要命。军训可以增强他们的体魄，增强他们的集体荣誉感，没什么不好的。

　　刘弈穿戴好，又去洗手间洗漱完毕之后，就坐在宿舍里默默地打坐。

　　体内第九颗“牛”星璇依然黯淡无光，周围缠绕着三股力量，不断地刺激着牛星璇。

　　以前以为到了修罗道，可以快速提升自己的力量。后来刘弈才发现，根本就是大错特错了。

　　星璇的修炼需要打坐运转，尤其突破星璇更是需要冲关！

　　而在修罗道，无时无刻不面对着战斗，根本没有时间让你静坐下来好好地运转体内的心法来冲关。

　　五百年的战斗生涯，借助不断地吸收修罗之力，刘弈最后堪堪突破了第八颗星璇。但第九颗星璇是一个巨大的门槛，尤其是同时要修炼三股力量的刘弈，越到后期越觉得力不从心。这第九颗星璇就像一个庞大的宇宙一样，里面空旷无比，无论如何往里面注入力量，都无法激活这星璇，步入地阶的门槛。

　　相比之下，陈才就要快的多了。他当时已经修炼到了十三颗星璇的状态……只不过，在自己化龙二的时候，不小心杀了他一次，直接砍掉了他八颗星的实力，让他变回了修罗将军。

　　此后又修炼了一百年，陈才才变回了十星的修罗王。

　　说起来，自己化龙二之后，到底是一个什么样可怕的状态？

　　见人就杀……简直比另一个自己还要可怕！

　　晏秋红曾经说过，自己之所以会无法在化龙的阶段找回心境，就是因为根基不稳的缘故。等到自己突破到九颗星的时候，应该就可以控制化龙的力量了。

　　只可惜，自己在八颗星的阶段上，停留了二百年了，一直毫无进展。

　　希望回到人类世界之后，有什么机遇，能让自己突破到九颗星！

　　“咦，老二，你已经醒了啊。啥时候回来的？跑哪玩去了？”

　　此时赖俊文一句话让刘弈从修炼状态中惊醒，他抬头看着从床上穿个裤衩爬下来的赖俊文，说道。

　　“昨晚见一个朋友去了，大哥早啊。”

　　“早！”

　　赖俊文伸了个大大的懒腰，展示出身上精装的肌肉来。

　　不愧是修炼武学的人，身体基础的确不错。

　　刘弈忍不住暗中赞叹了下。

　　“今天就军训了，小雅那丫头叫苦不迭，希望今天能凉快一点吧，别把她热坏了。”

　　“哎呀呀，大哥，这已经开始关心上了啊，看来你们两个真是搞到一起去了……怎么样，昨晚有没有趁着机会，推倒人家小雅？”

　　刘弈坏笑一声。

　　“怎，怎么可能！”

　　那赖俊文是个憨厚人，听到刘弈这么调侃，顿时那老脸一红，支支吾吾地说道，“就，就亲嘴罢了……还没结婚，怎么能做那些事……”

　　“社会不同了嘛，大哥，不过你这良好的思想品德还是要夸奖一下的。”

　　刘弈心照不宣地笑着。

　　“臭小子，你和西川洋子怎么样了？”

　　没想到赖俊文突然一问，直接把刘弈问哑巴了。

　　“我……我们俩能怎么样……又不是很熟……”

　　“得了，昨晚亲都亲了，还喝了交杯酒，你们两个可以试着交往一下啊！”

　　赖俊文无不羡慕地说道，“那西川洋子虽然是个岛国妞，但也是咱们的班花了。面对班花，你还犹豫什么呢，抓紧机会吧！”

　　“那什么，呵呵……”

　　刘弈微微有些尴尬，想起自己和西川洋子的露水情缘，心中就忍不住有些忐忑不安。

　　那西川洋子怎么说，应该也是自己的敌人。尤其他们这帮岛国鬼子觊觎着十二生肖计划，对于这些人，应该决不手软才对！

　　可是自己怎么就鬼使神差的……把人家西川洋子给上了……

　　唉，想想就头疼啊。

　　“大哥，你别担心啦，老大可是有女朋友的人，不会在意那个班花啦。”

　　陈才也爬了起来，嘿嘿一笑说道。

　　“啥？二哥有女朋友了？”

　　苏俊平本来躺在床上装尸体，听到这话终于忍不住了，直接直勾勾地坐了起来，“哪个学校的，是咱们学校的吗？”

　　“咱们学校当然也有，而且不是一个，是三个呢……嘿嘿嘿……”

　　“卧槽，二哥，快传授心得！”

　　“死陈才，信不信把你丢出窗外去！”

　　刘弈狠狠瞪了陈才一眼，这小子，嘴巴上也没个把门的。

　　“老三真能瞎扯淡，老二他要有女朋友，这几天能一面都不露么！”

　　赖俊文一挥手，“不听你扯淡了，要出去站队列了。张老师说了，让我先做代理班长，我得负责组织咱们班级的队列！”

　　说完，赖俊文抓起毛巾去洗漱去了。

　　“唉，我什么时候能有个女朋友啊……”

　　苏俊平躺在床上，哀嚎一声。

　　“唉，难兄难弟啊。”

　　陈才也忍不住一起伤心，“你看老大和大哥两个人，都有了妹纸。我们二人，同病相怜啊。”

　　“是啊是啊……”

　　“要不你俩凑合凑合一起过得了。”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　“靠，老大你这是站着说话不腰疼！”

　　“行了行了，赶紧收拾吧，军训的时候好好展现你陈才的英姿，没准就有妹纸一时想不开喜欢你了。”

　　“嗯，老大说的对……等等，什么叫一时想不开啊喂！”

　　“那什么，老四，快起床，今早食堂早餐我请客。”

　　“嘿嘿，知道了二哥！”

　　“靠！老大，我要和你绝交！”

　　清晨就在几个人的吵吵闹闹中度过，四个人穿戴完毕，出了寝室，走到了宿舍外面。

　　“咦？”

　　一来到外面，苏俊平顿时一推眼镜说道，“那不是校花王语筝么？她身边的男生是谁？”


第0344章 抢了女神的公敌

　　听到苏俊平的话，刘弈也忍不住转过去一看。

　　果然，站在宿舍门口，一个穿着迷彩服，扎着马尾辫的漂亮小姑娘，不是王语筝，又是谁？

　　她俏生生地站在那里，袖口因为天热的关系挽了起来，露出白嫩的小胳膊来。

　　而她身材也算很好，这迷彩服也不是特别的宽松，穿在她的身上，不但没有掩饰掉她的娇嫩，反而看上去更多了一种勃勃的英气。

　　不愧是科大的校花，这王语筝站在那里，就吸引了不知道多少男生的目光。

　　尤其这里又是男生宿舍门口，一大早的，她就像是风景一样，被好多男生大饱眼福。

　　而此时，另一个穿着高档运动服的白面俊俏男生，站在王语筝的身边，一脸的殷勤。

　　虽然外面很乱，距离也不近，但他们两个人说话的声音，清晰地传入到刘弈的耳中。

　　“语筝啊，食堂的早餐不好吃，我做东，请你出去吃怎么样。门外有一家牛排，还是很不错的。”

　　“凌天，你不要缠着我了好么。”

　　那王语筝的语气却破不耐烦，“食堂怎么了，我就喜欢吃食堂。还有，我们班级军训，大家都穿军训服，也请你换上好么？”

　　“哎呀有什么的，我凌天是什么人，怎么可能遵守那些没用的校规。那些个校规什么的，都是给普通人订的。跟你说语筝，你也不用遵守，有我凌天为你撑腰，在学校你就可以横着走了。”

　　“凌天，你有完没完，我在学校横着走干什么，我又不是螃蟹。”

　　王语筝和那个男生各种不耐烦，但对方却不依不饶地，依然缠着她。

　　“唉，看样子我们的校花好像有主了。”

　　苏俊平推推眼镜，他听不到远处的说话声，还以为那白面小生是王语筝的男朋友呢。

　　“太可惜了……她可是咱们新生中人气最高的新生女神啊……”

　　王语筝这丫头，长相甜美客人，在北龙市一中的时候，就让校长儿子林华阳对她垂涎三尺。到了这科大，依然是魅力不减呀。

　　刘弈心中忍不住犯了嘀咕。

　　“好了，这种女神可不是咱们能追的。”

　　赖俊文倒是实在，一拍苏俊平的肩膀说道，“还是老老实实的找个普通女孩子当女朋友吧，那小芬，甚至丽丽也不错啊！”

　　“呜呜，拉到吧，是个人都能看出来，小芬好像对二哥有意思啊！”

　　苏俊平一抹眼泪，“至于丽丽……老大，我这小身材，她还不压死我！”

　　“人家丽丽也没你说的那么夸张好不好！”

　　刘弈忍不住吐槽，“再说谁说女神就不能追的，大哥，屌丝也是能逆袭的啊！”

　　“扯，你要能逆袭了人家王语筝，我赖俊文吃鞋！”

　　而此时，王语筝那边的争执声音更大了。

　　“凌天，我都说了，我已经有男朋友了！”

　　“不可能，我昨天跟着你一整天，也没看到你有什么所谓的男朋友啊！语筝啊，我知道你是在考验我，你放心，我保证会是个合格的男朋友的。”

　　“我真的有男朋友了……”

　　“好啊，那你告诉我，哪个是你男朋友！”

　　“我……”

　　王语筝的眼睛在人群中找来找去，最后眸子一亮，像个快活地小鹿一样地跑了过来，在众多男生的目光中，一把挽住了刘弈的胳膊。

　　“刘弈……我，我们去吃早餐吧……等你很久了……”

　　第一次这么紧紧地抱着刘弈的胳膊，而且又是在众目睽睽之下，感受到刘弈强烈的男生气息的同时，王语筝心跳飞快，脸也红的厉害。

　　王语筝啊王语筝，不能退缩，要争气！

　　这已经不是高中了，大学是可以自由恋爱的！

　　一定要把刘弈争取过来……

　　王语筝这么一搂住刘弈，顿时让好多暗恋王语筝的男生心碎了无痕。

　　赖俊文和苏俊平更是张大了嘴巴，如同被雷击了的蛤蟆一样，僵在那里，半天都合不上。

　　“大哥，吃鞋！”

　　陈才更是麻利地脱下了自己的靴子，递给赖俊文。

　　“我，我胃口不好……以后再吃……”

　　赖俊文吞了口口水，无耻地赖账了。

　　“我靠，不过，这到底是怎么一回事……王语筝怎么会是老二你的女朋友！”

　　“啊，她不……”

　　刘弈刚要解释，没想到王语筝却拉住了刘弈的胳膊，让刘弈的胳膊几乎陷入到她的胸里面。

　　“你是刘弈寝室的朋友吧，你好，我叫王语筝……”

　　她抢先开口，直接把刘弈的话给堵回到肚子里面。

　　这小妞今天是怎么了，怎么怪怪的？

　　刘弈微微侧着头，看着身边的小美女。

　　注意到刘弈的眼神，陈才忍不住捂住额头。

　　唉，在修罗道那个鸟不拉屎的地方呆了五百年，老大的力量暴涨，但情商貌似更低了……

　　天啊，为啥修罗道里就不能遇到个女修罗，让老大和她轰轰烈烈地爱上一场呢。修罗道里，明明也是有女修罗王，女修罗神之类的……而且，一个个长的妖艳性感！

　　话说，在修罗道中，老大化龙之后，自己基本上就不在他的身边。

　　离开了接近两百年……这两百年，搞不好老大发生了什么！

　　“啊你好你好……我，我叫赖俊文……是刘弈寝室的大哥……”

　　赖俊文有点傻傻地伸出手来，跟王语筝柔软的小手握了握。

　　他做梦都想不到，自己能和女神握手。

　　“我叫苏俊平！”

　　苏俊平更是涨红了脸，嚷道，“是，是老四！”

　　“你们好……那个……刘弈托你们照顾了……”

　　王语筝脸微微红着，说道。

　　刘弈听着就感觉不太对味呢……

　　“语筝，你！”

　　而一旁的白面小生凌天已经上前来，看到这一幕，脸色那叫一个惨败，拳头更是捏紧。

　　“凌天，我都告诉过你了，我是有男朋友的，还请你以后不要缠着我了，我们还会是同学的关系，互相帮助，互相学习。”

　　王语筝这时候转过头来，对凌天说道。

　　“语筝，这种男生有什么好的，怎么比得上我凌天！”

　　凌天顿时不解地问道，“我凌家有权有势，在京都更是一手遮天！你跟了我，就可以成为凌家的少奶奶！好多女孩子抢得头破血流，想要都要不到，你竟然不动心？”

　　“凌天，有权有势那是你想要的，不是我想要的。你当爱情是什么，权钱交易么？”

　　王语筝面色有些冷了下来，当着大庭广众之下，直接反驳那凌天，“还有你也别骄傲，那些所谓抢得头破血流的女孩子，她们喜欢的也不是你，而是高档奢侈的物质生活罢了。只要能让她们享受到这些，即使不是你凌天，随便喜欢什么凌地，凌什么都可以。她们爱的不是你，而是你凌家少爷的身份。”

　　“语筝！好，我们走着瞧！”

　　凌天在这么多人面前被女神斥责，面子上有些挂不下。

　　他一转身，仓惶而去。

　　刘弈忍不住笑起来，对王语筝说道。

　　“看不出来嘛，小丫头，什么时候这么能说会道了。”

　　“我，我已经不是高二那个随便被人欺负的小丫头了好不好……”

　　王语筝撅着嘴巴，“我已经是大人了！”

　　“是是是，欢迎来到成人的世界。”

　　“你……好猥琐……”

　　“喂喂……是你想歪了好不好！”

　　刘弈哭笑不得。

　　“哼，不管，我们去吃早餐！你请客！”

　　王语筝说着，拉着刘弈的胳膊，拽着他向食堂走去。

　　没想到，王语筝偶尔也会有这么野蛮的一面，不过倒是蛮可爱的。

　　陈才他们赶忙跟在后面，苏俊平还偷偷问道。

　　“三哥……二哥的女朋友，就是王语筝吗？”

　　“切，我早说了，你们不信罢了。这才哪到哪，你们有的惊奇的。”

　　刘弈被王语筝挽着，在众人羡慕的目光中，一路来到食堂。

　　科大的学校大，学生也多，食堂设立的也不少。

　　不过再多也不能阻挡一个事实，就是要排队打饭。

　　刘弈看着一个个长长的窗口，还有一群群等着插队的骚年，忍不住叹气。这食堂压根就是战场嘛……

　　“走吧，去二楼吃，二楼人会少一点。”

　　这食堂一楼的餐食比较便宜，二楼的比较贵一点，因此学生就会少很多。

　　“二楼的……贵啊……”

　　赖俊文似乎囊中羞涩，忍不住脸红着说道。

　　“没关系，我请客，走吧。”

　　刘弈大手一挥，这点小钱他还是有的。

　　一行五个人，又上了二楼。果然，二楼的人少了起码有三分之二！只有一些家庭条件还算不错的学生，在这里用餐。

　　刘弈他们几个去买了早餐，坐下来，准备开吃。

　　而就在这时候，几个气势汹汹的学生忽然上了二楼，手里都拎着扫帚杆，棒球棍什么的，来者不善。

　　“老大，似乎是冲咱们来的。”

　　陈才看到那几个人目光落到他们身上的时候，一边把一个小笼包塞到嘴里，一边嘟囔着说道。

　　“嗯？”

　　刘弈转过头去，看到了这几个人。

　　为首的一个人，一脸煞气，嘴里还叼着香烟。

　　“吗的，就是你小子吧，抢了我们的女神，我李怡豪看你不爽，在这告诉你，今天休想站着走出食堂！”


第0345章 是男人就过来

　　看到这些凶神恶煞来找事的学生，王语筝微微显得有些不安，而苏俊平更是吓得瑟瑟发抖。

　　陈才继续跟没事人一样地吃包子喝粥，仿佛完全没把这几个人放在眼中，而赖俊文则是捏紧了拳头，警惕地看着他们。只要他们有异动，赖俊文就保证揍得他们满地找牙。

　　而刘弈夹了一个灌汤包，放到王语筝的盘子里，然后头也不抬地说道。

　　“几位，凌天给了你们多少钱啊。”

　　“什么钱，都是哥们……”

　　李怡豪一摆手，忽然脸色一变，呵斥道。

　　“曹！什么凌天，我不认识什么凌天，老子就是看你不爽，要教训你！”

　　“几位大清早这么激动，火气太大，容易起肝火，伤眼目。”

　　刘弈一边搅拌自己杯中的豆浆，一边说道，“不如喝下一起喝杯豆浆，降降火气。”

　　“降尼玛！”

　　李怡豪破口大骂，“老子……”

　　“噗！”

　　没等他说完，刘弈手中的豆浆脱手一抖，直接全泼在了他的脸上。

　　豆浆还是热得，瞬间烫的那李怡豪跪在地上，捂着红肿的脸惨叫。

　　“啊啊啊！我的脸！”

　　“你的脸早就没了。”

　　刘弈惋惜地说道，“只可惜了这豆浆，三块钱呢，白瞎了。”

　　“草泥马！找死！”

　　几个学生顿时大怒，拎起各自的家伙，向着刘弈就打了过来。

　　“你们慢慢吃，我陪他们娱乐一下。”

　　刘弈说着，站起身来，伸手在这桌子上一推。

　　食堂的桌子都是连同椅子连在一起的那种，一张桌子，然后用金属杆连着两排长椅。

　　桌子很沉，但在刘弈的一掌下，连同赖俊文他们几个，被推的滑了出去，一直划出去三四米远，和另外一张桌椅碰在一起，才停下来。

　　赖俊文看的是目瞪口呆，这老二，好大的力气！

　　而且从国学功夫来讲，这一掌不是刚硬的外劲，应该是柔劲！

　　不然，这桌子怎么滑动的如此平稳！

　　“给我躺下！”

　　一个学生手里的棒球棍向着刘弈的肩膀上就落下来，刘弈心中冷笑，毕竟是大学了，这些学生虽然叫的凶，却不敢下死手，怕被开除。

　　几个人把自己打伤了，顶多一人背一个处分。加上有凌天为他们撑腰，应该不会有太大的处罚。

　　但如果把自己真打出什么毛病来，那可就不好收场了。

　　大家都是好不容易来到科大的，谁愿意就这么被开除啊！

　　而刘弈一身军装，踩着军靴，真的如同军人一般，看上去威风帅气。

　　面对砸下来的棒球棍，刘弈不慌不忙，身体一侧，就让开了这一棍子。

　　同时，他的手掌贴在了那学生的胸前。

　　“砰！”

　　这学生直接倒飞出去，砸在一张桌子上面。

　　刘弈没有下狠手，否则这学生恐怕立刻会倒毙而亡。

　　即使如此，这学生也是摔得不轻，浑身的骨头如同摔散了一样，疼的他直咧嘴。

　　剩下的几个学生看的有点傻了，买了个表的……这哪里是普通学生啊，貌似是个练家子啊！

　　“我，我好像想起来了……”

　　这时候，一个戴眼镜的学生忽然惊呼一声，“他就是那个挑战王湛枫的刘弈吧……好像昨天，他还把剑道社的龙口介一给打的满地找牙来着……”

　　“卧槽，你怎么不早说！”

　　“我，我也是刚想起来……”

　　“怎么，不玩了么？我才刚热身。”

　　刘弈揉了揉自己的手腕，问着面前呆住的几个学生。

　　“大哥，大哥，我错了大哥！”

　　脸上依然红肿的李怡豪也不敢得瑟了，忍着疼痛，对刘弈一拱手，“我们也是受人所托……您大人有大量，就把我们放了吧……”

　　能把龙口介一给打的满地找牙的男人……那是他们几个能应付得来的吗？

　　这次，这次真的是被凌天给坑了啊！

　　“怎么，这就求饶了？”

　　刘弈忍不住轻笑，“刚才还不说要让我爬着出去么？”

　　“那，那是我没开眼，您就当我放屁，当我放屁！”

　　李怡豪赶忙求饶，“我，我也是一时猪油蒙了眼睛……咱们怎么说都是同学，没必要闹得这么僵，您说对不对？”

　　“呵呵，现在知道这么说了？”

　　刘弈忍不住蹲下来，看着面前的这个李怡豪，“刚才要把我弄死的那股劲哪去了？”

　　他伸出手，拍了拍李怡豪红肿的脸，“下次没有那个魄力，就不要出来玩这一套。你以为出来混，就是小孩子闹着玩的？”

　　“是……是……老大你教训的对，下次我再也不敢了，再也不敢了……”

　　在食堂这么多人的注视下，李怡豪忍着疼，跟个孙子一样连连点头，半个不字都不敢说。

　　“滚吧，别打扰我们吃饭。”

　　刘弈拍拍手站了起来，走回到桌子边上，“坐稳了。”

　　说完，伸手一推，桌子又返回原位，位置丝毫不差。

　　这一手，可真的是把赖俊文震住了。

　　“走……快走……”

　　李怡豪灰溜溜地，带着一群人往外面溜。

　　而就在这时候，一个白面小生蹬蹬蹬跑上楼来，大喝一声。

　　“语筝，听说你有危险，我来救你了！”

　　那白面小生站在二楼楼梯口，喝一嗓子，底气十足。

　　而所有的眼神都落到他身上，就像看着一个小丑一样。

　　“我凌天保……咦？”

　　来的不是别人，正是凌天。

　　他本来和李怡豪约好，让李怡豪去找刘弈他们的麻烦，然后他在英雄救美，出来打跑这些人，顺便俘虏那王语筝的芳心。

　　可是没想到，到了地方一看，李怡豪他们灰溜溜地站在自己面前，刘弈他们正愉快地喝粥呢！

　　“抱歉，凌少……这事我们帮不了……”

　　李怡豪跟凌天一拱手，领着几个朋友就下楼了，还有一个是被抬走的。剩下凌天自己站在那里，半天没回过神来。

　　事情……好像和自己想象的有点不太一样啊？

　　凌天有些麻爪了。

　　“呦，我们的凌少好像来晚了一步。”

　　刘弈坐在那里，对着凌天招了招手，“你的朋友我们已经招待过了，不过他们太害羞，不愿意和我们一起坐下吃早餐。凌少，不如一起来喝个粥如何？”

　　凌天也不是傻瓜，很快就反应过来，李怡豪他们几个一定是吃亏了。

　　“行，刘弈是吧，你够狠！”

　　凌天也不是个吃眼前亏的人，他对着刘弈竖起一根大拇指，然后道，“但只要你还在科大，你就会明白，有些人，是不你该惹的……”

　　“凌天，你有完没完！”

　　一直坐在那里不说话的王语筝，似乎终于忍不住了，站了起来，气冲冲地说道。

　　“别拿着你爸爸的权势，到这里作威作福！没有你爸爸，你算个什么东西！你在这里威胁刘弈有什么用，是个男人，就站过来，和我男朋友正面打一架！你若是赢了，我就答应做你女朋友！你，有这个胆量吗？”

　　王语筝一席话，让刘弈忍不住惊讶起来。

　　好家伙，这小妞发怒了！

　　记得在高中的时候，这妞也发怒过，但无奈林华阳势力太大，还无赖，这丫头就算发了脾气，也没什么效果。

　　但现在，明显就有不同了。

　　那凌天尴尬地站在那里，是进也不是，退也不是。

　　进？和刘弈打一架？

　　开玩笑……他凌天不学无术，欺负个女人行，和男人打架……怎么能赢！

　　更何况那刘弈可是把李怡豪一帮人都打跑的人啊！

　　退？

　　人家王语筝的话都摆在那了，是个男人就过去……

　　离开这里，自己岂不是就不是男人了？

　　凌天第一次陷入了进退两难的尴尬局面，他觉得每一个人看他的目光，都充满了嘲笑。

　　“我，我们走着瞧！”

　　最终他还是畏缩了，一扭头转身就跑。

　　“原来凌天就是叫的欢而已。”

　　苏俊平一推眼镜，“还以为这凌少真有点本事呢。”

　　“你认识他？”

　　陈才忍不住问道。

　　“嗯……一开始没认出来，刚才他说了自己的名字，我就想起来了。”

　　苏俊平说道，“之前在论坛里看到过他的信息，这凌天是凌氏家族的二少爷……而这凌氏集团，在京都的权位，可真是不低啊……他们一家人，在京都官场中的地位……全是根深蒂固的。不过没想到，这凌天倒是个银枪蜡子头，被二哥一吓……哦不对，被二嫂一吓唬就跑了。”

　　听到苏俊平叫自己二嫂，那王语筝顿时脸又红起来，之前小辣椒的气势全不见了，娇羞地坐在那里低头假装喝粥。

　　不过刘弈心中却泛起了嘀咕，原来凌天家里的势力这么大么？

　　不过对自己倒是没多大影响。要说背景大，谁大的过国家。

　　自己是什么身份，龙组特工。这个组织，可是直接对中南海负责的。那凌天若是想借助家族的力量动自己，也得掂量掂量。

　　“他，他不会真的背地里找你的麻烦吧……”

　　他不担心，王语筝却发愁起来，“我，我刚才是不是太冲动了……”

　　“放心吧，你和我认识两年多了，我是好欺负的人么？”

　　刘弈宽慰王语筝，“北龙市多少人想动我刘弈，最后不都销声匿迹了？相信我吧，不用担心我。”

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，就在几个人在想聊几句的时候，操场上忽然传来一阵阵吹哨的声音。


第0346章 军训进行时

　　“集合了！”

　　陈才他们站了起来，“话说时间好像还没到啊，怎么这么早就吹哨了！”

　　“别看时间了，赶紧去操场吧！”

　　赖俊文身为代理班长，还是很有责任心的，“去晚了咱们班级的操行分会被扣！我可还想让咱们在最后操行分拿个第一呢！”

　　说完，几个人胡乱把包子都塞进嘴里，然后往食堂外面狂奔。

　　“刘弈，我也先回去了，休息的时候再来找你！”

　　王语筝跟刘弈挥挥手，转头就向着自己班级的聚集地跑去。

　　“集合，集合！”

　　赖俊文跑到自己班级的聚集地一看，好多学生正懒懒散散地走过来，更多的人竟然还没到！

　　他十分的着急，赶忙扯着嗓门喊道。

　　但声音小的可怜，偌大个校园，基本没人能听到。

　　刘弈看到很多班级里的同学，还在优先地在校园里其他的地方闲逛。

　　赖俊文急的一头汗了，这山东大汉打架算是厉害，但这方面却毫无办法了。

　　刘弈拍了拍赖俊文的肩膀，让他宽心。同时，他深吸一口气，大声说道。

　　“11级生物系生物科技一班立刻集合！”

　　一嗓子，舌战春雷！

　　整个校园当中，都回荡着刘弈的声音。

　　好多正在闲逛的生物科技专业的学生，听到后，顿时都加快了各自的脚步。

　　赖俊文感激地看了刘弈一眼，刘弈笑了笑，站到了自己的位置中去。

　　嗯嗯，深藏功与名……大哥，俺只能帮你到这里了。

　　因为刘弈的关系，整个训练用的操场上，就是生物科技一班的学生聚集的最快。但这些学生站在那里，懒散的模样。有的衣服都没穿好，有的甚至压根就没穿军训服，还有的女孩子歪歪扭扭挤成一团，聊天侃大山。

　　赖俊文身为代理班长，但说的话没几个人听，只能叹气。

　　很快，刘弈看到有一列军人从食堂的拐角处走了出来，军装整洁，步履统一，精神昂扬地一路小跑过来。

　　领头的班长模样的军人，高喝一声口号。

　　“一！二！三！四！”

　　“一！二！三！四！”

　　后面的一排军人，齐声喝到。

　　虽然只有二十几个军人，但嗓音却直接盖过了整个操场上学生们的说话声，久久回荡。

　　刘弈心中忍不住赞叹，这才是军人啊。

　　再看这些个学生……唉，简直就是一直杂牌军。真要到了战场上，恐怕都是炮灰，给敌人升级用的。

　　这些军人走到操场最中央，列成一排，然后在班长的指挥下，分散开来，向着各自负责的班级走去。

　　而那班长则转过身，直接向着刘弈他们班走来。

　　好家伙，竟然分配过来一个班长……太瞧得起生物科技专业了吧！

　　刘弈注意到，那些分配给其他班级的军人，都用同情地目光，向着这边望了一眼。他心中，顿时有些不好的预感。

　　“立正！”

　　那班长走到他们班级面前之后，顿时高喝一声。

　　这一嗓门倒是吓人，加上他军人的气质，让所有的学生忍不住浑身一震，然后下意识地站直了身体。

　　“啧啧……”

　　那班长似乎和刘弈他们一样，是个东北人，脾气似乎也冲的很，看了一眼这些学生，然后嘴一撇。

　　“还是大学生呢，看看你们一个个，都像什么样子！告诉你们，如果现在这里是战场，那你们一个个早就被打死了！”

　　“这里又不是战场，是操场。”

　　一个养尊处优惯了的学生，忍不住接茬。

　　“我是你的教官！跟我说话前要说报告！”

　　那教官顿时眼睛一瞪，吓得刚才搭茬的学生打了个激灵。

　　“报，报告……”

　　“说！”

　　“这，这里不是战场，是操场……”

　　“反驳你长官的话，你，出列，掌上压一百个！”

　　“你，你这是体罚……”

　　“忘记说报告，再加一百个！”

　　“报告……你，你这是体罚……”

　　“体罚？”

　　那教官冷笑一声，“早就告诉过你了，现在这里是战场，不是你的操场，也不是你温暖的小被窝！在我的眼中，你们不是学生，而是我的下级，我的士兵！不想完成军训的，可以现在就哭着回家！我可以放弃你们！”

　　那学生没有办法，只好硬着头皮，乖乖上前做掌上压。

　　不完成军训，可是要扣学分的。

　　在科大，学分本来就不好弄，谁敢放弃军训。

　　做了三十多个，那个学生就一头的汗，很快就不行了，趴在地上。但教官却没有同情他。

　　“教官……我，我做不动了……”

　　“要么做完，要么昏死在这里。”

　　教官说完，转过头去，看了一眼人群，“所有没穿军装的人出列，一人三十个掌上压！”

　　三四个没有穿校服的学生乖乖站出来，谁也不敢顶嘴，怕顶嘴加一百……

　　“从现在开始，我不管你们是什么大学生，还是什么背景，凡是站在这里的，就都是我的兵！”

　　说完，他背过双手，站在那里，傲然道，“我是你们这十五天训练计划的教官，我叫段天恒，你们可以叫我段教官！至于背后喜欢叫我什么，那是你们的事。但当面，谁敢不尊重我的，掌上压是轻的！或许你们不知道我在部队里的另一个名字！”

　　说到这里，他一扯嗓子，大喝一声。

　　“黄建翔！出列！”

　　“有！”

　　一个正在和自己学生训话的小士兵教官听到段天恒的喊声，顿时连忙一路小跑过来，站在段天恒身前，向着他行了个礼。

　　“大声告诉他们，我的外号叫什么！”

　　“……”

　　那小士兵顿时脸涨的通红，没吭声。

　　“大声说！”

　　段天恒一喝，那小士兵连忙张开嘴巴，低声嘀咕道。

　　“段……”

　　“大点声！”

　　“段阎王！”

　　小士兵高喝一嗓子。

　　“很好，叫我的外号，五百个掌上压！”

　　段天恒满意地点点头，然后一挥手。

　　那小士兵二话不说，趴在地上开始做掌上压。

　　有的人看着乐，有得人看着发傻。

　　而段天恒却抱着胳膊，朗声道，“你们笑什么，以为有什么可笑的吗？告诉你们，军人的职责就是服从！从今天起，你们也是如此。不服从的，要么乖乖受罚，要么滚出我的队伍！”

　　我勒个擦……果然遇到了活阎王啊……

　　刘弈心中忍不住感慨。

　　“说实话，来给你们当教官，我非常的不情愿！”

　　段天恒看着面前的这些大学生，冷笑道，“看看你们一个个的，都像是什么样子，哪里像是一个兵！在我看来，你们就是一群软蛋！”

　　这话让刘弈身体微微震了一下。

　　“一群软蛋，没用的废物！祖国要是让你们来保卫，早就变成废墟了！”

　　“报告！”

　　刘弈突然大喝了一声，吓了所有人一跳。

　　“说！”

　　段天恒也是微微吃惊，看了刘弈一眼。

　　这个学生倒是穿着很整齐，有点军人的风范。

　　“报告教官，我们不是软蛋！”

　　“反驳长官是吗？一百个掌上压！”

　　段天恒直截了当地说道。

　　旁边有学生偷笑，嘲笑刘弈犯傻。那段阎王说什么就由他去不得了，干嘛要反驳呢，傻瓜。

　　西川洋子也是看着刘弈，不明白他为何要站出来反驳教官。

　　“报告教官！掌上压我可以做，但我还是要告诉你，我们不是软蛋！”

　　“好小子，还敢反驳，加一百个！说，你是不是软蛋！”

　　“谢谢教官，我不是软蛋！”

　　“再加二百！”

　　“报告教官，就算你加两千，我也不是软蛋！”

　　“行啊你，那你就来做两千个掌上压算了。”

　　段天恒指了指自己身边的地面，“做完之后，我才能知道你是不是软蛋，来吧！”

　　刘弈一声没坑，直接出列，趴在段天恒的脚边，一下下做着掌上压。

　　“还有谁想说自己不是软蛋的！出列！”

　　段天恒喝斥一声。

　　“报告！”

　　“报告！”

　　“报，报告……”

　　陈才和赖俊文抢着站了出来，那苏俊平左右看了看，也跟了出来。

　　“很好，你们三个陪着他，一人一百个掌上压。”

　　段天恒看到苏俊平那个小身板，把数量压低了一些。

　　“我跟他一样，两千。”

　　赖俊文伸手一指刘弈，然后趴下来在刘弈身边跟着做。

　　“教官，不要小看我们嘛。”

　　陈才嘿嘿笑了一声，也跟着一起做。

　　苏俊平没吭声，一百就一百，他在家里可是连二十个都做不了的。

　　“你们两个想充英雄？”

　　段天恒咧嘴一笑，“那他也要做两千。”

　　苏俊平看着段阎王伸手指了自己一下，顿时一哆嗦。

　　“还有其他人，每个人都一百个。”

　　此话一出，那些学生立刻怨声载道，一个个恨死了刘弈他们。

　　娘的，充什么英雄嘛！连累了我们。

　　“报告教官，我的事情，请不要连累他们！”

　　刘弈一边做掌上压，一边还很有底气地说道，“教官，你要是个爷们，就全冲着我来！”

　　段天恒一听到这话，乐了。自己当过教官这么久了，还是第一次遇到这样的炮仗！我还治不了你了？

　　“好小子，真有胆量啊！好，你要一个人承担是么？你一个人做五千个掌上压，其他人原地坐下，休息，看着他做！”


第0347章 独特的喝雪碧方式

　　所有人顿时都轻松地坐了下来，这大热天的，穿这么多，站在这烈日之下，早就累了。

　　他们都抱着看戏地态度，看着那刘弈。

　　当刘弈有事情连累他们的时候，他们只会埋怨和叫骂。

　　但他们拖刘弈的福气得到好处的时候，却没人感激刘弈，只在心中笑他傻。

　　而刘弈脸色未变，只是说了一句。

　　“大哥，陈才，老四，你们都去休息吧。五千而已，我一会就做完了。”

　　“五千啊，还是我帮你分担点吧……”

　　赖俊文无不担心地说道。

　　“不用了大哥，让你分担我就不是个男人了。”

　　刘弈对着赖俊文一笑，然后继续做掌上压。

　　那段天恒站在一边，看着刘弈，面无表情。

　　五千个掌上压，就算是他们这些职业的军人，做完也不是那么容易的事情。

　　何况他们天天训练，这些考上科大的学生怎么可能做得到！

　　现在的学生，除了学习基本上就什么都不行了。至于身体素质，更是差的可怕。他只等着刘弈做不下去，然后哭着认输。

　　之前那个跟自己反驳的学生，已经呼哧带喘地趴在地上，死活不做了。

　　“你的五百个还没有做完。”

　　段天恒对那学生说道，“别以为我没数，你只做了五十一个。”

　　“教官……教官我错了……您在给我一次机会吧……”

　　那学生累的已经快灵魂出窍了，呼哧带喘地求饶道。

　　“深刻地认识到了？”

　　“是……是的……”

　　“好，归队休息。”

　　“谢……谢谢教官……”

　　那学生爬都爬不起来了，被几个寝室的同学给搀回去的。

　　“看到了吗？只要你承认是软蛋，这五千个掌上压就可以免了。”

　　段天恒对那刘弈说道，“只要你承认就行了。”

　　“没想到教官也这么话多。”

　　刘弈不慌不忙地做着掌上压，“我已经做了一百二十个了，还有四千八百八十个，教官您可要数好了啊。”

　　段天恒的嘴角抽搐了下，没想到这小子还是硬骨头。

　　这家伙若是在军队，也绝对是个刺头！完完全全的刺头！

　　“好，那我就看着你做！”

　　段天恒盘腿坐在了刘弈面前，也不干别的了，就盯着他。

　　而操场上所有人的视线几乎都落在了刘弈的身上，五千个掌上压……这个学生真心是不要命了。

　　几乎所有人都在心里默默数着，似乎想知道这个还没开学，就已经在网上有名的生物科技专业学生，能做到多少个。

　　一直做了快一千个，那刘弈依然轻松无比，额头上一点汗水都没有，段天恒终于觉得不太对劲了。

　　难道这小子有锻炼过身体？

　　好样的，五千个掌上压，就不信你能一直坚持下去！就算是自己，五千个也要累成狗了。

　　一直到刘弈做到三千多，还是风轻云淡，段天恒快坐不住了。

　　这小子是哪里冒出来的，身体素质这么好？

　　他怎么做掌上压，就跟走路一样简单的？

　　这家伙真的是科大的学生？有没有搞错？

　　而刘弈在段天恒有些惊愕的目光中，继续做完了四千个。

　　班级里那些本来在看热闹的学生们，目光也都被吸引了过来，一起给刘弈数着数字。

　　“四千一百……四千一百一十一……四千一百一十二……”

　　西川洋子也是捂着自己的小嘴，心中惊道。

　　这个男生体质真心不错，难道真的是学了什么古武术的么？

　　之前看他把龙口介一打败的时候，她心中就在犯嘀咕了。随后又想起和这个男生交欢的时候……体内那股热流……

　　想到这，西川洋子的脸忍不住红起来，暗啐一声。

　　真是讨厌，怎么又想到这些了……不是说好了，要给忘掉么。

　　怎么又想起来了……讨厌死了……

　　“四千九百九十八，四千九百九十九……五千！”

　　刘弈拍拍手站了起来，然后伸了个大大的懒腰，对目瞪口呆的段天恒说道，“真不错，感觉身体整个舒展了一下。段教官，真谢谢你。”

　　“你……”

　　这段教官刚想说什么，忽然一阵哨声响了起来。

　　“算了，休息时间，解散！二十分钟后，在这里集合！”

　　段天恒复杂地看了刘弈一眼，转身离开。

　　“哦哦！解散了解散了！”

　　一群学生彻底放松下来，各自抱团离开了。

　　“老二，没事吧？”

　　五千个掌上压，赖俊文担心刘弈的身体，赶忙过来问道。

　　“放心，没事的，我去买水，回头聊。”

　　刘弈说着，转身向着学校的仓买走去。

　　天气这么热，又做了五千个掌上压，刘弈觉得自己多少该补充点水分。主要是想顺路给王语筝买点水，这丫头是普通人，估计这会又热又渴。而她自己，肯定不舍得花钱买水。

　　刘弈到仓买买了两瓶雪碧，转身出来，忽然看到路旁一棵树下，趴着一只小白狗。

　　那小白狗似乎也看到了刘弈，微微摇了摇尾巴。

　　“咦？是你啊？”

　　刘弈忍不住走了过去，蹲在那小狗的面前，伸手摸了摸它的额头，“上次的伤好点了没有？以后可不要再被欺负了，谁欺负你你就咬回来。”

　　刘弈心说，不知道这样教导小狗对不对，不过……总要有点血性的嘛！

　　小狗呜呜地叫了两声，也不知道听懂刘弈的话没有。

　　“饿了吧，等我买点吃的给你。”

　　刘弈折回了仓买，买了一根很粗大的火腿肠走出来，放到小白狗的面前。

　　“给，吃吧，以后若是饿了，就在这里等我。”

　　刘弈拍拍小白狗的头。

　　那小白狗却出奇地没有吃火腿肠，反而把火腿肠给往怀里拽了拽，趴在上面。

　　“怎么，不想被人看到自己吃东西的样子么？那我先回去了，你慢慢吃。”

　　刘弈刚要站起来，忽然听到有人在喊自己。

　　“刘弈，刘弈！”

　　他抬头一看，不是别人，正是王语筝那个俏丫头。

　　她站在前面，对着自己挥手。

　　“刘弈，你在那干什么那？”

　　“喂狗。”

　　“喂狗？喂什么狗？”

　　王语筝奇怪地歪着头，看着自己。

　　“就是这只小狗啊。”

　　刘弈一低头，忽然发现那小白狗，连同火腿肠不知道什么时候就不见了。

　　真是奇怪……什么时候离开的。

　　“算了，没什么，给，喝水。”

　　“唔……谢谢……”

　　王语筝似乎觉得总让刘弈花钱有点不好意思，她低着头，喃喃说道。

　　“那个……过一阵我打算出去打工……到时候请你吃好吃的……”

　　“打工？哦，好吧。”

　　刘弈知道，王语筝虽然看起来乖巧，但骨子里是很倔强的。要是自己拦着，她肯定不乐意。

　　“哎呀……是冰的么……”

　　王语筝摸着扑着一层霜气的雪碧，有些为难地说道，“我最近……不能喝凉的……”

　　“啊，那我再去给你买一瓶好了！”

　　刘弈连忙一拍额头，心说自己怎么把女孩子的特殊时期都给忘了！

　　“别，浪费钱……”

　　王语筝心疼，赶忙拉住了刘弈。

　　“那怎么办？”

　　刘弈看着热得一头汗的王语筝，微微有些心疼。

　　“那，那什么……也有办法的……”

　　王语筝不知道想到了什么，忽然脸红了起来。

　　“什么办法？”

　　刘弈不解。

　　“你喝一口先……”

　　王语筝红着脸，示意刘弈先喝一口自己的雪碧。

　　“哦……”

　　刘弈打开瓶子，喝下一口冰凉的雪碧，而王语筝忽然提醒。

　　“别咽下去！”

　　“唔？”

　　刘弈不知道这丫头要做什么，含着一腮帮子雪碧看着对面的俏丫头。

　　而让他没想到的是，这妞竟然垫起脚来，双手按在刘弈的肩膀上，然后把红润的小嘴凑到了刘弈的嘴前，然后弹开了他的嘴唇，开始吸允他口中的雪碧。

　　那一瞬间，刘弈整个脑海全部陷入了空白。

　　我勒个擦……雪，雪碧还有这么喝的么……

　　这妞怎么一下子变得如此大胆了啊……我，我……

　　刘弈第一次有了手足无措的感觉！

　　而那王语筝像一只娇羞又贪婪的小猫一样，吻着刘弈的嘴，然后如同吸允甘液一样，小香舌还生涩地在他口中游动。

　　这是……自己和王语筝的初吻吧！

　　刘弈下意识地开始回应王语筝，两个人的舌头纠缠在一起。

　　而刘弈的手也终于有地方放了，他的一只手放在王语筝的背上，另一只手放在她的腰间。

　　虽然头上是酷热的骄阳，但刘弈的身体就如同空调似的，冬暖夏凉。王语筝挨着刘弈热吻，也不觉得燥热，但却觉得身体里有点发烫。

　　很快，刘弈的手开始不老实了起来。

　　虽然穿着迷彩服，但王语筝也只穿了这么一件，里面只有小内内了。毕竟是大夏天的，谁也不会把自己捂的太严实。

　　隔着薄薄的迷彩服，刘弈就能感觉到王语筝肌肤的柔软。

　　尤其是这小蛮腰……刘弈的手指再往下轻轻划了一点，就能摸到翘起的山丘了。

　　王语筝也没有阻拦，只是身体轻轻地颤抖着。

　　但就在刘弈还想再往下摸摸，感受一下王语筝翘臀的手感的时候，这丫头忽然一把推开了刘弈，红着脸跑开了。

　　我勒个擦……不带这么吊胃口的吧！

　　刘弈望着这丫头跑开的倩影，忍不住舔了舔舌头。而他却没有发现，远处，一个白面小生，狠狠捏紧了拳头。


第0348章 修罗道来的敌人

　　中东地区，某沙漠之内。

　　两伙军队为了一个油田的所有权正在疯狂地交火，步兵，坦克，迫击炮！

　　整个沙漠里成了战场，炮火连天，尸体到处都是。

　　一方的司令邪恶地笑着，“哼哼，刚跟X国买了一批先进的导弹，果然给力啊！给我上，今天把那帮天杀的打出这片区域！”

　　他对自己的军队，信心满满！

　　那些这片油田，他们国家就会走上富强！

　　到时候，继续买更先进的武器，抢夺更多的油田回来，哈哈哈！没错，就是这样！

　　美好的未来，在对他们招手。

　　对方的军队节节败退，眼看就不行了。

　　就在这时候，一个手下的军官忽然惊慌地喊道。

　　“不好了，司令，雷达上出现了一块不明的能量源！”

　　“哦？难道对方准备什么秘密武器了不成？”

　　那司令官正疑惑着，一个巨大的黑色光圈，忽然在他面前的空中出现。

　　这光圈出现的位置不偏不倚，正好是在战场的最中央。

　　这光圈不断的扩大，眨眼间铺盖在整个战场上面。

　　一时间，光圈仿佛黑洞一样，把无数的战士们给吸扯了进去。

　　还有那些个坦克啊，战车啊，都给吸扯了进去。

　　司令官整个人都傻了，“这，这是什么，新型武器吗！”

　　哪里会有这么可怕的新型武器！这到底是什么鬼东西啊！

　　而光圈吸收了周围的那些人之后，忽然急剧收敛，眨眼间所称一小团，落到沙漠中央。

　　这沙漠中央已经出现了一个深坑，好多沙石刚才都被光圈波及。

　　很快，一个俏丽的身影，站在那深坑当中。

　　她身上披着黑色的劲装，好多部位都是用骨甲覆盖着，显得十分的诡异。

　　但不得不说，这个女人很漂亮，身材也很好。

　　她下身的衣服很短，露出两条修长的大白腿。

　　黑色的骨甲裙只包裹在她的丰臀下面一点点，她蹲在那里，隐隐约约都能看到一点臀瓣的轮廓。

　　她胸前的衣服也很露骨，一对硕大的丰胸只被包裹住一半，上半暴露在空气当中，惹人口水。

　　那女子的额头上也带着半张骨质面具，上面布满裂痕。面具下面是一张漂亮妖媚的面孔，绝对是明星级别的漂亮脸蛋。

　　这女人的美貌让所有人都忘记了呼吸，也忘记了死亡的恐惧。

　　“是敌人，杀，杀了他！”

　　司令官忽然想起这女人是敌非友，从迷醉中惊醒过来，下了命令。

　　顿时，剩下的士兵纷纷开火，准备用炮火埋葬这漂亮的女人。

　　其中一枚导弹更是首当其冲，直接射向了那女子。

　　而那女子却是冷哼一声，右手忽然拿出一把黑色的妖刀来，对着导弹竖切过去。

　　“砰！”

　　导弹直接被切成了两半，然后炸开。

　　“什，什么……这，这是魔鬼吗……”

　　司令官吓傻了，身体微微颤抖。

　　而那女子切开导弹之后，收回妖刀，张开嘴巴，深吸一口气。

　　顿时，所有的士兵身上都飞出一股股黑烟，向着那女子的口中流入过去。

　　包括司令官在内，他只觉得自己的身体轻飘飘地，飞入空中。

　　自己会飞了？不对……那站在指挥车上的人不是自己么……这是怎么了，灵魂出窍吗！

　　没等司令官想明白，他的灵魂已经被那女子吸入了口中。

　　一时间，战场上再也没有一个活人，他们的灵魂，全都被女子吸食干净。

　　解决掉这些人之后，那女子微微吐出一口浊气来。

　　“刘弈，你以为离开修罗道本女王就找不到你了吗？就算你跑到天涯海角，本女王也会把你追回来！”

　　说完，她嘴角浮现出一丝笑容，然后身体化作黑光，消失在这沙漠之中。

　　而此时的刘弈并没有察觉有危机正向着自己追来，他此时正专心享受着他的大学生活。

　　军训一眨眼过去了十多天，这十多天段天恒也没有再为难刘弈，只是专心操练着生物科技的队列。

　　“今天我们训练的内容有点变化。”

　　这天早操的时候，段天恒站在前面，背负双手，看着面前一众已经被晒黑的学生们，说道，“今天教你们点军体拳，没事练练，强身健体。”

　　好多男生都激动起来，军体拳啊，太棒了！

　　“我要教给你们的，是第一套军体拳，比较简单，主要特点是由格斗的基本功和基本动作组合而成的套路练习，它动作精练，有技击含义，适用。有一定锻炼价值，有防身自卫作用。我需要一个助手跟我一起演练给你们看，刘弈，你出列！”

　　段天恒对着刘弈一勾手。

　　“报告！我学过一点国术，功夫底子深，让我跟教官对练吧！”

　　赖俊文怕刘弈吃亏，连忙举手喊道。

　　“让你说话了吗？一百个掌上压！”

　　段天恒瞪了赖俊文一眼，“只是演练而已，我手上有分寸，不会伤到你们的。刘弈，敢不敢出列！”

　　话音刚落下，刘弈就走出了队列，站到段天恒面前。

　　段天恒看了一眼面前的这个少年，心中忍不住奇怪。十多天烈日下的军训，别人都晒得焦黑，这小子皮肤依然白皙。

　　摸了防晒霜了？不像啊，班级里几个女生也擦了防晒霜，也晒黑了！

　　“报告教官，我们可以开始了。”

　　刘弈微笑着说道。

　　“好，看好了，这第一招叫弓步冲拳！”

　　说着，那段天恒忽然踩了个弓步，右拳从腰间旋转着打了出来，直冲刘弈的胸膛。

　　不愧是教官，这一拳打的又快又漂亮，威风凛凛，气势逼人。

　　而刘弈依然一步未动，连嘴上的笑容都没变，面对教官打过来的一拳，如同春风拂面，丝毫不在意。

　　“小心啊老二！”

　　赖俊文忍不住惊呼，这一拳就算是自己，也得避开！

　　军队的体术，也不是盖得！

　　而段天恒的拳头，到了刘弈的胸前一寸的位置，却堪堪停了下来。

　　“你怎么知道我不会打你？”

　　段天恒皱起眉头来。

　　“教官不是说过，只是演练么，我相信教官的话。”

　　刘弈淡淡地说道，这让段天恒不得不刮目相看。

　　“好小子，敢不敢和我比上一场！”

　　望着面前的刘弈，段天恒忽然有些技痒。

　　“不好吧教官，我只是个学生，你不会欺负我吧？”

　　“你小子打赢了我，今天的早操就提前解散！”

　　段天恒话音一落，顿时好多男生就给刘弈叫好。

　　“刘弈，上啊！”

　　“对啊对啊，我们支持你！”

　　我擦，又不是你们打架，兴奋个毛毛！

　　刘弈忍不住白了班级里这些看热闹不嫌事大的学生一眼，然后点点头。

　　“既然教官这么说，我也不能扫了教官的兴。不过我只会些粗浅的功夫，教官你要手下留情啊。”

　　“放心，我有分寸。”

　　那段天恒说着，却是转身一记重重地鞭腿，向着刘弈的扫了过来。

　　刘弈咋舌，这还叫有分寸呢？

　　不过对于刘弈来说，这的确不算什么事。他伸出右手，手臂挡在脸侧，啪的一声，稳稳地挡住了那教官的一记鞭腿。

　　“咦？”

　　段天恒以为自己踢在了一块铁板上，顿时惊奇地收回腿来，看着那刘弈。

　　“硬气功？”

　　“算是吧。”

　　刘弈点点头，而那段天恒却又突然上前，双拳不断地向着刘弈挥击过来。

　　短打功夫！

　　刘弈却不慌不忙，双手挡在身前，不断地弹开了那段天恒的进攻。

　　“教官，你太凶猛了，我还只是个学生啊，你这样是不是太欺负人啦？”

　　刘弈一边接住段天恒的进攻，一边还笑道。

　　段天恒差点气的吐血，就这样还叫我欺负人？

　　这小子到底是什么人啊，面对自己如此犀利的进攻，竟然都没事！

　　段天恒忽然改变了战斗方式，一记手刀向着刘弈的脖颈就切了过去。

　　格斗术！

　　军体拳对刘弈是无效了，但格斗术乃是军中最凶猛的套路了。

　　面对刘弈，段天恒觉得留手是没用的，必须拿出最凶猛的招式来才行。

　　“这一招是不是太凶险了？”

　　刘弈脑袋微微往后一仰，让开了段天恒这一记手刀。

　　而段天恒似乎早有准备，同时肩膀压过来，向着刘弈的心口撞去。

　　“教官，欺负人啊！”

　　刘弈一边说，脚下却是一拌，直接勾住了那段天恒的小腿，差点把他给勾到在地上。

　　幸亏段天恒多少练过，才没有摔了个狗吃屎。

　　“教官小心啊，昨天晚上刚下了雨，地上湿滑，不要摔跤。”

　　刘弈看着段天恒狼狈的模样，忍不住笑道。

　　“好小子！有一手！”

　　段天恒稳住身形，没有恼火，反而对刘弈竖起了大拇指，“果然，你小子是个从军的料！你要是不能打败我，就退学来当我手下的兵吧！我保证，以后你肯定是个师长级别的大人物！”

　　段天恒此话一出，好多学生顿时羡慕起来。

　　“这就抱歉啦，教官……”

　　刘弈忽然往前一踏步，到了那段天恒的身前，同时一记弓步冲拳，打在了段天恒的胸膛上。

　　看着段天恒飞出去的身子，刘弈缓缓道。

　　“军队里不能谈恋爱，哪里有大学这么多妹纸好啊……我这大学，还没上够呢！”


第0349章 树妖

　　段天恒躺在地上，还微微有点发愣。

　　他有点不知道是怎么就输掉了，而且还是输给了自己演示给学生们的一招，弓步冲拳！

　　刘弈刚刚完美地诠释了这一招的威力，在自己的身上！

　　“你……”

　　“感谢教官的手下留情。”

　　刘弈大大方方地伸出手来，拉住段天恒，把他从地上扶起来。

　　好多同学心中这才奥了一声，原来是人家教官让着啊，看来是给学生们讲演招式呢！

　　难怪刘弈一个学生，会把军队请来的教官给打败呢！

　　“好小子，以后什么时候想从军了，直接来找我。”

　　段天恒看了刘弈好几眼，越看越顺眼，没忍住开口道，“我们段家在军方还是有点势力的……嗯……我欣赏你小子！”

　　从没提过自己家世的段天恒，为了刘弈已经说到这份上了，刘弈忍不住有些感动。

　　“谢谢段教官的抬爱，不过我暂时还没有从军的想法。”

　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子啊。”

　　段天恒意有所指地说道。

　　“就算不当兵，我也会用我的力量保卫这个国家的，段教官。”

　　刘弈最后一声，声音很低。

　　段天恒不知道刘弈说的是什么意思，只是有些遗憾。

　　“唉，可惜了一个人才。解散解散，我输了，大家都提前解散休息去吧！”

　　他无心给学生们训练了，一挥手说道。

　　“解放喽！”

　　“厉害呀刘弈！”

　　这些学生无不对刘弈拍手称赞，也有人暗中嫉妒眼红的。

　　黄殿祥站在一旁，斜着眼看着刘弈。

　　军训这几天，这小子没少大出风头！自己这个高考状元，似乎都要被人遗忘了！哼，反正这些军训什么的，都是粗人的事情。等军训过去，就该是自己发挥的时候了！

　　军训什么的，压根就不该有！我们是学生嘛，会学习，会考试就行了！

　　黄殿祥看着周围几个女孩子都在议论着刘弈，心里更加的不舒服了。尤其是自己喜欢的西川洋子，虽然她看上去很好亲近的样子，但却对全班同学的都差不多……唯独，似乎对刘弈有些不一样的亲近！

　　“喝水吧。”

　　西川洋子把一瓶矿泉水递给刘弈，“刚才打的不错。”

　　“谢谢。”

　　刘弈结果矿泉水，对着西川洋子点点头，拧开水就喝了一口。

　　别说，还挺甜。那西川洋子的脸，微微一红。

　　“给你喝你就喝呀……我就是客气一下好不好……你这人，还真够实在……按照你们华夏人的传统，你不是也应该客气地说，不用了么？”

　　“额？”

　　刘弈微微有点不解，这西川洋子到底是要不要让自己喝水啊。

　　“讨厌……这几天一直在研究你们这边的文化习惯，都要把我弄懵掉了。”

　　西川洋子一把躲过刘弈的矿泉水，这是自己刚刚喝过的，两个人等于又间接接吻了……

　　“华夏的文化的确是博大精深，就算是我们华夏人自己，这值得研究一生。”

　　刘弈傲然地说道，“不过，这些礼仪应该也传到了你们岛国去，你应该也接受的不少吧。”

　　“似乎还是有一些差异的。”

　　西川洋子也不知道该说什么好了，只是盯着自己手中的矿泉水发呆。

　　“不是吧，大姐，一瓶矿泉水，我还给你一瓶就是了。”

　　刘弈以为西川洋子是心疼手里的水，忍不住笑道。

　　“哎呀……讨厌……不是啦……”

　　西川洋子顿时翻了个白眼，把矿泉水又塞回到刘弈手中，“你，你喝吧……我要回寝室了……好热……”

　　得，这丫头，怎么看上去有些害羞了的样子？

　　刘弈摇摇头，视线不在追随西川洋子，转身继续喝水。夏天天热，多补补水还是好的。

　　而就在这时候，他的眉头微微皱了皱。

　　自己当时为了方便，在西川洋子的身上打入过一只幻蝶，用来探查西川洋子的位置。

　　此时，这西川洋子的位置似乎并不是回寝室，而是去了风景区……

　　这光天化日的，西川洋子就打算对实验室下手了？

　　胆子够大的啊！看来，也可能是忍不住了，想早点完成任务吧。

　　想到这里，刘弈立刻走到一棵树后，藏住自己的身型。同时，他化作一只黑色的蝴蝶，拍拍翅膀，飞向了风景区。

　　天气实在是太热了，除了那些军训的大一新生们，其他的老生基本不会在这个暴热的天气里来到风景区晒太阳。

　　因此，虽然是白天，这里依然静悄悄的，偶尔能听到颤鸣。

　　从飞入风景区之后，刘弈就感觉到了有些不太对劲。这风景区里面，似乎有一股妖气。

　　应该不是吧，光天化日的，就要闹妖怪了？

　　刘弈正想着，一个身穿黑色忍兵紧身服的女孩子就出现在他的视线中。

　　果然是西川洋子，她的身材在紧身衣的包裹下，劲爆显露无疑。

　　尤其是她走路弯腰的时候，那勾勒出来的臀瓣弧度，让刘弈忍不住多看了两眼。

　　想起自己曾经和这个女孩子有过鱼水之欢，刘弈心里就忍不住有点热热的。

　　娘的，这是想再来一发的节奏么？

　　刘弈啊……可不能乱来了，上次已经是个意外了，不能再来第二次。否则，这关系会越来越乱的。

　　“奇怪，明明刚才感觉到了生肖兽的气息……为什么这会又不见了？”

　　那西川洋子站在一棵树上，左右张望，似乎在寻找着什么。

　　“不行，今天一定要找到生肖兽……”

　　西川洋子喃喃说着，站在那树上，双手掐着忍术。

　　一堆乱七八糟的手印过后，啵啵啵几声，十多个西川洋子的身体，从烟雾中跳了出来，四下飞去，在风景群里展开了地毯式的搜索。

　　我勒个擦，这是啥，影分身么？

　　刘弈有看火影忍者的既视感。

　　而他此时是一只黑蝴蝶的形态，静悄悄地趴在一片叶子上，不怕被人发现。

　　这西川洋子在找什么生肖兽？难道和十二生肖计划有关？

　　刘弈没有惊动西川洋子，准备继续先观察一下看看。

　　这西川洋子们在风景区中搜索了将近半个小时，终于有些发现的样子。

　　“原来在那里吗？”

　　说话间，十几个西川洋子瞬间向着一个方向扑去。

　　而就在这时候，平地里忽然挂起一股狂风来！

　　这狂风在风景区的林中生成，风力不小，四下肆虐了出去。

　　所有的树木被刮得哗哗作响，树身都弯曲了不小！

　　而刘弈也只能紧紧地抓着那片树叶，才不被吹飞。

　　西川洋子们也是赶快护住身形，接受着这大风的洗礼。

　　此时在操场上军训的学生们，也感觉到了这股大风，整齐的队伍被吹的歪歪斜斜。

　　“哎呀！怎么忽然刮这么大的风！”

　　“呸！哪来的塑料袋拍老子脸上了！”

　　“麻辣隔壁！我的假发！”

　　学生们乱成一团！

　　平地生风必有妖孽！刘弈确定了自己的判断，连忙开启了自己的黑白世界，在风景区中寻找起来。

　　果然！在风景区的树林中，隐藏着一道淡淡的红光。

　　这家伙，倒是很会隐藏自己的气息啊！

　　这妖风渐渐的变小，而没等西川洋子反应过来，一根根巨木忽然从地面中拔地而出，从她的一个个分身中刺穿而过。

　　“噗噗噗！”

　　眨眼间，那些西川洋子都被穿了个透心凉，然后化作泡沫消散。

　　只有西川洋子的本体，灵活地在空中转了个圈，躲开了那一根根巨木的追袭。

　　“这是什么？”

　　她一边躲闪，一边惊慌地看着那些巨木。

　　但就在她以为自己完全躲开的时候，身后的一棵大树忽然也动了起来，伸展出自己的枝叶，直接缠绕在那西川洋子的身上，把她捆绑起来，高高举在空中。

　　“该死的……”

　　西川洋子没想到竟然还有这样的埋伏，咬紧了嘴唇，想着脱身之策。

　　她身体拼命地挣扎，似乎没有穿胸衣的样子，身前的双雄跟着一颤一颤，看的刘弈惊心胆战。

　　那些枝叶似乎不是凡品，任凭西川洋子如何挣扎，只会越收越紧，最后让西川洋子渐渐喘不过气来，也就没了力气。

　　“小娃娃，感谢你帮老夫找出了生肖兽……不过，它是属于我们LOST的，你还是去死吧。”

　　说话间，那棵树上不断地生长出更繁茂的枝叶，接着绿叶中走出一个穿着绿色长袍的老者。

　　不用说，这厮是个树妖！

　　刘弈侧着耳朵，听的真切。

　　LOST！那不是自己杀过的那只狼妖的组织吗？记得狐仙姐姐曾经说过，这是一个非常邪恶的妖族组织！他们竟然也打起了十二生肖计划的主意？

　　看来，也是敌人啊！

　　这西川洋子，危在旦夕，是救，还是不救？

　　虽然有过露水情缘……但这妞怎么也是个岛国忍兵啊！为了祖国的大义，儿女私情算什么！

　　刘弈捏紧了拳头！他的目光忽然落在西川洋子身前颤抖的双峰上，心中顿时又是一颤。

　　娘的，攘外必先安内！先解决了这该死的树妖再说！

　　“让老夫吸光你这小丫头的精气吧，桀桀桀……”

　　树妖猥琐地笑了几声，接着，一根树枝像是触手似的，缠绕到了那西川洋子的小腿上。


第0350章 长枪在手

　　这树枝仿佛有生命似的，十分灵活。

　　它一点点地顺着西川洋子的小腿往上蔓延，然后分成了两截，一截缠在了西川洋子的腰间，另一截绕在西川洋子的背上，又顺着肩膀爬到她胸前，围成一团，绕在那西川洋子的双峰上面。

　　西川洋子出来太匆忙，只来得及在外面换上了忍服，连胸衣都没来得及穿。

　　这一下，顿时被那树枝缠了个结实，一对丰乳几乎完全被击爆了似的，凸显出来。

　　“可，可恶……你要干什么……”

　　“老夫只是在检查一下你这丫头的身体罢了……呵呵呵呵……看看你适不适合被老夫吸了精气……老夫的口味，可是挑剔的很那……”

　　那树妖嘴角的笑容要多猥琐，有多猥琐。

　　就在那上截树枝挤压西川洋子双峰的时候，下截树枝也抵在了她的下身上。

　　“你你你，你要干什么！”

　　西川洋子吓坏了，花容失色，失声喊道。

　　“桀桀桀……吸取精气，你说是干什么……”

　　树妖舔了舔舌头，“就让老夫的宝贝们，好好的伺候你这小丫头吧……你的身体，会被狠狠地贯穿，桀桀桀……”

　　“不，不要……”

　　感觉到下身树枝的压迫感，西川洋子真的有想死的心了。

　　啊啊啊啊……为什么，会变成这个样子的！

　　谁来救救我……有没有人……

　　西川洋子在心中哀求，忽然想到这里是华夏的地盘，而自己是个岛国忍兵，她绝望地放弃了。

　　那下身的树枝摩擦的越来越厉害，眼看就要突破自己的紧身衣了……洋子……你咬舌自尽吧……

　　西川洋子正想了断自己的时候，一到黑光忽然出现在她的身前。

　　“啪啪啪！”

　　那黑光不断地扫在她身上的这些树枝上，顿时，这些树枝被打的破烂不堪，断成一截截，掉落在地上。

　　西川洋子的身体也是一轻，坠落下来，然后落入一个结实有力的怀抱当中。

　　她惊慌地抬头一看，面前是一个穿着黑甲的高大男子，一只手抱着自己，另一只手拎着一把黑色的蝎尾枪。

　　这个男人……不是前几天还追杀自己的龙组特工吗？他竟然……救了自己？

　　“是谁！坏了老夫的好事！”

　　到了嘴边的猎物被抢走，那树妖顿时气的连连怒吼。

　　“我当是谁，一个小小的树妖，也敢在我的地盘上放肆。”

　　刘弈一手抱着西川洋子，另一只手中的长枪指着树妖，说道，“不想死的话，现在滚。”

　　“你的地盘？你是什么人？”

　　“龙组特工。”

　　刘弈很直接地报上了自己的身份。

　　“什么？竟然是龙组的人？不是说龙组的人调走做另一个任务去了么……怎么还会有人守在这里……难道上面的情报有误？”

　　那树妖忍不住皱起了眉头，“你是龙组几队的？”

　　“看起来你对我们龙组的事情多少有些了解嘛！”

　　刘弈忍不住讥讽道，“我是三组的，怎么样？”

　　“切，原来只是三组的虾兵蟹将。”

　　听到这里，那树妖顿时松了口气，然后不屑地看着刘弈，说道，“我还以为是一二组的高手。”

　　“竟敢小看我们三组的人！”

　　刘弈十分的不爽，“希望一会我把你打的满地找牙的时候，你也能说的出这话来。”

　　“哈哈哈！小娃娃，你太狂妄了！以为有点力量就天下无敌了吗！告诉你，龙组太小，高手太少！这个世界之大，高手众多，是你不能想象的！尤其是我LOST，得罪了我们LOST的人，都没有好下场！”

　　“哦？那你想怎么样？”

　　刘弈竖着长枪，嗅着怀中女子的体香，缓缓问道。

　　“很简单，滚出这里，顺便乖乖把你怀里的女娃娃交给老夫！她可是老夫甜美的午餐那……”

　　听到那树妖的话，西川洋子的身体忍不住轻轻颤抖。

　　刘弈感觉到了西川洋子的恐惧，抱着她的胳膊收了收，让她更靠在自己的怀中一些。

　　不知道为什么，明明之前还是你死我活的敌人，但西川洋子却觉得现在这个怀抱十分的安全温暖……而且还有一些……熟悉的感觉。

　　“如果我不交呢？”

　　刘弈反问。

　　“那你也等着死吧！别以为老夫不敢杀你龙组的人，为了伟大的LOST，为了妖族的崛起，老夫会毫不留情地把你斩杀。”

　　“哦？你说，你要斩杀谁？”

　　就在那树妖话音刚落的时候，刘弈那漆黑的身影，一手抱着美女，一手握着黑枪，忽然间跨越了几十米的距离，瞬间到了树顶端，落在那树妖的面前。

　　他手中的蝎尾枪，枪出如龙，向着树妖的脖颈直接刺去。

　　树妖吓得差点尿裤子，下意识地发动了法术。

　　一根根粗大的枝叶从他脚下的树上冒出来，扭曲在一起，推在那刘弈的身上，把他的身体直接给推飞出去，撞在地面上，击出深坑和大片的烟尘。

　　“麻辣隔壁啊……吓死老夫了……”

　　这老头擦了一把额头上的冷汗，对方好快的速度！几十米的距离，一瞬间就过来了！幸好自己法力高深，否则真心晚节不保啊！

　　不过这一下，那小子应该被自己弄挂了吧！就算不死，也得是重伤！

　　一个龙组三组的家伙，还真把自己当成个人物了，切！

　　“只可惜了老夫的女娃娃，说不定也一起被砸成了肉泥了，唉……”

　　“你说谁是肉泥？”

　　而这时候烟尘缓缓散去，一个声音从那些粗大的树枝末端响起，吓得树妖一激灵。

　　他连忙运转目力望去，只见自己这些扭曲在一起的树枝末端，那龙组的特工正好端端地站在那里。一只手依然抱着自己的女娃娃，另一只手横握长枪，挡在身前，只用一只手的力量就挡住了凶猛砸下的粗大树枝！

　　这这这，这怎么可能！这小子怎么这么大的力气，竟然能和自己的法力抗衡！

　　“看来你这老树妖还不懂我们龙组三组的可怕……”

　　刘弈说着，右手发力，握着长枪忽然狠狠挥舞几下。

　　顿时，那些树枝直接被斩碎，散落在刘弈的脚边。

　　“该死！尝尝这一招吧！”

　　树妖震惊的同时，不忘继续施展法术。

　　很快，周围的几根七八米高的大树，忽然活过来一样，从地里拔出根茎来，行走在地表上，挥舞着树枝双臂，向着刘弈咆哮着夹攻过来。

　　“好可怕……”

　　看着那些高大的树人，还有它们掀起的气势，西川洋子就有些忍不住颤抖。

　　“抱紧我。”

　　而刘弈却是轻笑一声，让西川洋子搂紧了自己，随后脚下踩着灵狐步，灵活地跃入到空中，来回踩着那几株树人。

　　它们疯狂挥舞的树枝，都成了刘弈的落脚点，不断让刘弈借力飞起。

　　“杀了他！杀了他！”

　　那树妖疯狂地怒吼，眼中冒出了红色的怒火来。

　　而刘弈的身形却轻松而飘逸，似乎丝毫没把这些树人放在眼中。

　　“当！”

　　他的长枪斩在一株树人的树皮上，却被弹开。

　　“哈哈哈哈！你以为老夫的法术是白给的吗？”

　　树妖看到这一幕，忍不住狂笑起来，“这些树人身上的树皮都是硬化之后的，比钢铁还结实啊！你想破开它们的防御，再去修炼五百年吧！”

　　“有一次五百年已经够了。”

　　刘弈说着，一股股热浪顺着右手冒出来，缠绕在着枪身上面。

　　眨眼间，这枪身上变得微微有些赤红色。

　　赤血法典发动，高温，就是最锋利的武器。

　　“给老夫去死吧！”

　　树妖一挥手，一株树人立刻冲上前，咆哮着，双手的树鞭向着刘弈劈头盖脸地砸下。

　　“破！”

　　刘弈不慌不忙，身在空中，扫出了自己的长枪。

　　“真是不知教训啊……什么！”

　　树妖的眼珠子差点崩飞出去，只见自己引以为傲的树人，突然哀号一声，双臂齐齐被刘弈的长枪斩断。

　　那树枝手臂落到地上，还燃烧起红色的火焰来！

　　“裂！”

　　刘弈一枪直接挥下，把面前这株断了双臂的树人直接斩成两半。

　　随后，在火焰中，那树人哀号几声，彻底化作了焦炭。

　　“这，这不可能……”

　　树妖终于知道害怕了，浑身瑟瑟发抖。

　　“搞定了一个，还有……唔，五个。”

　　“笨蛋，是六个！你数学老师死的早！”

　　那怀里的西川洋子忍不住吐槽道。

　　“好吧……我数错了……”

　　刘弈真心对数学神马的一点概念都没有。

　　“生肖兽！你终于出现了！”

　　刘弈正打算解决剩下的树人的时候，那树妖忽然望着刘弈的背后，惊呼了一声。

　　“什么？”

　　刘弈下意识地回头一看，却是一片郁郁葱葱的树林，并没有什么生肖兽的样子。

　　与此同时，一根树枝忽然从地下钻出来，拍在刘弈的右手上面。

　　“当！”

　　那一杆蝎尾枪，立刻旋转着飞了出去，刺进一旁的土地当中。然后一根树枝冒出来，揪起那长枪，远远地甩飞到树林深处去了。

　　“桀桀桀，桀桀桀桀桀……”

　　树妖终于忍不住又怪笑起来，笑声实在有些难听。

　　“到底还是太嫩啊……这下，没了那把该死的枪，我看你还怎么猖狂！准备受死吧！”

　　树妖咆哮着，让手下的树人再次发动了进攻。

　　而刘弈有些同情地看着这个树妖，撇撇嘴道。

　　“谁说，没有长枪，我就不行了？”


第0351章 犬女小米

　　“嘴硬罢了！”

　　听到刘弈的话，树妖不屑地冷哼一声，“就让我的树人碾压你这个只知道吹牛皮的人类吧！”

　　说话间，一个树人已经轰轰轰地冲到了刘弈的面前，抬起巨大的根脚，向着刘弈踩踏过来。

　　刘弈也不躲闪，面对压过来的庞然大物，如同春风拂面一样的自如轻松，只是把右手微微收在了腰间。

　　“去死吧！”

　　在西川洋子惨白的脸色中，那树妖疯狂地怒吼道。

　　“幻灭。”

　　刘弈的右掌对准了面前压下来的树人。

　　“轰！”

　　那树人的身体瞬间被打的四分五裂，哀嚎一声，跪倒在地上，变成一地的枯木。

　　“蝎尾枪，回来！”

　　一招掌击打爆了那树人之后，刘弈右手对着远处的树林一招。

　　御剑术发动！

　　顿时，那蝎尾枪化作一道黑光，从远处的树林中旋转着飞了出来，然后漂浮在刘弈的右手边上。

　　“充能吧！”

　　刘弈右手微微用力，赤血法典的滚滚热气顿时注入了不断旋转的蝎尾枪中。

　　整把蝎尾枪烧成了赤红色，带着灼人的热浪，周围的空气都跟着扭曲起来！

　　就连怀中的西川洋子，都感觉到了一股不能忍受的燥热，只想立刻撕掉自己的衣服，跳到水里好好洗个澡！

　　“去！”

　　刘弈充能的速度很快，几乎就是一眨眼的功夫，就再次甩手，把蝎尾枪抛射出去。

　　这蝎尾枪直接从剩下的树人身体中一穿而过。

　　每穿过一个，都会把那个树人给点燃。而且刘弈的火焰精准度控制的极其好，除了树人被燃烧掉之外，其他的草木什么的，一点火星都没有撩起来。

　　而这通红的蝎尾枪眨眼就到了树妖的面前，树妖震惊无比，他忽然张开嘴巴，吐出自己的内丹来，迎在那蝎尾枪的枪尖上。

　　所有的妖怪都在修炼内丹，可以说，内丹就是他们最后的防御和攻击手段！

　　刘弈已经把树妖的内丹都给逼了出来，由此可知那树妖已经到了山穷水尽之地了！

　　毕竟是内丹，还算是坚硬，暂时把蝎尾枪给挡在了一定的距离之外。

　　“你，你不能杀我！”

　　一边阻挡着试图前进的蝎尾枪，树妖一边歇斯底里地喊道，“我可是LOST的干部！你杀了我，就会遭到LOST无穷无尽的报复！”

　　而刘弈的身形出现在他的面前，右手忽然拍在了蝎尾枪的枪尾上。

　　“当！”

　　一声脆响之后，这蝎尾枪直接如同获得了火箭加速器一样，直接开足马力，把那树人的内丹给击碎，然后从他的喉咙中一刺而过，把这家伙的脑袋都给撕碎了。

　　树人的身体不断的燃烧，他连句遗言都没来得及说，就直接被刘弈干掉。

　　“反正和LOST已经有一笔账务了，也不差多这一笔。”

　　刘弈干掉那树妖之后，收回蝎尾枪，然后灭掉了林中还在燃烧着的火焰。

　　这火焰再烧下去，搞不好要把其他人的视线都吸引过来。

　　保险起见，还是灭掉的好。

　　“那个……谢谢你……”

　　怀中的小美女，忽然眨巴眨巴眼睛，开口谢道。

　　“不用谢，而且我是抓你来的。”

　　刘弈忽然忍不住想戏弄这西川洋子一番，“所以你是我的猎物，怎么可以让别人抓走呢？”

　　“你你你……你想对我做什么……”

　　西川洋子忽然浑身僵硬，望着刘弈，紧张的不得了。

　　对方带着黑色的头盔，只能看到一双深邃的眼睛。

　　就是这个不知名的人，救过自己，更是用强大的法力秒杀了那树妖……

　　这样的男人，自己是打不过的……除了认输，就是等死了。

　　“刚才那树妖对你做了什么，我就想对你做什么，嘿嘿嘿……”

　　刘弈故意装出很猥琐的笑容，然后伸出手，缓缓向着西川洋子丰挺的双胸摸去。

　　而让刘弈惊讶的，西川洋子并没有想象中的反抗自己，而是眼睛一闭，侧过头去，任君宰割的模样。

　　“你为什么不反抗？”

　　刘弈很惊讶地问道。

　　“反抗有什么用……在你面前，自取其辱罢了。你碰完我，我自尽就是了。”

　　西川洋子的话，让刘弈微微吃惊。但很快，他冷笑了一声。

　　“小妞，话虽然说的漂亮，但如果你想死，恐怕现在就已经可以咬舌自尽了吧。你没反抗，那站在我身后的是什么？”

　　西川洋子一惊，而同时刘弈右手一挥，一股掌风扫了出去。

　　那后面偷偷接近过来的西川洋子分身，彻底被扫成了齑粉。

　　“你，你是怎么发现的！”

　　“这个分身，恐怕是你一早就藏起来的，打算趁着树妖对你不轨，把全身精力都放在你身上的时候，然后偷袭杀掉他本体用的吧！只可惜，我出手早了，你这个分身就没有了登场的机会。”

　　“你你你，你竟然都知道！”

　　西川洋子大吃一惊，自己这个分身是完全收敛了所有气息的，怎么可能被人发觉呢！

　　她不知道，刘弈有着黑白世界这样逆天的能力。

　　这个能力，好像是刘弈与生俱来的，连林彤都不具备这样的法门。

　　“我知道的还多着呢……”

　　刘弈嘿嘿一笑，忽然觉得背后似乎有些阴风。

　　“可你没察觉到这个吧！一起死吧！”

　　一个人形的树干忽然从地面中拔地而出，向着刘弈的身体抱了过来。

　　刘弈顿时冒出了冷汗，就是一刹那的事！

　　刘弈就算开启了黑白世界，也绝对逃不出去！

　　因为这树干根本就是障眼法，整整方圆百米之内，都被这树干下面的树根给侵袭了！

　　恐怕这还没死透的树妖，施展的是自爆之法！

　　怕是方圆百米之内，都要被夷为平地了。

　　自己仗着有帝王铠，应该是可以没什么大问题的……那树妖想把自己一同拉入地狱，真心想多了。

　　但他担心的不是自己，而是怀中的西川洋子……这妞虽然狡猾了点，但毕竟只是个肉身脆弱的女忍兵罢了！

　　这方圆百米的大爆炸，绝对能把她炸的渣都不剩！

　　LOST的人，够狠！

　　树妖留了一口气，竟然不是为了逃命，而是为了和自己同归于尽！

　　那短短的一瞬间，刘弈的脑海中飘过无数的年头。

　　而就在这千钧一发的时候，一个白色的巨大身影，忽然从天而降，从旁边扑了过来，一口咬掉了那人型树干的脑袋。

　　失去了这脑袋，似乎这人型树干就失去了自爆的力量了。

　　“嗷嗷嗷！可恶的……生肖兽！”

　　树妖惊呼一声，而那三米多长的白色巨犬一样的生物，咆哮一声，伸出爪子来，直接把那树干给撕扯得粉碎。

　　“这是……生肖兽！”

　　西川洋子忽然激动起来，直接从刘弈的怀中跳了出去，扑向巨犬。

　　“你是我的！”

　　“休想！”

　　刘弈心说这妞竟然还不知道消停，他右掌对准了那西川洋子的背心，准备直接一巴掌把这妞打飞算了。

　　无论如何，生肖兽的秘密，不能落到这些外国人的手中！

　　因此……即使杀了西川洋子，也在所不惜！

　　但就在这时候，让刘弈和西川洋子都惊讶的一幕出现了。那白色的犬狼忽然就地一滚，眨眼之间，变成了一个身上披着兽皮的俏丽小美女。

　　那小美女身材十分的性感，皮肤白皙水嫩，兽皮裹着翘臀酥胸，其他地方几乎都暴露在空气中。

　　如果不是一条毛茸茸的尾巴和那翘起来的尖耳朵，恐怕所有人都会以为这是哪个漂亮的野性妞呢！

　　“可恶喵！欺负小米喵！”

　　那犬女一摇尾巴，很灵活地在地上跳了几下。

　　接着，她的身体化作一道道残影，围绕在那西川洋子的身后。

　　就算是西川洋子，都看不破那犬女的动作！

　　“砰！”

　　犬女忽然出现在西川洋子身后，高高抬起大腿，飞起一脚踢在西川洋子的肩膀上，把她踢得摔了出去。

　　那皮裙之间黑色若隐若现……这丫头貌似没穿内裤的样子……

　　刘弈感觉鼻血有点控制不住了……

　　不过这明明是一只犬女啊，为虾米说话的时候用的语气词是喵啊！

　　是不是，太奇葩了喵！

　　“小米可不是好欺负的喵！小米会保护主人的喵！”

　　那犬女收回了自己性感的玉腿，狠狠地瞪了被踢到一旁的西川洋子一眼。

　　“好快的速度……这就是生肖兽的力量么……”

　　西川洋子握着一把苦无，紧张兮兮地看着对面的犬女。

　　刘弈估测了一下，这犬女大概能有地阶左右的实力！

　　虽然看起来好像不起眼，但的确是这样！难怪世界各国都在想办法地弄到生肖兽的研制计划……如果能人工制造出地阶的强者来……真的真的，太可怕了！

　　“小米讨厌你喵！离我主人远一点喵！”

　　那犬女忽然闪身出现在刘弈的身边，躲在刘弈的身后，双手抱住了刘弈的胳膊，亲昵地蹭在他的怀中。

　　“主人是小米的喵……”

　　犬女很可爱地摇着尾巴，一脸幸福把小脸在刘弈的胳膊上蹭来蹭去，“主人最疼小米了喵……”

　　“你先等下再喵！你到底是哪位啊姐姐！”

　　“主人不记得小米了喵？”

　　那犬女忽然从双腿间抽出一把熟悉雨伞来，“这还是主人给小米的喵！”

　　我勒个擦！你这是从哪里掏出来的啊亲！


第0352章 地下实验室

　　看到犬女小米从自己的双腿之间抽出那把陈才的雨伞来，刘弈的眼珠子差点没掉下去。

　　我勒个擦……这小妞是从哪里抽出这么长的一把雨伞的啊！有没有搞错！

　　“谢谢主人的雨伞喵！小米最爱主人了喵！”

　　这犬女小米不时地在刘弈的胳膊上蹭来蹭去，显得十分的亲昵。

　　刘弈都有点傻了，这小米是那只白色的小阿拉斯加犬？

　　不科学啊！明明这么强，为什么竟然会被几只野狗欺负？

　　“小米那几天身体正好有些异变，不能动用力量。如果不是主人喵，小米就惨了喵！”

　　抱着刘弈的胳膊，那犬女小米十分开心的模样。

　　“你竟然还和生肖兽有了联系……”

　　对面的西川洋子惊讶地握着自己的苦无，“你……到底有什么样的魔力！”

　　“离我的主人远一点喵！”

　　小米晃着尾巴，怒视着对面的西川洋子，“再敢随便接近主人，我就挠你了喵！”

　　“喂喂，小米，你是犬女啊好不好！不是猫娘啊喂！不要总喵喵的，还挠人！世界观都要被你颠覆了好吗？”

　　刘弈忍不住吐槽起来。

　　“人家也不想当犬女的喵！”

　　小米一副可怜相，委屈地说道，“都是马博士喵……偏偏给小米注入了吞月兽的力量……”

　　吞月兽？不是阿拉斯加犬么？

　　刘弈立刻调集小璇的资料库，搜出龙组留给自己，还有日耀集团搜集的一些关于十二生肖计划的资料。

　　果然，在十二生肖戌狗的那一栏上，赫然标记着几个字，神兽基因：吞月兽！

　　这吞月兽乃是中国古代神兽之一，身体具有无上神力，以月光为食。每次进化的时候，就会直接把月亮的光辉吞下，在腹中加速吸收能量，进化完毕之后，就会再次把月亮吐出来。

　　所以古代也就有了天狗食月的故事。

　　其实，都是吞月兽搞的鬼。而在犬女小米的体内，应该就是有这样的基因！

　　不过……马博士，这又是谁？负责十二生肖计划的人吗？

　　看来，自己应该到那实验室里去做做客了呢……

　　“不管你是谁，生肖兽，我们志在必得。”

　　西川洋子知道这次是没办法对付夺得生肖兽了，这生肖兽的力量太强，她必须回去上报，然后申请更高的战斗权限才行……

　　要对付生肖兽，还有这个龙组特工，就必须解除自己身上的某个封印才可以……

　　“你们？”

　　刘弈在修罗道成长了不少，现在老练了一些，立刻从对方的话中听出了端倪来。

　　“看来，这次来到科大的，并不是一个人喽……”

　　“你……可恶！”

　　西川洋子也没想到一不小心泄露了组织的事情，紧张的厉害。

　　“早晚有一天，我会战胜你的！你竟然救了我，可恶！”

　　自己被敌人拯救了，对西川洋子来说，有点耻辱。

　　“救了你就救了你，哪来的那么多废话。”

　　刘弈一挥手，“顺手而已，不用挂怀。”

　　“可，可恶……你竟敢瞧不起我！”

　　西川洋子气的跺脚，“我会让你知道的，你救下我，是多么错误的一件事！”

　　“好了好了，快别卖萌了，赶紧回去吧！”

　　刘弈心中偷笑，摆手道。

　　“主人让你快回去喵！讨厌的女人，快走快走！小米不喜欢你的气味喵！”

　　“后会有期！”

　　西川洋子也不想再多做纠缠，眼下赶快申请才最重要。

　　她身体渐渐化作水雾，慢慢消失在刘弈面前。而刘弈却丢给她一句话。

　　“记得，只要有我在，你们就不可能接近生肖兽半步！无论到什么时候，结果都是一样。”

　　西川洋子复杂地看了刘弈一眼，身体彻底消失在林中。

　　“主人喵！有好多人向着这边来了喵！”

　　洋子消失之后，小米吸了吸鼻子，然后提醒刘弈。

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，他也察觉到附近有好多人的气息，从气息判断应该就是些普通人，可能是闻讯而来的学生老师之类的。

　　“小米，你知道实验室的入口在哪里么？”

　　“当然知道了喵！不过入口有个讨厌的家伙守着，小米不喜欢他喵！所以小米是从别的地方溜出来的喵！”

　　“别的地方？”

　　刘弈微微有些惊讶，如果是这种地方，那其他的人不是也能溜进去了？

　　“主人跟我来喵！”

　　小米说完，带着刘弈向着风景区湖泊深处走去。

　　转眼两个人走到一个石桥下面，小米看了一眼石桥下面的湖水。

　　“主人，我们从这里下去喵！”

　　说着，这小妞一摇尾巴，跳入水中，优雅地狗刨式，向着水中游去。

　　还得入水么？刘弈只好跟着跳了进去，同时运用法力在周身做了个气场，隔绝了湖水，免得弄湿衣服。

　　那犬女小米倒是不介意自己的身体被弄湿，她身上的毛皮衣服，全都因为沾水了的原因，贴在了皮肤上。

　　那衣服紧紧地贴着皮肤，完全把小米的身材给暴露了出来。

　　挺翘的臀瓣，丰满的酥胸……尤其是她双腿之间，若隐若现的黑色地带……小米本来穿的就够少的了，现在更加的热辣了，让刘弈虽然身在冰冷的湖水中，却热火焚身。

　　这丫头……怎么一点都不顾及形象啊！

　　既然是她的“主人”了，那自己就该担起主人的责任来，以后好好地调教她……啊不是，管教她！

　　对对，就是这样……

　　小米浑然不知自己春光乍泄的事情，在前面奋力地游着。刘弈一边追在她的身后，一边忍不住猜想。

　　小米到底是从哪里拿出那把雨伞的……难道真的是从下面？

　　应该不会吧……就算是那里的容纳度，也放不下那么长的一把雨伞啊！

　　不知道为啥，刘弈的脑海中忍不住浮现出这样一首优美的诗词来。

　　桃花潭水深千尺……买了个表的，不行，太邪恶了这个！

　　“主人喵，我们到了喵！”

　　小米指着湖中石壁上的一个排水管。

　　那排水管很窄，半径不足二十厘米。这么狭窄的地方，人类根本就进不去吧。

　　而小米化作一团白光，变成小白狗的模样，轻松地钻进那排水管中。

　　我勒个擦，都忘了小米还有这一手了。不过这也难不住刘弈，他身体化作一道黑光，眨眼之间，人类的身躯消失不见，一只巴掌大的黑色小蝎子，落在了排水管的管口里面，向着里面爬行。

　　小米转过头来，看到刘弈化身的小蝎子，眼睛里都是好奇。

　　可能是嫌弃刘弈爬得太慢，那小米直接张开嘴巴，把刘弈的身体叼在嘴中，然后带着他往里面游去。

　　喂喂！哪有这么叼着自己主人的！刘弈欲哭无泪。

　　不过不得不承认，速度快了很多……而这管道也很长，辗转蜿蜒的，加上倒流的水流，小米足足游了十来分钟，终于离开了水面，从一个地下空洞的排水沟里爬了出来。

　　小米把刘弈放在地上，然后抖抖身上的水花。

　　刘弈则立刻化回人形，四处看了看这宽敞的地下空洞。

　　真想不到，科大的地下，竟然会有这样的地方！

　　这里的宽敞度，绝对可以媲美一个小广场了。而在地下广场的最前方，是一栋钢铁堡垒似的建筑物，修建在石壁当中，仿佛嵌进去的一般。

　　“这里是侧门喵，广场是用来给我们生肖兽测试战斗能力的地方喵。”

　　小米跟在刘弈的脚边，摇着尾巴说道，“那个排水沟还是胆小鼠告诉我的喵！可惜那家伙怕水，不敢进去试试喵，还是小米胆子最大了喵！”

　　胆小鼠？其他的生肖兽么？

　　“小米要主人夸奖喵！”

　　这小白狗在刘弈的腿上蹭啊蹭的，似乎在真的在讨要骨头一样。

　　刘弈忍不住笑，蹲下身去，在小米的额头上挠了几下。

　　小米顿时舒服的直哼哼，那模样要多可爱有多可爱。

　　看着小米趴在地上伸展四肢的样子，刘弈忍不住想起了自己的狐仙姐姐。

　　我的狐仙姐姐啊！你现在怎么样了？一年之期很快就到了，你一定要等着我。不管是什么人，只要想把你我二人分开的，我一定不会让他好过的！

　　“主人，这边走喵！”

　　舒服够了，小米重新爬了起来，撒开欢子似的，向着实验室跑去。

　　刘弈赶忙跟在后面，而他不知道，从那下水沟中，缓缓飘出一片绿色的叶子，然后静悄悄地落在一块石头后面。

　　与此同时，在远处一座高楼中，正站在窗前俯视芸芸众生的男子忽然浑身一震。

　　“那家伙终于送回消息了吗？”

　　他伸出手，摸了摸额头上的一块龙角，虽然是喜事，但表面上依然冷的跟面瘫一样，一点表情都没有。

　　“原来实验室藏在那个地方，还下了法阵，难怪我们找不到。这下，妖皇大人应该满意了……我敖日，一定会完成妖皇大人的心愿。九当家何在？”

　　“属下在！”

　　一个浑身穿着黑西服的男子，忽然一闪身出现在敖日的身后。

　　他身材削瘦，气息鬼魅。

　　“大人请吩咐。”

　　那被换做九当家的男子，蹲在了地上。

　　“到这里去，拿到我们应得的东西。”

　　敖日头也没回，随手丢出一片有点泛黄的叶子。

　　“小心一些，树妖已死，对手……可能有点实力。”

　　“嘿嘿嘿……这样我才会有斩断他的兴趣……我去了！”

　　说完，他手臂一挥，面前的墙壁忽然被斩成两半，然后让他飞身出去。

　　“……修墙的钱从你工资里扣！”


第0353章 一百零一次相亲失败

　　“主人……你重新变成小蝎子藏起来喵……不然被发现你就惨了喵……”

　　进了实验室之后，小米把刘弈一把拉到身边，指了指远处墙上的一个摄像头，说道。

　　刘弈刚想开口解释，自己是龙组的人，不用遮遮掩掩的。

　　而小米的表情十分的急切，一个劲地往刘弈身上蹭。

　　“主人求你了喵……要是被发现了，小米会被揍屁股的喵……”

　　小米可怜兮兮地双手捂着自己的翘臀，对刘弈哀求道。

　　刘弈耐不住这丫头的纠缠，只好摸摸她的额头，然后转身化作一道黑烟，变成一只小蝎子，落到了小米的手心里。

　　“嘻嘻，谢谢主人喵……就知道主人最疼小米了喵……”

　　这猫娘附体一般的小米把刘弈化身的小蝎子揣进了兽皮短裙上的兜里，然后这才大大方方地走进摄像头的范围当中。

　　刘弈躲在小米的兜里，用尾巴在皮衣上戳了个小口，顺着四下望去。

　　只见这实验室到处都有摄像头，而且还有一些红外线探测装置。

　　如果刘弈没料错的话，恐怕只要有陌生人进入到探测范围之内，这些装置就会发动武装攻击了！

　　小米本身就是这实验室里的人，因此红外装置对她是无效的。

　　这些红外线打在她的身上，很快就游移到别的地方去了。

　　“主人，这里好玩么喵？”

　　小米带着刘弈在实验室里各种溜达，这实验室里好多科研人员走来走去，各种高精尖设备晃得刘弈眼花缭乱。

　　“还不错……”

　　刘弈低声回应小米，“不过你把我带进来……不怕我趁机偷走这里的资料么？”

　　这个问题，刘弈很好奇。

　　“嘻嘻，小米相信主人喵……从见到主人第一面的时候，小米就觉得主人是个好人喵……”

　　我是好人吗？

　　刘弈自己都有些想不清这个问题，如果自己是好人……他就不会杀了那么多人了吧……

　　尤其在修罗道的时候，自己手下，更不知道沾染了多少人的鲜血……以前刘弈的原则，只杀该杀的恶人。但是到了修罗道，不分是非，所有人都是敌人……

　　就在两个人低声交谈的时候，旁边忽然传来女人的娇叱。

　　“小米！你还知道回来！”

　　听到这女子的吼声，小米顿时打了个哆嗦，然后战战兢兢地转过身去，看了那走过来的女子一眼。

　　这女子长的倒是十分的清秀，穿着一袭白色的大褂，遮挡住了自己的身材。

　　不过她个子蛮高的，因此腿很修长。这美女虽然披着白大褂，但下身却套着一条牛仔短裤，因此两条长腿又白又耀眼，就这么晃在刘弈的面前。

　　再往上看，这女子清秀的脸蛋，鼻子上夹着一副黑色的镜框。虽然如此，却没有破坏她的美，反而给她的美增加了一丝典雅之气。

　　但此时，这个美女却大发雷霆，气的花枝乱颤。

　　“跟你说了多少次，不准你溜出去！你竟然还敢往外跑！你是要气死我吗！”

　　“对，对不起喵……小姨……”

　　小姨？

　　刘弈听到这个称呼，顿时大吃一惊。

　　“又叫错了！”

　　那被叫做小姨的美女一推眼镜，气哼哼地说道，“在实验室里，你要叫我马博士！”

　　“好嘛……马博士就马博士喵……”

　　小米撇撇嘴，有点委屈的模样。

　　“好了，你跟我来！我有事情和你说！”

　　那美女数落完了小米，转身走开。小米不敢怠慢，赶忙跟了上去。刘弈在小米的兜里摇晃，心中暗道。

　　这女人和小米似乎有亲戚关系啊……又是这实验室的研究员，她到底是谁呢？

　　美女领着小米，一路走出人多的实验室，来到了一个休息室里面。

　　她进去之后，就开始脱掉自己身上的白大褂，露出里面牛仔裤外加一件白色的小T恤。

　　刘弈顺着皮衣的破洞望去，心中暗道。别的不说，这妞倒是很白啊！

　　对面的美女白皙大高个，刘弈怀疑她也是东北的妹纸。

　　不过看上去很年轻啊……真的是小米的小姨么？

　　“小米，你帮我看看……这个我刚买的塑形的内衣……不知道效果怎么样……”

　　那美女说着，从自己的衣柜里拿出一套黑紫色的性感内衣来。

　　我去，不是吧！还有这福利！

　　刘弈忍不住暗中吞了一口口水。

　　小米看到自己的小姨要还内衣，想到兜里还装了个大活人，尤其还是个男人，顿时就有些慌张了，赶忙拦道。

　　“小姨，小姨不行的喵……”

　　“有什么不行的，这里又没有别人。”

　　美女白了小米一眼，“帮小姨看看内衣不行啊，这实验室里我又不能找别人帮忙，你这丫头还总出去野！”

　　“可是小姨……真，真的不行的喵……”

　　“别多话！你小姨我着急穿这一身出去相亲……”

　　“喵？小姨你又要相亲了喵？”

　　小米的样子似乎有些震惊。

　　“是啊……我妈妈要催死我了……总说我一把年纪了还不找个男人嫁了，以后该没市场了……唉，一百零一次相亲失败……希望这次不要刷新记录了……”

　　那美女捂着自己的额头，发愁地说道，“我上网说如果女孩子身材性感一点的话，相亲成功率应该会提高……可恶啊啊啊啊！周围的同事孩子都有了，我究竟差在哪里了啊！”

　　说着，她一拳砸在旁边的衣柜上，那衣柜的铁门顿时凹陷了一块下去。

　　“小米觉得……貌似不是因为身材的原因喵……”

　　小米也吞了口口水，刘弈在兜里都震惊了。

　　我去……这美女是不是太暴力了点，而且力气好大……

　　“不管了，这次老娘豁出去了，一定要抓个男朋友回来！”

　　说着，她伸出手，直接开始脱自己身上的衣服。

　　小米吓坏了，想拦又不知道该怎么拦。

　　而那美女的动作很快，一伸手就把上面的T恤先脱掉，露出里面一件保守的内衣，把自己的胸裹得严严实实的。

　　随后她有脱掉了自己的短裤，一样保守的内裤，把屁股包的那叫一个严密。

　　刘弈都忍不住摇头，品味太差了，太落后了！

　　这哪里叫做内衣，赶上裹布了。

　　“先试试内衣吧……网上推荐的一款，据说很火爆呢。”

　　美女说着，先伸手打算摘掉胸衣。

　　“小姨喵！不可以的喵！”

　　小米急了，上前按住自己小姨的手。

　　“干嘛，小米，你今天怎么怪怪的，是不是有什么事瞒着我？”

　　美女不解地看了小米一眼。

　　“没，没有的喵……”

　　“还说没有，你一说谎的时候就喜欢摇尾巴，你看你现在，尾巴都能当电风扇用了！”

　　小米听到这话，赶忙把尾巴夹在了腿间。

　　“来不及了，你这丫头早就暴露了！说吧，到底是怎么回事！”

　　美女比小米高多了，抱着胳膊，居高临下地看着小米。

　　“喵……”

　　小米犹犹豫豫，不知道该不该说出来。

　　她的一只手，也下意识地松开了自己小姨白皙的胳膊，向着兜上摸去。

　　刘弈心中紧张，心说卧槽，小米你这不靠谱的丫头，不会这个时候把自己供出来吧！

　　那自己不是真的要被认定成色狼了，百口莫辩啊！

　　千万不要这么坑啊！

　　“喵……这个……这个……”

　　小米似乎要做决定了，而就在这时候，刘弈忽然感觉到一股妖气正在逼近！

　　“砰！”

　　那一旁的墙壁上忽然被两道刀光斩开，接着被一脚踹的倒塌。

　　从那隔壁房间，走出一个穿着黑西服的身影来。

　　“嘿嘿嘿……原来都在这里么……”

　　“有敌人！”

　　小米和小姨两个人顿时如临大敌，转身进入了战斗姿态。

　　“乖乖交出基因图来……否则，我的刀下可不会怜香惜玉。”

　　那西装男说着，还伸出舌头来，舔了舔自己的手指。

　　买了个表，这哥们有点恶心！

　　刘弈趴在小米的兜中，随着小米翘臀的摇摆晃来晃去，同时忍不住感慨道。

　　“你竟然能找到这里……”

　　小姨虽然只穿着内衣，但看起来并没有什么羞涩的模样，反而眉头一皱，说道。

　　“看来实验室的防御要加强了……岑禹那个家伙，在搞什么飞机，竟然把敌人给放了进来。”

　　“门口倒是有几个愚蠢的人类想阻拦我……不过，他们都成了我九当家的刀下鬼。”

　　西装男自称九当家，说这话的时候眼中闪烁着兴奋的光芒，“看着他们的身体被一截截的切开……那感觉，真的是好爽……”

　　“可恶的变态喵！”

　　小米听到这里，终于忍不下去了。她的身体瞬间出现在了那九当家的身前，同时一脚向着他的脑袋踩了过去。

　　这一刻刘弈忽然感觉出来，小米并不是速度快……而是类似于一种空间移动似的能力！

　　而那九当家似乎也早就察觉到了小米的攻击，他身体瞬间倒退几步，让了开来。

　　“轰！”

　　小米这一脚直接踏在地面上，把地面踩踏了好大一个凹坑出来。

　　“九颗星的实力？”

　　那九当家眉头微微上扬，“很好……难怪吾皇这么想夺得基因图……果然，这是我妖族崛起的关键啊……乖乖交出基因图吧，否则，我不介意把你那漂亮的小脑袋，从脖子上切下来……”

　　“你这变态喵！踹死你喵！”

　　小米似乎发怒了，再次向着那九当家扑了过去。


第0354章 九当家

　　小米果然是运转着空间类似的能力，不断地闪烁在这休息室当中。

　　而那九当家微微闭上了眼睛，似乎根本就不用眼睛去看，便能捕捉到小米的位置。

　　“死吧喵！”

　　小米撩起一脚，从九当家的身侧出现，一脚踢向了他的脑袋。

　　但九当家却一矮身，躲开了小米的一脚。同时，他右手呈掌，向着小米的腰间横切了过来。

　　“小心！”

　　那小姨惊呼一声，身体忽然发生了异变。一对漂亮的五彩翅膀，从她的背后伸展了出来，在空气中拍了下，荡开好多漂亮的五彩羽毛。

　　而那美女本来乌黑的头发，眨眼间也变得五颜六色，十分的耀眼。

　　她手中同时抓起一枚羽毛，向着九当家嗖地一声丢了出来。

　　“啪！”

　　九当家速度也不慢，直接转变方向，一伸手，就把那射来的羽毛接在了手中。

　　“小菜一碟。”

　　九当家怪笑一声，而小姨嘴角也是浮现起了笑容来。

　　“爆炸吧！”

　　话音落下，那九当家手中的羽毛突然变成了C4炸药一般，直接轰然作响，翻起滚滚的火浪，顷刻把九当家的身体给吞噬了进去。

　　这爆炸的力量可不轻，九当家的身体随后又被爆炸波给掀飞，撞在后面的墙壁上面。而小米也一瞬间消失，眨眼间出现在另一边，躲开了爆炸的威力。

　　“小姨……你出招怎么都不说一声的喵，差点炸到小米呀喵……”

　　“炸到你这丫头也活该。”

　　小姨狠狠地白了小米一眼，“竟然不小心把这样的敌人给引进来了，要是让上面知道了，老娘又要写报告了，靠！”

　　“对，对不起喵……”

　　“你们两个……是不是太悠闲了点。”

　　而就在这时候，远处的火浪中忽然飞出一道刀芒，直接把火浪一切而二，然后熄灭。

　　九当家除了西装有些地方烧焦了之外，整个身体完好无损，但眼中却有了些怒气。

　　“两个只拥有地阶力量，却不懂得如何发挥的暴发户，真以为能战胜我九当家吗？”

　　说着，他伸出双手，那手心里顿时出现了两把微微有些透明的弯刀。

　　这两把弯刀看样子十分的薄，顺着九当家的手臂，贴在上面。

　　小姨也算见多识广，顿时惊呼一声，“是螳螂精！难怪刀法这么犀利！”

　　“呵呵……现在明白了，也晚了。今天，就是你二人身首异处的日子！放心，我会好好地把你们的头颅保存起来……收藏美人的头颅，一直是我九当家的一大爱好……呵呵呵呵……”

　　“呵呵你妹啊！”

　　小姨恶心坏了，“你这个大变态！小米，你快去叫救援，我来拖住他！”

　　说着，她背后的翅膀张开，仿佛小鸡护着鸡仔似的，挡着小米。

　　“谁都跑不掉。”

　　九当家舔了舔自己的刀锋，“没有人能逃得出我九当家的刀……”

　　说着，他双臂抬起来，然后瞬间交织在一起，挥出了自己的刀气。

　　“十字刀魂！”

　　一枚十字刀气顿时呼啸着飞出来，向着小姨斩了过去。

　　“去！”

　　小姨不甘示弱，一连丢出好几枚羽毛。这些羽毛在空中不断地爆炸，产生的力量影响着那刀气。

　　但刀气太过锋利，眨眼间突破了爆炸火浪，到了小姨的身前。

　　“快躲开喵！”

　　小米的身影突然出现，抱住了自己的小姨，然后一闪身出现在房间的另一段。

　　刘弈也看出来，小米的瞬间移动是有很大的距离限制的。起码，连这个房间都出不去，可能是有阻碍物的原因？

　　“轰！”

　　对面的墙壁顿时被切成了四段，缓缓地倒塌。

　　“逃吧，可怜的小虫子们……”

　　望着两个准备逃走的女人，九当家兴奋地舔着自己的刀锋，“你们都是我的猎物……”

　　“从这边走！”

　　这会是小姨拉着小米，拐弯向着走廊的另一端跑去。

　　岑禹那家伙应该守在那里！只要找到他，就能消灭这该死的螳螂精了！

　　但就在这个时候，小姨感觉背后有些阴风！

　　她不知道，那九当家的身影瞬间出现在她和小米的身后，两把锋利的刀锋，向着她们的后颈就要刺入进去。

　　九当家眼中的光芒，异常的兴奋了。

　　但就在这千钧一发的时候，一道黑烟忽然从小米的兜里飞了出来，拦在九当家面前。

　　一个男子的身影从那黑烟中出现，伸出一只手掌来，按住了九当家的脑袋，然后身体落在地上，手掌压着九当家的头，把他的脑袋重重地轰进地面当中。

　　“砰！”

　　这地面上顿时出现了一个巨大的凹坑，九当家的脑袋嵌在里面。

　　刘弈一只手按着九当家的头，半蹲在地上，身上依然缭绕着未散的黑烟。

　　“是谁！”

　　小姨顿时大吃一惊，转过身来，警惕地望着那突然出现，救了她们一命的刘弈。

　　“我是……”

　　刘弈怕引起什么误会，赶忙想解释。

　　“刘弈！”

　　小姨看到刘弈的面容，却是先惊呼了一声，“没想到，你竟然自己找到了这里……不对，是小米带你来的！”

　　“你认识我？”

　　刘弈很惊讶，小米更是站在一边搓着双手，像个做错事的孩子一样，不知道该怎么插话的好。

　　“当然认识你，你是龙组三组的特工，我这里早就收到了你的资料。”

　　靠！原来早就有自己资料了！那自己干吗还偷偷摸摸的进来！小米可真够能折腾人的！

　　那小姨又开口说道，“我是这里的负责人马博士，马珂。”

　　说着，她大大方方地向着刘弈伸出了右手。

　　“那个……”

　　刘弈微微有些脸红，“马博士是不是考虑先穿上一点……”

　　“啊！靠！”

　　马珂这才想起来，自己身上只穿了一套内衣！

　　“算了，反正够保守，你也看不到什么便宜去！”

　　最后马珂无所谓地一挥手，让刘弈各种汗颜。天，这女人，有点底限好不好……这样怎么找男朋友！

　　恐怕她下一次相亲……也会以失败告终啊！

　　“那个……你的力量？”

　　刘弈望着马珂背后一对五彩羽翼，忍不住好奇。

　　“如你所见，我也是十二生肖的生肖兽之一。”

　　马珂点点头，“我们是最早加入到生肖兽研究计划的一群人……其实这个计划一开始并不是如你想象的那么顺利。一开始，上面并不同意我们的计划……所以，我们最初的几个研究员，只好先以自己的身体作为研究目标，继续实验了下去……结果你也看到了，效果不错，我们的生肖兽早晚会成为国家最强的神秘力量。”

　　“最强，还有些困难吧。”

　　刘弈忍不住泼了下冷水，“生肖兽的力量还都停留在地阶九星左右，而且完全不懂得运用……可以说，你们就是挥舞着大斧的小孩子一样。”

　　“这个我当然知道，我们也在做着训练计划！生肖兽的力量，一定会被完美运用的！”

　　马珂眼中闪烁着坚定的目光。

　　“那你是什么生肖兽？”

　　刘弈忍不住好奇起来。

　　“这个……我是……”

　　“嘻嘻，我小姨是鸡！”

　　刘弈差点喷血，惊愕地看着有些气急败坏的马珂，“马博士，你，你竟然是鸡……”

　　“靠，你才是鸡，你全家都是鸡！”

　　马珂气的狠狠地翻白眼，瞪着刘弈，“我只是十二生肖中的鸡……啊呸，我的基因是神兽唤日！你再敢说老娘是鸡，老娘就用羽毛炸死你！”

　　“好好好，马博士不是鸡，不是鸡……”

　　刘弈赶忙改口，但听起来感觉也不是很对劲的样子。

　　“你这家伙……太欠揍了……”

　　马珂捏紧了自己的拳头。

　　而就在这时候，一个沉闷的声音从地里传来。

　　“抱歉……不得不打断你们一下……”

　　话音传出来，那地面忽然裂开两道刀气，然后被掀开来。

　　跟拔大葱似的，九当家的脑袋从新从地面里拔出来，带着愤怒和凶残，恶狠狠地盯着对面的这几个人。

　　“你们以为……我九当家这么容易就会被打败吗！我可是LOST的高级干部，高级干部你们懂不懂！换而言之，我就是高富帅，高富帅啊！竟敢如此的羞辱我，你们都要付出生命的代价！”

　　说着，他身上冒出绿色的光芒来，围绕着他的身体不断的旋转。

　　这厮似乎拿出了全部的实力，打算放手一搏了。

　　“糟糕……他的力量提升了好多！”

　　马珂捏了一下自己的镜框，一排排数据在上面闪烁着，“推测力量已经达到十一颗星了……糟糕……我们，不是他的对手！小米，快带我们离开！”

　　“可，可是小米还不会带两个人喵……”

　　犬女小米焦急起来，慌乱地不知道该如何是好。

　　“谁都逃不走！去死吧！”

　　九当家说着，双臂不断地挥舞着。

　　一道道锋利的刀气顺着他的双刀不断地释放出来，让人眼花缭乱，充斥在整个走廊当中，向着小米他们席卷过来。

　　“这下……完蛋了……”

　　马珂脸色苍白。

　　“帝王盾！”

　　而就在这时候，刘弈双手忽然从空气中抽出一把黑色的举盾，足足有两米多高，半米多宽，像个门板一样，砸在了自己身前的地面上，地面都被砸出了裂痕来。

　　“没用的，没人能挡住我的刀气！撕裂吧！”


第0355章 龙虎道

　　说话间，那些刀气已经席卷在了刘弈身前的盾上。

　　“当当当！”

　　一道道金色的火星迸发出来，那些被九当家所依仗的刀气，此时却在刘弈的帝王盾上连个刀痕都没留下！

　　“怎，怎么可能！”

　　那九当家一边继续不断地挥舞出刀气，一边不相信地吼道。

　　“怎么可能有东西能挡住我的刀气！我的刀气是无视一切防御的！我可是大刀螳螂啊！”

　　“小小的大刀螳螂，也敢嚣张？”

　　刘弈冷笑一声，“在帝王蝎的防御面前，大刀螳螂算个屁！”

　　“什么，帝，帝王蝎！”

　　那九当家的眼珠子差点没飞出来，“不可能！绝对不可能！帝王蝎早就灭绝了，你撒谎，你在撒谎！”

　　“傻比。”

　　刘弈冷笑一声，身上一股气势冒了出来。自从在修罗道修炼五百年之后，刘弈也能把这气势收发自如了。他想散发的时候，就能散发。他不想散发的时候，谁也感觉不到！

　　这气势传到九当家身上之后，那九当家顿时毛骨悚然，脸色都变了。

　　“猎，猎手……”

　　猎手，妖族的克星！妖族要么怕他怕的要死，要么恨他恨的要死。

　　而那九当家面对刘弈……明显害怕了！

　　他能感觉的出来，这猎手的强大！

　　上面是搞什么飞机，龙组里面怎么会出现一个猎手来！第一次，九当家想逃走了。

　　“都去死啊！”

　　他一瞬间挥舞出数百道刀气，试图用这招阻挠一下刘弈他们，然后趁机离开这里。

　　数百道刀气一起扑在帝王盾上面，溅出耀眼的火花来。

　　同时，借助这一瞬间，九当家转身就跑，身形鬼魅迅速。

　　“跑的了吗？”

　　刘弈却是冷笑一声，等刀气散掉之后，忽然飞起一脚踢在了帝王盾上面。

　　瞬间，这帝王盾化作黑光，旋转着飞了出去，顷刻间穿梭接近百米的距离，最后重重地斩在了那九当家的腰间。

　　“噗！”

　　帝王盾的边角锐利无比，直接把九当家的身体切成了两段。

　　九当家下半身还在奔跑，上半身却落在了地上，无力地蠕动。

　　“一向喜欢切开别人身体的你，没想到自己还会有这一天吧。”

　　刘弈对着斩入远处墙壁中的帝王盾拉了下右手，顿时，那帝王盾离开墙壁，飞回到他的身边，被他收入到体内。

　　“因果循环，报应不爽。你做了什么孽，就会结下什么果。”

　　刘弈说话间，已经出现在了那九当家上半身旁边，蹲下来看着他恐惧的眼睛。

　　“我知道你在想什么，我虽然斩断了你的半截身子，但你是妖族，生命力顽强。只要有机会，你还是可以活下去，然后再慢慢修炼出半个身子来。”

　　刘弈一语戳破了那九当家的想法，让九当家彻底绝望。

　　“但你也别忘了，我是猎手……我，自然有对付你的方法！”

　　“不，你不能杀我！我是LOST的高级干部，难道你不惧怕我们LOST的力量吗？”

　　九当家明显不想死，惊呼连连。

　　“你们LOST的人都是这路货色吗？”

　　刘弈鄙夷地看了他一眼，“快死的时候，就拿出组织来威胁人么？实话告诉你，我手里杀掉的LOST成员也不止一个人了，多一个不多，少一个不少，加你一个人头，对我来说没有半点的影响。”

　　“你你你……你这个该死的猎手，恶魔！”

　　“被你这种妖怪这么说，我还真有点不开心呢。”

　　刘弈眼神中泛着冰冷，“妖族的名声，都是被你们这些家伙败坏了！”

　　说完，他站起身来，手中拎着一把巨大的黑色斧子。

　　感觉到刘弈这一瞬间释放出来的一点妖力，九当家瞪大了眼睛。

　　“等等，你，你是，你是……”

　　“我是你大爷！”

　　刘弈没等九当家说完，一斧子站在了他的脖颈处。

　　这九当家的脑袋顿时咕噜噜地飞了出去，撞在墙壁上，溅染了一墙壁的鲜血。

　　看着地上和墙壁上那些绿色的鲜血，马珂忍不住撇撇嘴。

　　“完了，看来要大清洗一番了……这可真够恶心的。”

　　“好了，搞定了，你们竟然都被LOST盯上了，看来十二生肖计划果真是一个大蛋糕啊。”

　　“当然！”

　　马珂点点头，“有了我们的基因图，配合一定的资源，就能打造出一支地阶力量的军队……你想想，那会多可怕！”

　　马珂的话让刘弈心中暗暗点头，虽然自己遇到了好几个地阶实力者了，但并不代表着地阶实力者就是满地都是……相反，其实地阶实力者凤毛麟角，只是自己太倒霉，总会遇上而已。

　　林彤告诉过自己，像是现在的仙家门派里，一个门派能有四五个地阶实力的高手，就算是不错不错的了。

　　而且地阶实力也分等级，从九颗星算是刚刚迈入门槛，十颗星正式开始，一直到地阶的顶峰……十八颗星！

　　可以说，过了九星之后，再想打开一颗星璇，难度都是之前的几何倍！陈才当时能三百年修炼到十三颗星，也是各种机缘巧合！结果被自己一掌拍了回去，又慢慢修炼到十颗星，是多么的艰难。

　　“盯上我们的，不只是那些外国的间谍……包括华夏内部的一些强大组织，他们才是真正可怕的敌人……”

　　马珂想了想，开口说道，“比如LOST，就是其中之一……甚至还有一些小门派，也开始打起了基因图的主意。唉，我们现在，可谓是四面楚歌啊。刘弈，你身为龙组的一员，虽然只是三组，但你的力量让我折服。希望你能肩负起保护华夏的责任来，守护住我们这个基地。”

　　“你们就没考虑过把实验室搬走么？”

　　刘弈忍不住提出了心中的疑问。

　　“我们貌似是内部有间谍，就算搬到哪里，都没用。”

　　马珂摇了摇头，“更何况，让我们留在这里的原因，除了科大拥有先进的实验设备之外……更重要的，这里是一处珍贵的地脉，在这地脉当中，我们的生肖兽才能最快的成长……”

　　“原来如此，那我就明白了。”

　　刘弈点点头，望着已经收回了翅膀的马珂，“不过你怎么能随时切换状态的？小米怎么不行？”

　　“小米这丫头才刚刚获得基因兽的力量……”

　　马珂的眼神微微有些悲伤起来，不知道她在掩饰着什么，“等久了之后，她就会运用自如了。”

　　“小米现在已经很厉害了喵！”

　　小米说着，围绕着刘弈不断地转圈。

　　看得出小米似乎很喜欢刘弈的样子，马珂的眼神中有些担忧。

　　“那个，刘弈……我要跟你说一件事……”

　　“什么？”

　　没等刘弈问清楚，那走廊尽头忽然传来一声大喝。

　　“何人竟敢擅闯我华夏禁地！找死！”

　　说话间，一道金光忽然从远处飞奔而来！

　　那金光隐隐约约是一条巨龙的模样似的，沿着走廊飞驰而来，咆哮连连。

　　而在金光之中，刘弈赫然看到了一个人影！

　　那人影双掌推出，向着刘弈狠狠击了过来。

　　对方来势汹汹，刘弈不敢怠慢，连忙披上了帝王铠！

　　黑色的帝王铠在身，让刘弈有说不出的安全感。

　　他双臂护在身前，挡住了对方的这双掌。

　　“砰！”

　　真的如同一条大龙撞在身上了似的，刘弈的双脚微微向后滑出一点。而对面那人影的口中，却发出咦的一声。

　　而刘弈也一瞬间判断出对方的力量，十颗星！

　　娘的，难道地阶高手真的不值钱了吗，怎么比比皆是，遇到一个是一个的！

　　“好小子，有一手，吃我岑禹的降龙掌！”

　　那人影大喝一声，又向着刘弈打出一掌来。

　　这一掌上龙影缭绕，显然又是厉害的紧。

　　刘弈侧身一躲，那一掌顿时拍在了刘弈身后的一道铁墙上面。

　　“轰！”

　　那一堵半米厚的铁墙，顿时直接被击穿，刘弈都有些震惊。

　　好家伙，这厮算是自己在人间界遇到的最凶残的一个高手了！

　　看他的招式，降龙掌……

　　难道是龙虎道的人？

　　刘弈听林彤说起过，这修真界有几大宗派，其中近战一流的宗派就是龙虎道！

　　而龙虎道之中，属两个门派最强，一个是降龙峰，一个是伏虎山！这两个帮派之间用四个字就可以形容，貌合神离。

　　在面对各个大宗的竞争的时候，两个门派就会团结在一起共御外敌！而当宗派之间的战斗停歇的时候，这两个门派之间就会私底下斗的火热。

　　没办法，两个门派势均力敌，谁都想成为龙虎道的宗主！就像是藏剑阁是剑宗的宗主，而仙雪峰是天人宗的宗主一样！

　　在这实验室当中，竟然还有龙虎道的人，真是有趣！

　　“岑禹，住手！”

　　就在那降龙峰的高手准备继续进攻的时候，马珂突然娇叱一声。

　　“马博士，这里交给我！这种敌人，我轻轻松松就解决掉了！”

　　说着，岑禹伸出手掌，掌心凝聚着金光。

　　同时，一股强烈的威压，从他的掌心释放出来，眨眼间到了刘弈这一边。

　　刘弈眼皮微微挑了挑，这威压竟然是……龙威？

　　有趣，太有趣了！竟然凭借门派的掌法，硬生生模拟出龙威来！

　　这龙虎道，果然有意思！


第0356章 交换一下如何

　　龙威是龙族独有的能力，之所以被成为妖族之王，这龙族自然也有着自己的威严。

　　他们释放龙威之后，万兽膜拜，生灵惧怕。

　　一般的高手，遇到强悍的龙威，都会被震慑住，产生心灵的动摇，而不能控制自己的身体。

　　眼前的这个降龙峰的高手，就是用掌力模拟出来的龙威，试图震慑住刘弈！

　　但……玩起龙威这东西……刘弈才是真正的祖宗。

　　那一颗龙珠，可是在刘弈的体内化开了五百年。外加出了修罗道，和西川洋子来了一场鱼水之欢，更是把他龙珠的力量全部催发出来。

　　“准备受死吧！”

　　那岑禹掌心的金光越来越耀眼，嘴角的笑容也越来越清晰。

　　龙威落在刘弈的身上，压迫着他的身体。

　　而刘弈的嘴角也挂起了冷笑，龙威是么……一会，就让你知道知道，什么才叫做真正的龙威吧！

　　他体内的血液飞快地流淌起来，龙之力欢快地在体内游走着，咆哮着，似乎随时都要爆发出来似的。

　　遇到山寨货的威胁，刘弈体内的龙之力也要宣誓一下自己的威严了。

　　但就在这时候，马珂又是一声娇叱。

　　“岑禹，你干什么！他是我们龙组的人！”

　　“什么？”

　　听到这话，那岑禹顿时大吃一惊，“龙组的人？我怎么不知道？”

　　“你当然不知道，他是新来的，是我要求上面调过来的帮手。”

　　“马博士，你未免太看不起我了吧！”

　　岑禹听到这话，微微有些不高兴，“有我在这里，你还用请什么帮手？只要有我在，这实验室就是绝对安全的！什么敌人到了这，都是死路一条！”

　　说着，一条金色的光龙，围绕着他的身体不断的旋转，咆哮连连。

　　刘弈忍不住撇撇嘴，这家伙还真爱炫！

　　“切！说大话喵！”

　　小米终于忍不住了，摇着尾巴说道，“刚刚要不是主人喵，我和小姨就死了喵！”

　　“主人？”

　　听到这个名词，马珂顿时大吃一惊，目光惊愕，落在那刘弈的身上。

　　“你，你对我们小米做了什么！”

　　那眼神似乎能吃人一样，让刘弈十分的不自在。

　　而这妞也不知道，那旁边的岑禹，趁着马珂看着自己的时候，那眼珠子快把她的身体看了个遍！上上下下的，真是一点都没错过啊！

　　啧啧……龙虎道……

　　虽然这妞身材是有点模样，但在如此保守的内衣下，能看到的弧线和春光都比较少。但那岑禹的眼神依然如饥似渴的，跟好几百年没见过女人一样。

　　莫非，这龙虎道弟子，还需要禁欲么？

　　“主人什么都没做喵！”

　　小米赶忙搂住刘弈的胳膊，替刘弈解释道，“是主人救过小米喵……没有主人，小米就惨了喵……”

　　马珂并没有立刻释怀，而是眉头微微地皱了起来，多看了刘弈两眼。

　　“你是龙组哪里的？我怎么没见过你？”

　　而那岑禹的目光终于舍得从马珂的身上收了回来，放在刘弈这里。

　　“龙组三组，刘弈。”

　　刘弈的回答简单明了，而听到这个答案，岑禹的眼神明显轻蔑起来。

　　“切，我当是二组的人，原来是三组的杂兵罢了。你们三组除了队长龙三值得一看，其他都是纯粹的杂兵！马博士啊马博士，我真的想不明白，你放着我不用，偏偏去请这些杂兵来做什么？我们实验室，缺少打扫卫生的吗？”

　　“不允许你这么说主人喵！主人比你厉害多了喵！”

　　小米立刻尾巴竖了起来，气哼哼地看着那对面的岑禹，“可恶的家伙，小米不喜欢你喵！”

　　“小丫头知道什么，我可是龙虎道降龙峰正经八百的传人，虽然还不是入室弟子，但我得天独厚的天赋，让我修炼速度超越了很多入室弟子，成为了地阶高手！而这小子，一个龙组三组的杂兵，还想和我比？痴人说梦！”

　　“好了，岑禹，够了！”

　　马珂呵斥了岑禹一声，“就算你再厉害，在这里我也是你的直属长官！刘弈的确是我调过来帮忙的，你对我的命令有什么意见吗？”

　　“没有……”

　　岑禹虽然傲慢，但似乎对于级别的事情倒是很看中，“不过马博士……你所做的一切，我都会向上汇报的！”

　　“随便你。”

　　马珂一挥手，“刘弈，你跟我过来下！”

　　“我也去喵！”

　　“你给我去禁闭室呆一周！这是对你偷偷溜出去的惩罚！”

　　没想到，马珂却直接对小米下了禁足令。

　　“呜呜，不要喵……小米要陪着主人喵……”

　　“够了，快去！不然就禁足你两周！”

　　“好吧喵……主人，小米走了喵，你要想小米喵……”

　　小米说着，忽然踮起脚来，蜻蜓点水似的在刘弈的脸颊上吻了一下，然后蹦蹦跳跳地走了。

　　马珂的眉头皱的更深了。

　　刘弈心说这丫头太热情了点，不过嘴巴倒是软软的，很舒服。

　　“你跟我来。”

　　马珂转身向着一旁的房间走去，刘弈心说这也算自己现在的直属上司了，只好乖乖地跟在后面。

　　“那我干什么？”

　　岑禹的声音传来。

　　“把血都给弄干净了！”

　　“靠，我不是清洁工！”

　　“那你就去找清洁工！”

　　马珂的火气似乎有些大，那岑禹也吓了一跳，摸摸鼻子，不再吭声。

　　走进一个类似办公室的地方后，那马珂倒退两步，走到门边，把门给反手锁上。

　　“额？”

　　刘弈有些惊愕，自己这个只穿着内衣的女上司，锁门干嘛？

　　“这个……锁门做什么……”

　　没等刘弈问明白，马珂的身体忽然压了上来，直接把刘弈压倒了后面的办公桌上面。

　　刘弈靠在办公桌上，望着脸都快贴到自己脸上的马珂，不知道这妞到底要干嘛！

　　她身上幽幽的香气，都能飘到自己的鼻子里了。

　　别说……这妞身上还挺香……嗯……如果穿的内衣不是这么保守的话，那就更好了！

　　“刘弈……你不能这样对小米！”

　　马珂凝视了刘弈半天，最后终于开口道。

　　刘弈心中一紧，果然来了么？刚才就觉得马珂怪怪的，看来的确在担心小米啊……

　　“你放心……我对小米没有什么歹心，我觉得她就像是我的小妹妹一样。”

　　刘弈赶忙解释道，希望能让这马珂宽心一点。

　　不过刘弈觉得这解释似乎是有些苍白，就像是隔壁的二傻子给村长女儿睡了之后，拍着胸脯跟村长说，俺俩只是一时不小心的感觉……

　　“不！你不懂！”

　　马珂的身子又压低了一些，快亲到刘弈嘴上了。

　　但马珂似乎没在意这些，眼神中有些焦虑，“小米她不是一般的女孩子……”

　　“我知道啊，生肖兽嘛！你不也是嘛，你是鸡……”

　　“靠，你才是鸡！”

　　马珂一拳打在刘弈的胸膛上，但刘弈的胸口何其结实，刘弈没怎么样，她自己的拳头关节震得发麻。

　　“我要说的不是这个，而是另一件事情……”

　　马珂生意压得很低，“这件事情……你，知道之后，也不要告诉小米。”

　　马珂吐气如兰，在刘弈的耳边说着话，让刘弈觉得耳朵痒痒的，心里也痒痒的。

　　“嗯，我知道，我不说。”

　　“你发誓！”

　　马珂很严肃，一只手按在刘弈的胸口，“用你的良心发誓！”

　　我还有良心么？刘弈思考了一下，不过既然对方都这么严肃了，自己也严肃一点吧。

　　“好，我发誓，如果说出去的话，就让我最好的朋友阳痿，早泄！”

　　陈才啊，只能暂时委屈你一下了。

　　“嗯……”

　　马珂没想到刘弈会是无耻地出卖自己朋友的人，点点头，继续说道，“小米她其实……已经死了……”

　　“什么？”

　　刘弈想了很多马珂要说的话，但这个倒是完全让他意外！

　　“小米她……已经死了……死于车祸……”

　　马珂说着，别过头去，眼神中有些悲伤，“本来小米她是不该加入到这个危险的计划中来的……但是，我因为一时没忍住，就把小米的尸体偷偷带回到实验室，然后输入了神兽的基因……没想到，真的成功了，小米她，复活了……”

　　“复活……”

　　刘弈想起自己死后是下了黄泉的，这小米的灵魂，还在吗？应该是在的，当时刘弈感觉到小米体内那活跃的灵魂力量。

　　自从他领悟了“破魂”之后，他就能感觉到灵魂的存在。

　　“是啊……复活之后的小米似乎什么都不记得了，所以，我就按照自己的喜好，塑造了这么一个性格的小米出来……但我不知道，小米她会不会出现其他的情况……我对这丫头管的挺严的，但没想到……她竟然认了你当主人！”

　　“我也没想到……机缘巧合吧……”

　　刘弈只觉得，冥冥之中似乎有什么东西注定了这一切。

　　那个预言……自己的几只特别的宠物……

　　虽然之前不认识小米，但是似乎，两个人早就有了一种神秘的联系。

　　“我不想让她再受到第二次伤害了，所以，请你离她远一点！”

　　马珂恳求了半天，忽然话锋一转，“如果你不答应的话……那我，就只能硬来了！”

　　“你要怎么硬来？”

　　刘弈忍不住笑着问道，“你有信心打败我？”

　　“我，我……”

　　马珂俏脸忽然憋的通红，“我把我给你……你放过小米好不好？”


第0357章 废星璇

　　马珂这一句话，差点秒杀了刘弈。

　　买了个表，这是什么情况！马珂竟然要主动献身！

　　闻着幽香，感觉着马珂身体的柔软触感……不得不说，刘弈是个正常男人，所以他还是有些热血沸腾的。

　　但自己已经因为龙珠暴走的犯过一次错误了，现在绝对不能犯第二次了！

　　刘弈，你要稳住啊！

　　这九玄心经立刻默默地运转了起来，流淌在刘弈的体内。一股股清凉的感觉游走全身，让刘弈感觉冷静了很多。

　　女人啊，女人的确是毒药。

　　这毒药是如此的诱人，如此的美味……但吃下去，却又是另一番感觉了。

　　她们能腐蚀你的心，然后再腐蚀你的灵魂，让你彻底失去了自我，变成她们的奴隶！

　　刘弈用九玄心经洗干净自己的灵台，然后推开了马珂。

　　“别闹了，我和小米不是你想象的那种关系。”

　　那马珂很惊讶地看了刘弈一眼，不知道为什么，眼睛里有些亮亮的。

　　“那算了，既然你不珍惜机会，那就到此为止。”

　　马珂伸出手来，从旁边的衣架上摘下一件白大褂，披在自己身上，挡住那白嫩的肌肤。

　　“希望你能像你说的，不要和小米发生什么。否则，就算是和龙组撕破了脸……我也会带着我十二生肖的力量，追你到天涯海角，和你拼命！”

　　“这样说的话，比起你献身更容易接受一点，起码像点关心的样子了。”

　　刘弈说完，站起身来，直接走出了房间。

　　而马珂靠在门上，捂着微微发烫的脸，然后松了口气说道。

　　“算你通过我的考核了……”

　　刘弈并不知道马珂的考核，他还在庆幸自己今天守住了清白。

　　而出了大门之后，刚到拐角，刘弈就被一个身影给堵住了。

　　“三组的人是么？和我谈谈。”

　　岑禹抱着胳膊，傲然站立在刘弈的面前，趾高气扬地对他说道。

　　“我有名字，我叫刘弈。”

　　“我管你叫什么，区区三组的特工，还不值得被我记在心里。”

　　结果岑禹却是十分傲慢地说了一句，让刘弈无名火起。

　　这家伙，有点太把自己当回事了吧？

　　“怎么，一组的特工了不起吗？你比我们三组的多长了条尾巴？”

　　刘弈忍不住讽刺，有什么好傲慢的！当年自己遇到的那些修罗神，哪一个不是眼睛长到头顶上去了。跟修罗神比，这厮算个毛毛！

　　一个十星的地阶，真把自己当天下无敌了？

　　“本来我是懒得来找你的，以你的级别，也根本没资格跟我对话。”

　　岑禹抱着胳膊，站在那里，眼睛都要仰倒天上去了，开口说道。

　　“不过看在马博士的事情上，我现在给你这个机会！”

　　岑禹说着，伸出一根手指，在刘弈面前晃了晃。

　　“给你一次机会，远离马博士，她是我岑禹的。”

　　“首先，我不需要你给我机会。”

　　本以为刘弈会诚惶诚恐地答应，没想到他却冷冷地回应自己，“其次，我和马博士也没多熟，就算我俩很熟，也和你没有任何的关系。现在，请你从我面前滚开。”

　　“你找死吗？”

　　岑禹的鼻子顿时气歪了，身体爆出一股杀气来，“一个三组的杂碎，也敢跟我一组的人这么说话？”

　　“杂碎？”

　　刘弈终于抬起头来，看着那对面的岑禹。

　　“怎么，不喜欢？可是这名字最适合你们了，杂碎。一群略通力量的人罢了，还能蹭到龙组里面来。真是，降低了我龙组的价值。”

　　“我的价值，不是你来评定的。”

　　刘弈觉得这个家伙简直太骄傲了，比起那些修罗神来，只高不低啊！

　　“所以，请收回你对我们三组的评价。”

　　这时候，刘弈忽然有点明白，为何龙三会极力地想要邀请自己，陈才，还有“血皇”加入龙组了。

　　“为何要收回？你们本来就是杂碎，连给我们提鞋的资格都不够！”

　　岑禹忍不住嗤笑，“刚才要不是马博士喊住了我，你早已经被我的降龙掌打成肉泥了。”

　　“我再说一次，收回你的话……”

　　刘弈声音里泛出了杀气来。

　　“收回？哈哈哈，杂碎，你就是个杂……”

　　“砰！”

　　刘弈的身形忽然在岑禹面前出现，同时，一拳狠狠地打在了他的小腹上面。

　　这岑禹的眼珠子差点没爆出来，整个身体瞬间被击飞，轰在了天花板上。

　　整个天花板凹进去一大块，嵌着那岑禹的身体。

　　“噗！”

　　岑禹的口中喷出一大口鲜血来，洒在地面上。

　　“下一次再让我听到杂碎两个字……我不介意让你永远闭嘴。”

　　刘弈站直了身体，收回自己的拳头。

　　“你，你该死！”

　　岑禹不愧是体术修炼者，虽然吃了刘弈一记狠拳，但竟然还能从天花板上跳下来，落到刘弈身前。

　　“你刚刚偷袭我，算什么本事！我要让你知道，一组和三组之间的力量，到底有多么大的差别，啊啊啊！”

　　说着，他身体上爆出一层层的金光，双掌也如同小太阳一样的耀眼。

　　“你这混蛋。”

　　刘弈忍不住骂，“在实验室受到威胁的时候，你这家伙又在哪里！吗的，现在又跑出来得瑟个什么劲！你的力量，不是用来保护，而是用来逞威风的吗？”

　　“我的力量想用在什么地方，就用在什么地方！”

　　岑禹双掌爆着金光，狰狞地对刘弈说道，“谁都管不到我！”

　　“你加入龙组的初衷是什么？”

　　刘弈忍不住想起了龙三跟自己说过的，加入龙组，保卫华夏。

　　“自然是为了尊贵的身份！还有各种福利和待遇了，傻比！”

　　岑禹冷笑一声，“有了龙组的身份，做什么事情就方便的多！况且，身为龙组一组的成员，还能有三次杀人豁免权……嘿嘿，也就是说，我杀了你，也是没关系的！”

　　“说起来……我也有一次杀人豁免权没有用过。”

　　刘弈听到岑禹的话，忍不住捏紧了拳头，关节咯咯作响，“但用在你这样的败类身上……我觉得有点浪费。”

　　“杀我？就凭你？哈哈哈！”

　　岑禹顿时忍不住大笑，“你有那个本事吗？我可是十星的高手！又是降龙峰的精英弟子！刚才若不是你偷袭，你能打中我？告诉你，你那一拳，不过就是给我挠点痒痒罢了！”

　　“你确定？”

　　刘弈一边披挂上黑色的帝王铠，一边揉了揉自己的手腕。

　　“没错，我们之间的差距，又岂是你能想象的！”

　　岑禹虽然这么说，却依然感觉胃里有点翻江倒海的。

　　刘弈那突然的一拳，的确让他受了些伤。不过他觉得这是自己大意了，正面作战，一个三组的特工，怎么会是对手！

　　“刚才没教训你，现在是你自己找死！告诉你，之前的战斗，我不过用了五成的力量！现在，我要用十成的力量碾碎你！”

　　说着，他提起双掌，瞬间出现在刘弈的身前，然后一掌带着金龙，向着刘弈的天灵盖拍来。

　　“那我也实话说好了……”

　　刘弈一只手掌迎了上去，“我刚才的一拳，也不过是一成的力气……”

　　“砰！”

　　两个人的手掌拍在了一起，巨大的力量瞬间肆虐开来！

　　一个是龙虎道降龙峰的精英弟子，一个是修罗道五百年出身的痴情少年！

　　两个人的力量都不弱，地阶力量的冲突！

　　就在一瞬间的功夫，这能抗拒十级地震的实验室地面，瞬间塌陷了下去！

　　以两个人为圆心，方圆百米之内，全部陷下一个深坑！

　　所有人都大吃一惊，马珂正在研究她的胸衣，瞬间身体一颤，脚下的地板就改变了形状！

　　“怎么了？”

　　这时候实验室里也是警铃大作，全都因为两个人的战斗而被波及。

　　“轰！”

　　两个人身边的墙壁也全部轰塌，而那岑禹的身体瞬间被震飞，如同断了线的风筝似的，飞出极远，摔在凹陷的地板之上。

　　“噗！”

　　他一张口，又是喷出一口鲜血来。

　　“我，我怎么会输给你……”

　　岑禹挣扎着想爬起来，却发现自己身体酸软，体内的五脏六腑乱成一团。

　　而刘弈如同魔神一样，站在一团黑气当中，屹然不动。

　　“我来重新告诉你，什么是龙组特工。”

　　刘弈缓缓走过来，面甲后面的眼睛落在那岑禹的身上。

　　“龙组的定义，是保卫我华夏。犯我中华者，虽远必诛。”

　　刘弈伸手往外一指，“现在整个科大之中，不知道有多少外国间谍盯上了生肖计划。我身为一个三组的特工，你口中的杂碎，都要在外面拼死拼活的，保护这里。而你呢？一组特工？搞笑，真是让我忍不住笑！你的一组，就是在这里养大爷泡妹纸的吗？如果是这样的话，你的力量，我来替你收回好了！”

　　说着，刘弈走到那岑禹的身前，一只脚踩在了岑禹的肩膀上，“今天废你功法，让你长个教训。从此，你也没了一组的资格！”

　　说着，刘弈就准备发动法术，直接废掉岑禹的星璇！

　　破坏星璇的能力，还是刘弈跟着马花学来！这套法门，马花也是从跨界者身上领悟的！

　　只不过，太过伤天害理，所以从来都不用！


第0358章 艾伶的苦恼

　　马花这一手，是跟跨界者学来。

　　当年跨界者毁掉了他的星璇，他在自己受伤的时候，也领悟到了这一招。

　　可以说，他等于用自己的修为换来的这个招式！

　　马花又把这一招传授给了刘弈，但刘弈的力量不够，没有跨界者那么强悍，能一招打爆好几颗星璇。

　　他一招只能毁掉一到两颗星璇，但这样对修炼者的伤害也是极大的。体内有两颗星璇基本等于废掉了，就算是把剩下的全部开启，也要损失一大部分力量。

　　人体二十八颗星璇图，是一个完整的整体，少了一颗都不行！

　　就像是练武之人，体内的各个经脉，坏了一处，都会影响他的武功！

　　“碎星手！”

　　刘弈掌心凝聚着一团黑色的煞气，让那岑禹看上去就十分心惊，冷汗直流，心中冒出着不好的预感。

　　这……这招……貌似很可怕！

　　“提前说一下。”

　　刘弈并没有急着去给岑禹这一下，他认为就算死，也得让人死的明白点。

　　所以碎星手的力量，凝聚在掌心，刘弈提醒岑禹道。

　　“这一招叫做碎星手，拍在你身上，不会让你吐血，也不会让你死亡……但，它会碎掉你的一颗星璇。”

　　“什，什么……”

　　知道即将到来的痛苦，没有比这更可怕的事情了。

　　比如一个人得了癌症，如果他不知道，他还能快快乐乐地度过每一天，直到死亡。

　　而如果这个人知道了，那么接下来的每一天，他都会痛苦不堪，然后等待着死亡的到来。

　　此时的岑禹，就在刘弈的刻意提醒下，感受着这种痛苦。

　　“不可能有这种法术……怎么可能……”

　　岑禹在惊恐的同时，带着一种不相信的侥幸心理。

　　“有没有，一会你试试就知道了。”

　　刘弈嘴角挂着笑容，“既然你不把力量用在正处，给你留着也没用。今天废你一颗星璇，算作对你的惩罚！”

　　“等等！”

　　就在这时候，马珂的身影忽然从旁边的走廊跑出来。

　　她看到刘弈和岑禹，顿时脸色都白了。

　　“刘弈，你干什么，他可是龙组一组的人啊！”

　　马珂不知道这两个人之间发生了什么，她只明白一件事，如果刘弈对岑禹做了什么的话……恐怕，刘弈的下场不会很好看！

　　“龙组已经不需要这种人了。”

　　刘弈头也不抬，对马珂说道，“我会亲手废掉他。”

　　“刘弈，你疯了，你这么做一定会遭到上面的制裁的！”

　　马珂赶忙说道，“你还年轻，不能就这么断送了自己的前程啊！”

　　“马博士，谢谢你劝我。”

　　刘弈终于抬起头，看了马珂一眼，“但我刘弈也不是小孩子了，有些事情看的清楚。这件事，如果因为害怕就不做的话，那么就永远没有人去做。而岑禹，也永远会成为龙组的蛀虫。抱歉，我刘弈无法违背自己的心意。废了他，我的灵魂都在这么告诉我。”

　　“刘弈，你，你别冲动啊！”

　　马珂忽然不知道该怎么劝阻刘弈了。那岑禹的身份可着实不低啊，龙组一组的人，各个都是国家的宝贝！人中的精英！

　　少了一个，龙组都要心疼的滴血！到时候，他们可能放过刘弈么！

　　“你听到了，你废了我，只会惹来无尽的麻烦！”

　　岑禹连连点头，对刘弈说道，“如果你是个聪明人，就赶快放了我，我愿意大人不计小人过，饶过你这一次！”

　　听到岑禹的话，刘弈忍不住笑了。

　　“还真是抱歉那……我有个外号，就是笨蛋。聪明人什么的，怕是我做不来了。”

　　说着，刘弈抬起了手掌。

　　“你不怕龙组找你麻烦吗，你不怕我们降龙峰追杀你吗？”

　　“追杀我？可以，我刘弈就在这里等你们。”

　　马花和自己说过，出来混修仙界，就不能怕！这修仙界，没有想象中的那么和谐，完全就是一个弱肉强食的地方！害怕？害怕的下场，就是弱小。弱小的下场，就是被人吞食！

　　所以，刘弈早已经豁出去一切了。

　　“记得，我是龙组三组的特工，我叫刘弈！”

　　说着，刘弈狠狠一掌，拍在了那岑禹的胸口上。

　　碎星手的力量发动！那岑禹体内的星璇图顿时亮了起来，其中已经亮起来的“房”星璇忽然震动了起来，接着突然跟玻璃似的，层层裂开，接着化成碎片，散落在宇宙图当中。

　　“……”

　　岑禹脸色惨白一片，一点血色都没有了。

　　他已经如同尸体一般，躺在那里，一动不能动。

　　星璇被打爆了一个，以后他的修炼道路，基本上来说……就废掉了。

　　刘弈也是收回自己的右手，暗中松了一口气。

　　这碎星手可不是随随便便能发动的，刚刚他一直说话在拖延时间，一方面是想让岑禹死的明白，而另一方面，就是因为碎星手的凝聚需要的时间比较长。

　　“他，他怎么了……”

　　马珂忍不住问道。

　　“没怎么，没死，只不过被我废掉了一颗星璇罢了。”

　　刘弈拍拍手，站了起来。

　　“完了完了……你这让我该怎么办……”

　　马珂彻底没了主意，在自己负责的地盘上，竟然发生了这种事！

　　龙组的人内斗！

　　而且一个三组的特工，把一个一组的特工给打残废了……

　　“刘弈……你先走吧……”

　　她没有别的办法，只好一挥手，决定把这些如实汇报上去，教给上面处理算了。

　　“但不要离开科大，上面会随时传唤你。”

　　“好。”

　　刘弈多少已经明白了那马珂的心思，他也没多说，也没害怕。

　　要是害怕，自然也不会做这种事了。

　　废掉岑禹，刘弈一点都不后悔。

　　他一转身，就出了这地下实验室。而马珂看着地上的岑禹，都快瘫倒了。

　　“唉……怎么感觉，自己找来了一个大麻烦呢……岑禹啊岑禹，也活该你自己倒霉，惹谁不好，偏偏惹了这么一个煞星……”

　　而此时，藏剑阁。

　　一个女子的身影站在藏剑阁的剑池平台上面，向着远处的方向眺望着。

　　那女子站在那里，美的像是一副展开的画卷。

　　她精致的五官，仿佛上天的恩赐。她水汪汪的双眸中，流淌着一丝丝的媚态。

　　不知道为什么，每到黄昏的时候，她都会忍不住来到这里驻足，望一下远方。

　　似乎在这里一望，就能看到自己的心上人一样。

　　“伶儿，你在看什么？”

　　而就在这时候，一个人影忽然从天而降，落在地上。

　　和艾伶不同，艾伶的背上背着一把黄鞘的宝剑。而那男人身上只有一套白色的箭袖长袍，却不曾佩戴藏剑阁标志性的宝剑。

　　这个人乃是藏剑阁天字号的弟子，藏剑阁内部也有帮派，一派是天字号，以修炼剑气为主。

　　而另一派，是艾伶所在的地字号，是以修炼剑法为主，和天字号正好相反。

　　如果说起来的话，正好像是华山派一样，剑宗和气宗的区别！

　　千百年来，两派之间斗争不断，大家打来打去，都想争夺这藏剑阁的领导权。

　　直到艾伶上面这一代，情况才稍稍好转。因为这时候藏剑阁已经没落，不再是正道的领袖。这正道领袖，变成了仙雪峰！

　　因此，两个宗派才决定联合起来，共同对抗仙雪峰的力量。起码，在这次的天下道会，要把第一的位置抢回来。

　　而来到艾伶身边的这个男子，名叫高峰，是天字号基本上内定的接班人。

　　“每天黄昏你都会来此，是想下山了么？”

　　男子的说话声很温柔，如同和风细雨，落在艾伶的耳边。

　　“是不是你们宗派那个师兄又再纠缠你了，我再去帮你打发了他。”

　　说着，他一挥袖子，脚下剑气升腾，就要离开。

　　“高师兄多虑了。”

　　艾伶这才转过身来，看了那高峰一眼。

　　“我那师兄已经被你打的半身不遂，现在还躺在阁中修养。我到这里，不过是看看风景罢了。”

　　“这里风大，还是不要总来，免得吹伤了身体。”

　　高峰不缓不慢地说道。

　　“高师兄还真喜欢说笑。”

　　艾伶顾盼流苏，眼睛转了转，微微笑道，“我怎么说现在也是七星的修炼者，虽然比不过高师兄，但也不会因为这么一点小小山风就吹伤了身子吧。”

　　“我这是关心你，伶儿。”

　　高峰抬起头来，看了那艾伶一眼，眼中有浓浓的霸占欲，“别忘了，你可是我看上的女人。关心你，不过是我分内之事。”

　　“高师兄，谢谢你的关心。”

　　艾伶眼睛转了转，似乎想说什么，最后又收了回去。

　　自从上次藏剑阁的峰会，自己和这高师兄遇到之后，他就开始不断的追求自己。

　　说是追求，不如说是霸占的好。

　　从他追求自己开始，艾伶身边基本就没了朋友。男性朋友，接近自己的一律被揍。女性朋友，也会被驱逐。

　　艾伶不喜欢这样，但她无力反抗。因为宗派里上层对她的要求，也是让她接受高峰。因为这样，有助于两个宗派的共同发展。

　　“还是让我一个人在转转吧。”

　　艾伶脑海中忍不住浮现出一个男人的身影来，若是他此时在这里，又会是什么样子？

　　如果能偷偷下山，该多好……

　　“随你，但你记住，你离不开这里，更离不开我。这次的天下道会，我会挑战天下高手，然后成为宗主，随后娶你！”

　　说完，高峰一甩袖子，绝尘而去。


第0359章 独特的早餐

　　龙组的处分还没有下来，军训已经如期结束了。

　　随后到来的，是轰轰烈烈的社团纳新！

　　“二哥，我们真的加入武术社吗？”

　　苏俊平跟着刘弈他们，穿梭在校园当中，看着道路两边一排排招纳新生的社团，还有那些负责招待新人的MM，顿时就忍不住流口水。

　　尤其是夏天，那些妹纸身上穿的十分清凉，惹人注目啊！

　　最耀眼的莫过于一个“轻音部”了！

　　明明就是合唱团嘛，非要起一个日式的名字！

　　不过，那里面的妹纸可一个个都是嫩的出水啊……

　　尤其是她们出来招待新人的妹纸们，身上穿的都是蓝色的小短裙，白花花的大腿站成一排，那叫一个耀眼！

　　“二哥，二哥你怎么了？”

　　苏俊平他们发现刘弈蔫了吧唧地跟在一旁，奇怪地问道。

　　刘弈什么时候这么蔫了，平时都是精神烁烁的不是吗？

　　“啊？”

　　刘弈听到有人喊自己，顿时惊醒过来，转过头望着苏俊平，“啥事？”

　　“我去，二哥你灵魂出窍了么？还是被女鬼吸了精气了！”

　　苏俊平看着刘弈的状态，忍不住问道。

　　“老大……你不会是又有什么艳遇吗？”

　　一旁的陈才忍不住羡慕嫉妒恨地问道。

　　刘弈顿时沉默了一下，忍不住想起今早的事情来。

　　一大早醒来，刘弈就感觉身上沉沉的。睁眼一看，只见一个漂亮的小美女，正趴在自己的身上睡的那叫一个香。

　　我勒个擦，这是什么情况！

　　这小美女的胸也压在自己胸口，柔软的触感，顿时让刘弈热血沸腾！

　　本来就是清晨，男人一到了清晨的时候，都会惯例的……一柱擎天。

　　此时，加上这小妞的刺激，刘弈更有点忍不住了，下半身昂扬。

　　自己貌似只穿了一个小裤衩啊……

　　“唔……主人喵……”

　　那小美女似乎感觉到了下身有什么东西顶着自己，一边伸出手拨弄了一下，一边吧唧吧唧嘴，喃喃道，“让小米再睡一会喵……”

　　这么一拨弄，刘弈更受不了了。

　　他赶忙伸出双手，把小米从自己的身上微微举起来。

　　幸好这会还比较早，寝室里其他的几个人睡的很沉，谁都没注意到自己的“艳遇”！

　　否则，真是跳进黄河，都洗不清啊……

　　“小米……你怎么跑到这来了……你不是在禁足吗？”

　　刘弈算算时间，貌似一个礼拜还没有到呢吧！

　　“小米想主人了喵……就偷偷溜出来了喵……”

　　小米的身体被举在空中，软绵绵地样子，十分的可爱。

　　“擦勒……你不怕你小姨找你啊！”

　　“没关系喵……小米把手机关掉了喵……小姨找不到的喵……”

　　小米一边说，一边把自己的手伸进双腿之中，从里面抽出一枚粉红色的手机。

　　刘弈都快昏过去了，我勒个擦，怎么又是从这里拿出来的！

　　小米那里到底是个什么神秘的地方……自己真的忍不住好奇地想扒开她的裙子看一看啊！

　　“小米……我，我问你一个问题！”

　　刘弈用功力凝聚自己的声音，送到小米的耳边，“你到底……是从哪里掏出的雨伞啊……手机什么的……”

　　“主人，你忘了小米的能力是空间了喵……小米在裙子里面做了个储物空间喵……有什么东西都可以放进去喵……”

　　小米说着，伸出手来，直接摘下了刘弈挂在墙上的那把太极剑，然后信手塞入到自己的双腿间。

　　果然，太极剑不见了……

　　买了个表啊！

　　有没有搞错啊，干嘛要设置在那种地方啊！这小米也太奇葩了吧！

　　“主人……主人小米这样不舒服喵……”

　　小米的身体挣扎了两下。

　　“那你别趴在我身上了哈……”

　　“好的喵……”

　　刘弈这才松开了双手，而小米撑起胳膊，虽说不是趴着吧，但和骑在刘弈身上差不多。

　　“嗯……对了，主人早上好喵……小米帮主人洗脸喵……”

　　小米说着，身体忽然一沉，向着刘弈压下来。

　　她伸出舌头，在刘弈的脸上轻轻舔了起来。

　　我勒个草！这妞还保持着小狗的习惯啊！

　　这小妞的舌头又滑又软，舔的刘弈是又痒又兴奋的。

　　“小米，别……别这样……”

　　“咦，主人下面是什么东西顶着小米呢……”

　　小米此时完全是宠物狗一样，往下面爬了爬，凑到刘弈的下身。

　　刘弈刚要松口气，忽然浑身又是一紧！

　　自己的命根子，貌似被小米给握在了手中。

　　“这是什么……好奇怪的棒子呢……”

　　“诶诶，那个不能乱碰……”

　　没等刘弈说完，小米的舌头已经落在了上面，开始舔弄。

　　刘弈和他的小伙伴，那一刻顿时惊呆了。

　　不得不说……小米身为一只犬兽，的确是很会舔……

　　可以说长这么大，刘弈还是第一次享受这种待遇。

　　他心里开始了强烈的天人交战，要不要阻止小米……

　　貌似小米完全不知道是什么，就开始舔弄了……而自己，该怎么告诉小米……

　　算了，为了保持小米思想上的纯洁，还是不要告诉她好了……

　　唉，自己忽然间感觉牺牲好大……

　　那小米无师自通，舔弄的津津有味，不一会还含入口中吞吐。

　　刘弈紧紧握着床沿，不让自己兴奋的哼出声出来。

　　这……到底是天堂，还是地狱啊……

　　第一次接受这种“刺激”，二十多分钟后，刘弈终于忍不住，松了自己的阳关。

　　“唔……”

　　那小米正含着刘弈的命根，顿时嘴巴鼓了起来，但很快又瘪了下去……

　　“咦？主人身上的这个棒棒好奇怪喵，还能放出好吃的喵……”

　　小米舔了舔舌头，似乎意犹未尽的样子，“正好小米还没吃早饭喵……还想吃喵……主人再给小米一点喵……”

　　说着，还期待地摇着小尾巴，水水的大眼睛看着刘弈。

　　刘弈一脸的尴尬，这哪里是自己想给就给的。

　　“主人不给……小米就自己弄出来喵……”

　　小米说着，又开始舔弄起来。

　　刘弈崩溃了，我勒个擦……有没有搞错……

　　这不是天堂，这，这就是地狱啊……

　　最后一个早上，刘弈整整被弄出六发！

　　刘弈顶着一对黑眼圈，看了一眼跟在自己脚边，满意地舔着舌头的小白狗，心中就是一阵悲凉。

　　“对了二哥……你这小狗是哪里买的……倒是挺可爱的，要是被舍管发现了，不会给你扣分吧！”

　　苏俊平有些担心地看着跟在刘弈脚边的小米一眼。

　　“没关系……他们不会管这只小狗的……”

　　这可是犬兽啊，要是能被舍管给发现，那就不叫十二生肖了！

　　要是让马珂知道，她辛苦培育出来的犬兽，还有她的宝贝外甥女……竟然用来给自己做这种事，恐怕会立刻把自己拖出去鞭尸！

　　“我们偷偷养嘛……这小白狗还是很可爱的……”

　　赖俊文蹲在地上，想摸摸小米。

　　但小米却三两步跑开，走在刘弈的另一边。

　　“去，你家这小狗还挺认生！”

　　赖俊文有些悻悻地收回手，站起身来。

　　刘弈却仿佛能听到小米在说话，“小米可不是什么人都能摸的喵！”

　　“瞧一瞧看一看了啊，我们社团招纳新生了啊！”

　　而此时旁边一个篮球社团正在摇旗呐喊，几个穿着性感短裙，手拿彩花的美少女，跳着啦啦队操。

　　刘弈敢保证，那些围在旁边的男生们，大多都不是为了报名，而是为了找机会看到妹纸底裤的！

　　没节操啊，没节操……

　　“老大……好像有个妹纸没有穿底裤啊……”

　　陈才在一旁淌着口水说道。

　　“咦，我的手机掉了。”

　　刘弈把手机从裤兜里掏出来，“不小心”一松，啪嚓一下掉在地上。

　　刘弈立刻蹲下去“捡手机”。

　　“卧槽，二哥你木节操！”

　　苏俊平他们各种鄙视的目光送过来。

　　“说什么呢，我就是捡个手机而已。”

　　刘弈慢斯条理地站了起来，然后把手机装回兜中，对陈才说道。

　　“的确没穿。”

　　“我擦，我手机也掉了！”

　　“哎呀我隐形眼镜掉了！”

　　“我内裤掉了！”

　　三个男生顿时全都弯腰，陈才几乎都要趴在地上了。

　　刘弈真想在陈才后背踩一脚，但想想可能形象不好，就放弃了。

　　“老大……我，我想加入篮球社……”

　　陈才擦着鼻血说道。

　　“滚粗！”

　　刘弈给了陈才一脚，然后说道，“不是说好了加入武术社了么！人要言而有信，说话不算话那还叫爷们么。”

　　“额，好吧……”

　　陈才只好叹了口气。

　　“快看，那边是空手道社在招纳新生啊！”

　　苏俊平伸手一指远处的方向，在一处树荫下，果然站着吴景俊他们，正在给要进来的新人发表格。

　　似乎也看到了刘弈这边，吴景俊转过身来，伸出双手，大拇指冲下，对着刘弈做了一个鄙视的手势。

　　“擦，老大，让我去收拾他们！”

　　陈才忍不住挽起袖子，气冲冲地说道。

　　“算了，我们还是赶紧报名吧，到了擂台上再收拾他们也不迟。”

　　刘弈说着，拉着陈才他们，向着武术社的方向走去。

　　按照那余海涛所说，他们武术社招人的地方，貌似在图书馆旁边一点的位置。

　　“余海涛武术社也有好多妹纸，一定也有不少人报名吧！”

　　苏俊平忍不住幻想，自己以后和一群妹纸习武的模样……嘿嘿，没准，还能趁机沾点便宜什么的。

　　“看看不就知道了……前面就是了。”

　　刘弈眼神比较好，一眼望见了武术社的招新处。


第0360章 十万吃顿饭

　　苏俊平他们很快也看到了，陈才直接掉了下巴。

　　“买了个表的，不是吧！这么荒凉！还有，漂亮妹纸在哪里啊！”

　　看那武术社的招新处，只有两个胖妞坐在那，扇扇子吹风。

　　面前一个新人都没有，门庭若市，和其他的社团完全成反比啊！

　　“次奥……”

　　刘弈都忍不住吐槽了，“太惨淡了点吧……”

　　门可罗雀啊！没想到余海涛口中妹纸众多的武术社，竟然是这个样子……

　　“唉，国术没落啊，我等有责任扶持啊！老二不也说了，男人要言之有信，我们一定要重振武术社！”

　　赖俊文倒是大义凛然地说道。

　　“那什么……我其实对打篮球也挺感兴趣的……”

　　刘弈话锋一转，“毕竟扶持我国的篮球事业，嗯，我们也是有责任的。”

　　“靠！”

　　赖俊文他们齐齐对着刘弈竖起中指。

　　“老大，节操呢！”

　　陈才忍不住问道。

　　“啥？你说啥呢？你自己创造的新词汇么？”

　　刘弈眨眨眼睛，看着陈才，“不过啊陈才，都学会造词了，有进步啊！”

　　“你妹啊老大！”

　　“那我们……是进还是不进了……”

　　苏俊平也有些摇摆不定，眼睛直往篮球社那边游移。那几个大白腿的妹纸，还在继续跳啦啦操呢。

　　一道靓丽的风景线啊……

　　“要不，我们撤吧……”

　　刘弈建议道。

　　几个男人刚要附合，忽然从那武术社招新处旁边，走过来一个俏丽的身影。

　　两个胖妞顿时站了起来，打着招呼。

　　“副社长好！”

　　“副社长，这里好热啊，今年还能招到新人了吗？”

　　那美女一抚自己面前的刘海，自信地说道。

　　“一定可以的，肯定还是有对国术感兴趣的人的。”

　　美女说着，坐在招新处的桌子后面，“我林卓怡就不相信，今年还没个开眼的了！”

　　我凑！第一校花竟然是武术社的副社长！

　　这信息连苏俊平都没能掌握！

　　“看来，扶持国术，人人有责。”

　　赖俊文点点头，“我辈不能落后啊……”

　　“是啊是啊！我们需要添砖添瓦才行！”

　　陈才也随声附和。而苏俊平有些怯怯地问道，“那个……二哥不是说，要加入篮球社的么……”

　　三个人转眼一看，刘弈已经走到了招新处前，热情洋溢地打着招呼。

　　“几位美女，我是来报名加入武术社的！”

　　“靠啊！”

　　三个人再次对着刘弈的背影竖起了中指。

　　“你果然来了。”

　　林卓怡笑眯眯地看了刘弈一眼，“还担心你能不能给我武术社增光，不过倒是听说你前几天把龙口介一那家伙打了，真的假的，不会是虚假新闻吧？”

　　“我倒是更惊讶，第一校花竟然是武术社的副社长，没看出来。”

　　刘弈一边从一个胖妞手中接过表格，一边问道，“上次在酒馆里，怎么没看你来找我们。”

　　“拉人这种事情，交给海涛那笨蛋就够了。”

　　林卓怡说着，伸了个懒腰，姿态妖娆，引人眼球。不过，这胸要是能不这么平，怕是会更好看。

　　算了，胸不够，脸蛋凑。不管怎么说，林卓怡长的还是没得挑的。这五官，十分精美，组合起来也没有半点的瑕疵。

　　“本小姐除了担当副社长之外，还有个重要的顾问的身份。我还得替武术社拉赞助呢，可惜啊，这年头，愿意赞助国术的企业太少了。学弟，怎么样，要不要你赞助一点？”

　　“汗，我看起来像很有钱的样子么……”

　　“别急着拒绝呀，你赞助一千块，本小姐赏脸陪你吃顿晚饭，如何？”

　　林卓怡似笑非笑地看着刘弈。

　　我凑……这林卓怡不是善茬啊！

　　别说，这条件多少有点诱人……和第一校花吃饭啊，说出去也很有面子是不是……尤其是后面那三个家伙，眼珠子都红了。

　　“他是穷光蛋，本小姐赞助你好了。”

　　就在这时候，旁边飞出来一个女孩子的声音，吸引了好多人的视线。

　　赖俊文他们的目光转过去，顿时倒吸了一口凉气。

　　两个活脱脱的大美女啊，一个高贵艳丽，一个身材耀眼！

　　这俩美女穿着一白一黑两种款式的裙子，手拉手，向着这边走来。

　　如此的美女，就算在科大，也是少见！

　　好多男生都跟在她们后面，一路追随并欣赏着美女。

　　有个男生似乎看的太认真，一头撞在了树上，却没引来笑声。因为所有人的注意力，都放在她们两个美女身上。

　　“大，大美女啊……”

　　苏俊平都开始流口水了，“我怎么不知道科大竟然还有这样的美女……卧槽，TOP榜单不靠谱啊！她们两个绝对是前五级别的！”

　　“唉……女朋友交的早了……”

　　赖俊文也十分遗憾，而让他们意外的是，平时看到美女第一个兴奋的陈才，这时候却平静的很。

　　这家伙咋了，下面出毛病了？还是眼睛出问题了？

　　这可是绝对的美女啊！

　　“咦？两位美女，也要报名我武术社么？”

　　林卓怡忍不住问道，同时顺手拿出两张表格。

　　若是能把这二位美女收入武术社……那报名武术社的男生肯定多如牛毛！到时候，又会增加一大笔会费啊……

　　她的一双眼睛里，忍不住亮起了小星星。

　　“抱歉了学姐，我们两个不是科大的，是清北的。”

　　那个胸大的女孩子抱歉地说道。

　　不得不说，林卓怡微微有些觉得刺眼……

　　次奥，最讨厌胸大的女人了！

　　“本小姐是来赞助的。”

　　而另一个穿着黑裙的美女，抱着胳膊，像个骄傲的小孔雀似的，说道，“我们慕容财团赞助你们武术社，赞助费十万万，如何？”

　　十万！所有的男生都惊呆了。

　　我去！白富美！

　　“慕容家？”

　　林卓怡顿时兴奋了起来，那可是北方的大财团啊！

　　“要什么条件！我们印有慕容财团LOGO的衣服，外带出去比赛给你们做广告，怎么样？不如再加个冠名好了，就叫慕容武术社！”

　　林卓怡那叫一个高兴啊，这得多少钱啊！

　　“不必，我的条件是要他跟我吃晚饭！哼！”

　　那美女说着，一脸幽怨地看了刘弈一眼。

　　林卓怡那聪明的小脑袋瓜，顿时有点死机。

　　虾米？这是啥条件？

　　好多男人的目光顿时充满了仇恨，都落在了刘弈的身上。

　　买了个表！这小子交的哪门子桃花运！竟然让一个白富美一掷千金，就为了和他吃个晚饭？

　　换做自己，要能和这大美女吃个饭……别说给十万了，倒贴十万……啊，倒贴十块都行啊！

　　“小蝶，别闹了……”

　　在这么多人的注视下，刘弈微微有些尴尬。

　　我凑，他们认识！

　　赖俊文和苏俊平的目光顿时不善，充满了羡慕嫉妒恨。

　　怎么美女都让刘弈认识了？

　　林卓怡也是微微侧着头，望着这三个人。貌似，有故事啊！

　　“哎呦，我们的刘先生竟然还记得我呢，我很荣幸啊。”

　　慕容蝶抱着胳膊，讥讽地看着刘弈。

　　“额？怎么这个腔调，生我气了？”

　　刘弈丈二和尚摸不着头脑。

　　“哎呦，小女子哪敢生我们刘先生的气啊。我们刘先生那是什么架子，皇帝一样，很难请啊，连见一面都是找人传话才行啊。”

　　慕容蝶继续开嘲讽，刘弈彻底有点蒙圈了。

　　“小弈哥哥……你答应过的晚饭……”

　　王乐乐忍不住在旁边偷偷提醒刘弈，到底还是这丫头向着自己。

　　“死丫头，你到底是哪一边的！”

　　慕容蝶气的跺脚，“来时候不是说好了么！这家伙不道歉不请吃饭就不理他了！可恶，你这个小叛徒！”

　　“对，对不起嘛……”

　　王乐乐嘟着嘴，“人家也是看……小弈哥哥貌似实在是想不起来的样子……”

　　“靠，他就是这副德行，不敲打敲打他，他怎么开窍啊！”

　　慕容蝶想抓狂，“死乐乐，卖队友！我以后还怎么相信你！”

　　“对不起嘛小蝶姐姐……人家以后再也不敢了……”

　　“还敢有以后！气死了！”

　　两个美女吵了起来，刘弈赶忙劝架。

　　“好了好了，你也不要说乐乐了，这事的确是我不对……最近比较忙，遇到了些事情，要不今晚我就请你们吃饭好了……”

　　“去死，你就知道向着乐乐！”

　　慕容蝶不干了，“本小姐欠你的吗？还得主动来找你！”

　　她说着，一转头，大步走过去，拉住旁边一个男生的领子，问道，“你愿意跟本小姐吃饭吗？”

　　“啊，愿意，愿意啊！”

　　那男生高兴的要抽过去了。

　　慕容蝶一把把他推开，然后骄傲地瞪了刘弈一眼，“看到没有，本小姐是有男人愿意请吃饭的，哼！”

　　那哥们顿时哭了，擦，我就是这作用么。

　　心都碎了……

　　“别生气了，大小姐，请你吃大餐行不？”

　　“真的？”

　　慕容蝶挑挑眉毛，“我们的刘小抠终于舍得大方一回了？说吧，请吃什么？”

　　“麻辣烫……管饱……”

　　“你妹啊！”

　　“两位，两位！”

　　林卓怡出来打圆场，“还要赞助和报名吗？”

　　这个故事她没兴趣，钱才是她最关心的啊！

　　“当然！”

　　慕容蝶和刘弈同时回了一句，然后对视一眼。

　　“哎呦呦，武术社今天竟然这么多人？太阳打西边出来了么？”

　　而就在这时候，一个阴阳怪气的声音，从旁边飞了出来。


第0361章 社团风波

　　众人转头一看，来的不是别人，正是那空手道社的一帮众！

　　为首的自然是那吴景俊，晃着个大腿，迈着八字步，后面带着好几个社员。

　　那些社员身上的衣服是整齐划一，齐刷刷的白色道袍，上面绣着空手道三个大字，远远望上去倒是很有气势的模样。

　　“今天大阳打西边出来了，武术社这边人不少嘛。”

　　吴景俊一副嘲讽脸，“怎么，你们武术社花钱请了托吗？林卓怡啊，你虽然不懂功夫，但生意头脑还是不错的嘛。”

　　“神经病。”

　　林卓怡坐在那里，撇撇嘴吧，丝毫没有被吴景俊的话恼火，反而出言反击道，“怎么，吴大社长今天这么有闲情逸致，没陪你的小情人王湛枫吗？”

　　吴景俊和王湛枫两个人关系密切，一直是校内腐女们热聊的话题之一。

　　关于两个人私底下搞基啊，什么谁是攻谁是受，不知道要被谈论多少次，甚至论坛里的腐女们还专门分出两派，一派说吴景俊是攻，因为他功夫强，床上肯定蛮横。另一派说他是受，说这种人心中肯定是有软弱的一面的，就会表现在床上！

　　听到林卓怡的话，就像是戳中了吴景俊的痛穴似的，让他直接跳脚。

　　“林卓怡，你别太过分！”

　　“我过分？吴大社长真是喜欢说笑啊！也不看看，是谁来找事，说我过分？”

　　林卓怡心说这吴景俊还挺能颠倒黑白。

　　“找事又如何，我吴景俊就是来看你们武术社的热闹的，那又怎么样？”

　　吴景俊说着，抱着胳膊，傲慢道，“每年武术社都招不上什么人来，今年校联合会可已经发命令了，要是你们招收不上五个人的话，就会直接被免除社团资格。呵呵呵，我看你这次怎么办。林卓怡，还是乖乖等着解散你的武术社吧，不如考虑来我空手道社团当顾问如何？”

　　“做梦吧你。”

　　林卓怡讽刺，“还是让你的小白脸王湛枫当你的顾问吧，保证能拉到很多的无知少女。谁说我今年收不了五个社员的，看到没有，这里就有四个！”

　　她说着，伸手一指刘弈他们寝室四个人。

　　“这四个人吗？”

　　吴景俊冷笑一声，“四个只会说大话的杂兵而已，也凑不齐人数啊。”

　　“有什么的，本小姐也参加社团好了。”

　　慕容蝶看那吴景俊不爽，尤其说自己的刘弈是杂兵，更加不爽了。

　　她上前一步，拿起一张表格来。

　　“那我也要加入！”

　　王乐乐原地蹦蹦跳跳地走过去，胸前的丰满这么一颤动，顿时惊起无数少男的心。

　　就连吴景俊，也忍不住直了眼睛。

　　两个极品妹纸啊……这俩极品妹纸要是进入了武术社，那得吸引多少人啊！

　　绝对不行，要拉拢过来！

　　而且没准能泡上一个半个的，那不就更好了？

　　自己怎么说也是空手道社的社长啊，威风凛凛的，又是一表人才，泡个妞应该还是没问题的。

　　“两位美女，武术社没有前途，不如加入我空手道社啊！”

　　吴景俊整理了一下自己腰间的黑色腰带，说道，“我吴景俊可是空手道黑带四段，可以说，在这科大里，就没遇到过什么敌手！”

　　“当着我的面挖人，吴景俊，是不是不太讲究啊？”

　　林卓怡十分的不爽。

　　“社团招人，各凭手段！”

　　吴景俊却不以为然地说道，“何况你们武术社又没有什么真才实学，还想骗人家新生，开玩笑。如何，二位美女，加入我空手道社吧，会费便宜，待遇也好，有专业的人员培训！”

　　“实在是抱歉，我们不能加入别的社团呢……”

　　王乐乐为难地看了一眼吴景俊，“只能加入武术社……”

　　“怎么，你们被威胁了吗？放心，要是这个女人敢威胁你们，我吴景俊帮你们出头！”

　　吴景俊一拍胸膛，大包大揽地说道。

　　“不是不是……这位姐姐也没有为难我们啦……但有句老话说的好，嫁夫随夫，我只能跟着自己男朋友选了……”

　　“男朋友？”

　　吴景俊倒吸了一口凉气，这么极品的大胸妹竟然有男朋友了！

　　娘的，暴殄天物啊！

　　“这四个哪个是你男朋友……”

　　“是他喽！”

　　王乐乐说着，走过来挽住了刘弈的胳膊。

　　杀气啊！

　　刘弈立刻感觉四周各种杀气，刷刷刷地落在自己身上，仿佛能把自己戳的千疮百孔似的。

　　尤其当王乐乐的大胸蹭到自己胳膊上的时候，那种如同被千百男人诛杀的感觉，如芒在背啊！

　　“靠！”

　　吴景俊忍不住想骂人，“那美女你呢？加入我们空手道社吧！”

　　他只好把目光又放到一旁的慕容蝶身上。

　　“不！”

　　慕容蝶却是一摇头，很干脆地拒绝了。

　　“为什么？”

　　吴景俊很惊讶，竟然还有人不乐意进自己的空手道社的！

　　“因为本小姐看你不爽。”

　　慕容蝶一句话直接秒杀了吴景俊。

　　这是什么理由！不过偏偏可以成立啊！

　　“那个……谢谢二位的好意了……”

　　林卓怡却有些为难地说道，“不过你们不是本校的学生，不能加入我们社团的……”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　吴景俊本来脸色铁青，一听这话顿时忍不住乐了，“合着，你林卓怡也是只能看不能吃啊！哈哈哈！好啊，太好了，你们社团，看来今年注定要解散了！放心，我会申请接管你们的场地的，就作为我们空手道社的分部吧！哈哈哈！”

　　“居然还有这种设定，真讨厌。”

　　慕容蝶不爽地撇撇嘴吧，“那赞助了呢，赞助十万，你们学校还会解除社团吗？”

　　吴景俊听到这话顿时浑身一震。

　　啥？赞助十万？

　　“这个……”

　　林卓怡虽然是财迷，但也不好说这事。

　　毕竟十万赞助进来，也只是武术社的经费，和学校和社联没什么关系。

　　“不够？那一百万，够不够？”

　　慕容家别的不说……就是有钱。

　　这种一掷千金的快感，不是一般人能够理解的。

　　起码，周围一群人全都傻了。

　　“慕容家果然是财大气粗……这个……我想，应该是可以的。”

　　林卓怡那小脑袋瓜转的飞快，心中暗自打折算盘。社联那边其实也好解决，给点好处费，贿赂一下，就说是赞助社联建设就好了……

　　这样，就算名额不齐，也可以过了这一关。

　　“有钱又怎么样！”

　　而那吴景俊却不依不饶，看穿了林卓怡的心思，“别想贿赂社联，这件事情我会公开化，空手道社监督，没人可以徇私舞弊！不够人数，就解散！”

　　“小意思啊。”

　　林卓怡顿时一笑，“想加入武术社的朋友们抓紧了啊，入社免会费，而且每人送一百块餐补费！”

　　话音一落，顿时有一帮人嚷着要加入。

　　我凑！

　　有这么败家的么！

　　吴景俊顿时就和他的小伙伴们惊呆了！

　　“还，还可以这么搞吗？”

　　“林卓怡，不要这么搞！”

　　而这时候，一直不知道去哪里的社长余海涛，终于露面了。

　　他看到林卓怡这么搞，顿时有些不开心，“武术社欢迎的是真心喜欢国术的朋友，你这样搞咱们社团成什么了！”

　　“那你想怎么样，难道眼睁睁地看着社团被解散吗？”

　　林卓怡也有点生气，“我才是顾问，我要为社团的发展做打算！”

　　“我也是社长！你忘了上一任社长把社团交给我的时候，说过的话了吗？”

　　“我当然记得，但如果社团没了，那就什么都没了！国术精神，没有社团，还精神你个大头鬼！”

　　林卓怡和余海涛两个人吵成了一团。

　　吴景俊在一旁冷笑着看热闹，“呵呵，狗咬狗，不错，继续。”

　　刘弈他们也很无奈，不知道该怎么帮忙是好。

　　“那个……我加入社团可以么？”

　　就在两个人吵的不可开交的时候，一个弱弱的声音传了出来。

　　几个人连忙回头一看，这个人不是别人，正是王语筝！

　　“我能加入么……我对国术很感兴趣的，想学点来防身。”

　　王语筝说着，看了看刘弈，“我不想总给别人添麻烦……”

　　“笨丫头，你怎么会是麻烦呢。”

　　刘弈忍不住伸出手来，揉了揉王语筝的头发。

　　这丫头，想太多了。

　　一群人都掉了下巴，我勒个草，有个王乐乐大胸妹还不够，这厮还霸占了校花啊！还让不让别人活了他！

　　“这下凑齐了吧！”

　　慕容蝶转头看着林卓怡，“你们两个不用吵了。”

　　“齐了齐了！”

　　林卓怡连忙点头，“那个……赞助费也不会少吧……”

　　“当然，答应你的，怎么会少。”

　　一百万对慕容蝶来说，也就是几个月的零花钱罢了。

　　吴景俊在一旁特别的尴尬，而且十分的不爽。

　　武术社不能解散，又拿了一百万的赞助费……吗的，自己长这么大，还没见过这么多钱呢！

　　可耻的大户！就算是一个美女大户，也是可耻啊！

　　不过后天就是约定的比武时间，擂台赛上，他要这几个家伙好看！

　　“太好了，那今晚的饭我请吧！走走，我们几个去吃饭去！”

　　林卓怡也不招生了，抬起屁股就拉起慕容蝶她们，向着校外走去。

　　“刘弈，乐乐，语筝，一起来。”

　　慕容蝶招招手。

　　“那我们那？”

　　陈才指着自己问道。

　　“你们自己解决！”

　　“靠……你们，不能这样啊……”


第0362章 第一校花的舞蹈

　　“哥，你要帮我！”

　　凌天在家里盼了好几天，终于把自己的哥哥凌风盼了回来。

　　这凌风刚一进门，就看到自己弟弟一头迎过来。

　　“怎么了？”

　　凌风是凌家的大少爷，基本上现在开始负责家族中的一些事务，很少能有时间回家。但他也的确是凌天的主心骨。

　　从小这凌天就不踏实，是凌家的花花公子，没少在外面惹是生非。而最疼凌天的不是他的父母，反而是凌风这个哥哥。只要是自己弟弟惹祸了，凌风就会第一时间出来解决。无论是花钱，还是找人平事。

　　可以说，凌天就是在自己哥哥的宠溺下长大的。

　　“又惹什么祸了？”

　　凌风下意识地问道。

　　“这次不是惹祸，哥，这次是有人惹我！”

　　凌天一脸的委屈，“弟弟我被欺负了……”

　　“开什么玩笑，你可是我们凌家的二少爷，谁敢欺负你？”

　　凌风顿时忍不住一笑，心说自己这弟弟肯定又编瞎话来哄自己帮忙了。

　　“真没有，哥，我这次被欺负的好惨……”

　　凌天说着，一低头，偷偷把手指上抹好的眼药水蹭到眼睛上。

　　再一抬头，跟哭了似的，吓了凌风一跳。

　　“吗的，是谁敢惹我凌风的弟弟！说出来，我去教训他！”

　　“是我们学校一个大一新生。”

　　凌天心中顿时一乐，脸上却继续苦兮兮地说道，“他抢了我的女朋友，还羞辱我……”

　　“你没告诉他你是凌家的二少吗？”

　　凌风皱起眉头来。

　　“我说了，哥……可是……人家说了，凌家在他眼中连个P都不是！”

　　“他这是找死。他是谁，在哪里。”

　　凌风问道。

　　凌天这个想笑啊，强行忍住，说道，“他叫刘弈，是我们学校大一生物制药专业的！在哪里……我想，应该在学校吧。”

　　“好，剩下的交给我。”

　　凌风说完，一转身，拿起手机，播出一个号码。

　　“呦，凌大少，有何吩咐啊？”

　　电话那头立刻传来一个淫笑的声音，偶尔还能听到一点女人的呻吟声。

　　“帮我做一个人。”

　　“哎呦，小事情，平时凌大少那么照顾我们，这点小事还是简单的。说吧，凌大少想做掉谁呢？”

　　凌天把名字告诉给了对方，对方呵呵一笑。

　　“放心吧，凌大少，这个人就交给我们办了。凌大少，您现在就是阎王爷，想让这小子什么时候死？”

　　“我不想让他看到明天的太阳。”

　　“OK！凌大少等好消息吧。”

　　随着女人呻吟声渐渐增大，电话也被挂断了。

　　“谢谢哥……就知道你对我最好了……”

　　凌天也不哭了，满心欢喜。

　　“嗯……有我在，没人敢欺负你。”

　　凌风拍拍自己弟弟的肩膀，道。

　　而此时刘弈不知道凌家派了人来找自己，他正陪着几个女人坐在酒吧里，接受着震耳欲聋的音乐声的洗礼。

　　虽然自己身为红巾军的司令，下面的场子很多，但刘弈也很少来这种场所，因为他觉得太闹了！

　　周围都是轰轰的音乐声，无数男女在疯狂地舞弄着身姿，拼酒，放声尖叫。

　　热闹的确是热闹，但过于喧嚣，实在不适合刘弈这种修行之人。

　　他被拖来也是很无奈，因为吃完大餐之后，在林卓怡的建议下，慕容蝶那丫头强烈要来，王乐乐和王语筝貌似都以慕容蝶这丫头为首，所以只好跟了过来。

　　到了酒吧，几个人跳了个靠墙角的沙发坐，林卓怡直接大方地开了瓶洋酒，让服务生对着冰红茶混入到一个容器里面。

　　此时在刘弈他们的正前方，一个长相帅气逼近妖艳的男人，正搂着钢管，大秀钢管舞。

　　一群女人疯狂地在旁边叫嚷，刘弈头都大了。

　　好吧，如果是个妹纸跳钢管舞的话，刘弈可能会更开心一点。

　　“怎么样，好玩吧！”

　　林卓怡喝了一口酒，然后兴冲冲地对几个女人说道，“这场子是这片儿最火的，不是谁都能进的！我也是认识人，才能带你们来玩！”

　　其实不用林卓怡说，刘弈也都发现了。

　　这酒吧里明显女人偏多啊！都是来看男人跳钢管舞的……莫非，这里还有牛郎什么的不成？

　　“嗯嗯……的确很有意思，我是第一次来！”

　　慕容蝶俏脸也涨的通红，“的确很好玩……哇，那个男人跳的好帅！他的腿怎么那么长！”

　　“我觉得小弈哥哥的腿也不短啊……”

　　王乐乐说着，看了刘弈的下身一眼。

　　靠！不要把我和跳钢管的比好么！刘弈哭笑不得。

　　“刘弈，你也上去跳一个吧！跳好了本小姐给你打赏！”

　　慕容蝶冲着刘弈挑挑眉毛。

　　“喂喂，我就那么像跳钢管的吗？”

　　刘弈不干了。

　　“同意刘弈跳一个的举手！”

　　而林卓怡是不怕事大的，自己欢快地嚷了一声，然后高举右手。

　　顿时，慕容蝶跟着举了起来，王乐乐为了表示自己不是卖队友的，也举了起来。

　　那王语筝左右看了看，又瞅瞅刘弈，咬咬嘴唇，最后也举起了自己的手。

　　靠了！有没有搞错！

　　刘弈目瞪口呆。

　　“看看，全票通过！”

　　慕容蝶笑嘻嘻地说道。

　　“呸，一票否决！”

　　刘弈指明自己的立场。

　　“哎呀，不要扫兴嘛……这样吧，你要是上去跳一个，就让我们家乐乐亲你一口好了。”

　　慕容蝶说着，抛了个勾引的媚眼给刘弈。

　　“为，为什么是我啊？”

　　王乐乐顿时觉得躺枪。

　　“你不早想亲了么，不吃亏。”

　　慕容蝶一摆手，又对刘弈说道，“如何，骚年？”

　　“不干！”

　　刘弈连连摇头，这事死活都不能干的。

　　“要不把乐乐的第一次也给你吧？”

　　慕容蝶忽然补充了一句。

　　“噗！”

　　刘弈正喝冰红茶，听到这话差点喷出来。

　　次奥，这丫头才是真正卖队友的吧！

　　“小蝶姐姐……你怎么可以这样……”

　　王乐乐都要哭了，王语筝在一旁也有些焦急，而林卓怡完全是一副看戏的心态。

　　“怎么样，刘弈，干不干！”

　　慕容蝶眼睛里不知道闪烁的什么样的光芒，看的刘弈一阵阵背后发毛。

　　这个……乐乐的第一次……

　　刘弈眼睛落到王乐乐的身上，此时王乐乐身上一袭白色的裙子，胸前的领口不是特别的高。那对雪白耀眼的厉害，都让人不敢直视了。

　　这口水就忍不住上涌，自从破了第一次之后，刘弈就觉得自己那方面的需求增强了……

　　而和自己有过露水情缘的西川洋子……自然是不能再去厚着脸皮找人家了吧？

　　何况两个人又是对手！

　　至于小米……这丫头是不懂，所以才给自己做了另一项服务。要是啪啪啪的话……说真的，刘弈还真有点下不去手！

　　人兽什么的……完全木有节操了啊。

　　至于王乐乐……貌似这丫头也大一了，脱离了高中生的行列，成熟可以吃了……

　　“刘弈，这还犹豫，你也太不是男人了！”

　　林卓怡撇撇嘴，讥讽道。

　　“靠，这种事情是说上就上的么！”

　　刘弈嚷道。

　　“有什么，老娘给你打个样！”

　　林卓怡说着，把手中的酒杯往桌子上一放，然后站起身来，直接走到那钢管台子上面，一把推开了正在跳钢管舞的帅哥。

　　此时的林卓怡，上身短袖的米黄色小衫，下身一条牛仔短裤，露着两条白花花的大腿。

　　虽然这丫头没胸，但胜在脸蛋完美，双腿修长！

　　她这么一上台，一抱钢管，不但没有引起众人的不快，反而惹来一阵阵热烈的欢呼声。

　　这妞……疯了么！

　　刘弈真的是呆住了。

　　“来点叫声给我！”

　　林卓怡一条腿抬起来，双手拉着钢管，那长腿架在钢管上面，然后喊道。

　　“嗷嗷嗷！”

　　顿时，下面狼叫一片！

　　“刘弈，你看好了，一会可就到你了！”

　　林卓怡说着，转过头来，对着刘弈抛了个媚眼，然后开始了她的林氏钢管舞。

　　不得不说，这丫头跳钢管舞的样子……的确是火辣劲爆啊！

　　她一条腿勾住钢管，丰满的翘臀在牛仔短裤的包裹下，弧线尽展，刺激着周围人的眼球。

　　就连刘弈都有点被吸引住了。

　　而这时候手臂微微一痛，原来是那慕容蝶暗中掐了自己一下。

　　这妞撅着嘴巴，瞪了自己一眼。

　　“色狼！”

　　卧槽，好委屈有木有……

　　“林姐姐好厉害啊……”

　　王乐乐却在一旁拍手，“好好看……”

　　靠，这不长心的丫头！

　　王语筝则是一直咬着嘴唇，似乎在思考和犹豫什么事情似的。

　　很快，林卓怡跳完了这段钢管舞，引爆了所有人情绪之后，就轻轻跳下台，走到刘弈的身边。

　　“小刘子，该你了！”

　　靠勒，自己怎么还成小刘子了！这死林卓怡，说话太没边了！

　　“那什么，今天天气不错啊！”

　　刘弈抬头看着吊灯，打着哈哈。

　　“靠！老娘鄙视你！”

　　林卓怡顿时竖起一根中指来，送给刘弈。

　　“就是，是男人就上去跳嘛！”

　　慕容蝶也在旁边起哄。

　　“乐乐虽然不喜欢为难小弈哥哥……但也的确想看看小弈哥哥跳这舞的样子呢……一定很帅气吧……”

　　一群没有下限的妹纸啊！

　　刘弈真的要哭了。

　　是上，还是不上啊！


第0363章 给爷来一段

　　就在刘弈左右为难的时候，旁边突然走过来几个醉醺醺的男人。

　　一个光头的男人拎着一瓶洋酒，笑嘻嘻地对着林卓怡说道。

　　“小妞，舞跳的不错嘛……来，再给大爷我……额……来一段！”

　　说话的时候，这厮还直打酒嗝。

　　林卓怡顿时捂着鼻子，躲到一边。

　　“你谁啊，当老娘出来卖的啊，滚一边去！”

　　这妞本来就泼辣，有人来调戏，更是不客气地直接骂道。

　　“卧槽，小妞还挺泼辣！哥几个，你们看怎么办？”

　　光头一咧嘴，跟旁边几个人说道。

　　“嘿嘿……自然是带回去调教一番啦……”

　　一个猥琐男舔着嘴唇说道。

　　“是啊是啊……到时候脱光了给咱们来一段……嘿嘿嘿……”

　　“你们嘴巴放干净点！”

　　林卓怡顿时火大了，“这酒吧是怎么搞的，怎么放进你们这一群货！”

　　平时酒吧里还是挺不错的，没想到自己第一天带朋友来就遇到一帮这么东西，林卓怡觉得很掉面子。

　　“嘿……妞，这场子，可就是我们家开的。”

　　光头咧嘴一笑，“在这场子里，我说了算。”

　　听到光头这么一说，林卓怡顿时沉默了一下。

　　能在京都开得起这种场子的，可都不是一般人。能不惹，最好还是不要惹。

　　“这位老板，我们只是学生，跳钢管舞什么的，是不行了，我自罚一杯赔罪吧。”

　　林卓怡说着，端起酒杯来，就要一饮而尽。

　　而那光头却是一伸手，直接拉住了林卓怡的手，在自己的手里搓揉。

　　“小妞，喝什么酒嘛，还是跳舞吧……”

　　林卓怡眉头跳了跳，但忍了下来。

　　而这时候，慕容蝶却直接站起身，端起面前的酒杯。

　　“跳，回家看你老妈跳去！”

　　“啪！”

　　在林卓怡惊讶的目光中，那杯中的洋酒，已经全部泼到了光头的脸上。

　　一时间，所有人都愣了一下。那一瞬间，整个酒吧似乎都安静了一秒。

　　那光头也是有些醒酒，但取而代之的却是愤怒。

　　“吗的！你找死！”

　　光头拎起自己的酒瓶子，向着慕容蝶脱手就甩了出去。

　　这酒瓶子不管质量好不好，打到慕容蝶的头上，肯定要砸出伤来！

　　林卓怡真的觉得，这下事情糟糕透顶了！

　　而就在这时候，旁边伸出一只手，直接从半空中截住了那酒瓶。

　　“啪！”

　　酒瓶被他轻松握在了手中，然后放到了桌子上面。

　　“对女孩子出手，是不是有点太没品了？”

　　刘弈放下酒瓶后，抬起头来，看了一眼那光头道。

　　“草泥马，装你麻痹英雄！哥几个，弄死他！”

　　说着，他自己先又拿起一个酒瓶，向着刘弈的脑袋上砸过来。

　　“砰！”

　　这酒瓶还没到刘弈的脑袋前，就被刘弈甩起的一记手刀给切成两半！

　　虽然没有穿帝王铠，但刘弈也有硬气功护体，切开这么个酒瓶子还是分分钟的事情。

　　光头看着自己手中的半截酒瓶子发愣。

　　“滚！”

　　而刘弈已经一翻身，一只手压着桌子，跳到了外面。

　　同时，他飞起一脚，踢在那光头的胸口上，直接一脚把那光头的身体给踢得倒飞出去，砸翻了后面的一张桌子。

　　反正这酒吧是他开的，砸坏了希望他也别心疼！

　　“卧槽！”

　　“这小子生猛啊！”

　　其他几个人一看，顿时都拎着酒瓶子向着刘弈拍过来。

　　好虎还架不住一群狼呢，他们就不信这小子能打过他们这么多人！

　　“啪啪啪！”

　　刘弈站在那里，不躲不闪，伸出双手，不断地挥出手刀。

　　硬气功庇佑下的手掌就是最锋利的刀子，轻轻松松把那些酒瓶都给切碎。

　　随后刘弈直接抓起旁边一张沉重的大理石桌面，硬生生把那桌面给拆了下来，然后横着挥了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这桌面飞出去气势可不小，直接把那几个人都给撞翻在地上。

　　这边一打架，酒吧里顿时乱成一团。

　　好多保安见状纷纷冲上前来，手里拎着胶皮棍，毫不客气地向着刘弈拍来。

　　拿人钱财替人消灾，这些保安也都是光头花了钱请来的，如果这时候不出手，怕是过后都要被开除！

　　“刘弈，小心啊！”

　　王语筝忍不住出声提醒。

　　“小意思。”

　　刘弈纵横修罗道五百年，岂会被这点小场面吓到。

　　他轻松地游走在这些保安中间，躲开那些会过来的胶皮棍。同时，自己的手掌不断地击出。

　　每次击中一个保安，都会把他们的身体给打飞出去，砸翻旁边的桌椅。

　　刘弈下手不轻不重，不会重伤他们，也正好到一个让他们暂时站不起来的力度。

　　“吗的，废物，都是废物啊……”

　　光头看着自己的手下都被轻松打翻在地，顿时忘记了自己胸口的疼痛，气的破口大骂起来。

　　“吗的，敢在老子的场子上闹事！我特么弄死你们！”

　　“那好，还是我先弄死你吧。”

　　刘弈收拾了所有的保安，转过身来，直接拎起一个酒瓶，伸手切成一个三角的切口。

　　锋利的玻璃在夜场的灯光下，闪烁着刺眼的光芒。

　　“你，你想干什么……”

　　光头看着刘弈向他走过来，顿时吓得有点腿软。

　　“没什么，送你点礼物。”

　　刘弈说着，直接蹲在那光头的身边，对准他的手掌，把那酒瓶刺了进去。

　　“噗！”

　　这锋利的玻璃轻松贯穿了光头的掌心，疼得他嗷嗷怪叫。

　　而他连挣扎的力气都没有，因为刘弈的手指戳在他的胸前，封脉的力量，让他全身动弹不得，只能默默承受自己手上的痛苦。

　　“还有另一只。”

　　刘弈又拿起一个酒瓶，削的锋利，然后对准了光头的另一只手。

　　一旁的林卓怡她们看的也是心惊肉跳的，王语筝更是睁大了眼睛，有些不可思议地看着刘弈。

　　刘弈他……什么时候变得这么狠了？

　　记得以前好像不是这样啊？

　　任何时候陪在自己身边的刘弈，都像是温和的一阵春风一样！

　　而在敌人面前，他却化身为恶魔……

　　“不要，不要啊！”

　　光头吓得都要尿裤子了，“大哥，大哥我错了，我再也不敢了，我有眼无珠，认错了人，求求你放过我吧！”

　　一只手已经让他痛苦不堪了，他不想让另一只手再接受这样的待遇。

　　“现在知道认错了？”

　　刘弈把玩着手里的酒瓶子，身为红巾军的头子，这样的事情，其实他也没少干了。

　　眼下红巾军的势力正在缓缓向着京都渗透，早晚有一天，刘弈想让这京都也成为自己势力下的一部分。

　　不过这个有些艰难，毕竟京都就是皇城根，天子脚下，想把黑势力搞进来，很难。

　　所以刘弈还是打算黑白参半，让红巾军以投资方的方式进入京都来，这样比较方便。

　　而看到光头这种人，刘弈这样的想法就更加坚定了。

　　黑暗不灭，红巾不倒！

　　“刘弈，算了，放过他吧！”

　　林卓怡也在一旁劝道，“没必要跟这种人一般见识，还是算了。”

　　“对对，就把我当一个屁放了吧……”

　　光头也跟着求饶。

　　“算了，刘弈，没必要为这种人沾上血。”

　　慕容蝶也一摆手，“饶过他这次得了。”

　　想到刘弈算是为自己出头，这丫头心里就甜滋滋的。至于那光头被打成什么样，她就不是很在意了。

　　“既然都替你求情，算你侥幸活过这一次。”

　　刘弈丢掉那酒瓶，“不过记住，我爷爷说过，做人要低调一点，高调遭雷劈。”

　　好久没说过爷爷的话了，刘弈还有点怀念。

　　“你能放走他……但没人能放走你。”

　　而在这时候，已经安静下来的夜场大厅，回荡着一个阴森森的声音。

　　刘弈他们顿时抬头一看，只见在那大门口，出现了一个穿着中山装的中年男子！

　　那中年男子大半夜还戴着副墨镜，要多奇葩有多奇葩！

　　不过刘弈却没有笑，因为他从那男子身上感觉到了一股邪气！

　　“刘弈，有人买你死。”

　　那人开门见山地说道，刘弈顿时皱起眉头来。

　　“记住，你死在合欢教的手中。”

　　他说着，伸出双手，不知道洒出了什么东西来，飘入这夜场的空气当中。

　　“不好！”

　　刘弈感觉到不妙，忽然从不知道从什么地方抽出一面门板大的黑色盾牌，矗立在几个人中间。

　　一股肉眼不可见的结界顿时冒了出来，把几个人护在中央。

　　“不要从里面出来！”

　　刘弈看着那几个还不知道出了什么状况的女子，大声提醒她们。

　　“刘弈，这是怎么了……这东西哪里冒出来的啊？”

　　慕容蝶连声问道。

　　“现在不是解释的时候，都站在这盾牌旁边，谁也不要走！”

　　刘弈再次警告了几个女孩子，然后自己从盾牌结界中走出。

　　与此同时，那些还在夜场中的男男女女，忽然神色变得怪异。

　　他们不在看热闹，反而一个个眼中流淌出了黑色的鲜血，然后各个咆哮起来，像是野兽一样，向着刘弈就冲了过来。

　　面前的桌椅，全部被这些人给撞飞。他们那一瞬间仿佛力大无穷一样，剽悍无比！

　　“天啊……这，这是什么……”

　　林卓怡她们躲在结界中，看到这一幕，觉得脑袋不够用了！


第0364章 合欢教

　　林卓怡她们几个美女都是普通人，哪里见到过这样的大场面。

　　一群群酒吧里的客人，此时都像是电影中的丧尸一样，还都是狂暴丧尸，向着刘弈就这么潮水般地涌去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一边狂奔，一边还发出着野兽般的吼声。

　　王语筝脸色苍白，其他的女孩子也不好过。四个女生紧紧地抱在一起，躲在那巨大的盾牌旁边。

　　现在她们唯一能相信的，就只有刘弈了。

　　刘弈没有动用情剑术，毕竟后面的四个丫头都是普通人，抽出来的情剑也不具备任何的属性。

　　而帝王蝎也被自己变成了盾牌保护着王语筝她们，现在能动用的武器不是很多。

　　小蝶的力量是不能用的，否则被人发现自己就是血皇，那可真就糟糕了！

　　毕竟这里是夜店，可能哪里就有摄像头什么的！

　　真是一场束手束脚的战斗啊……

　　“小黑，镰刀！”

　　刘弈最后双手一抖，直接从虚空中抽出一把黑色的镰刀来。

　　这镰刀柄长接近两米，刀身骨质呈黑色，如同弯月，也有一米来长，十分的骇人。

　　别人的镰刀是用来收割稻草的，而刘弈的镰刀，却是用来收割生命的。

　　这些人已经死去了，那个合欢教的男人，不知道用了什么手段，剥夺了他们的性命，眨眼间把他们炼化成了这个样子！

　　修仙者对普通人的伤害太大了……只是动动手之间，整个夜店的人全部变成了丧尸一样！

　　“去吧，我的毒人，撕裂这个男人，让他变成你们的养料吧！”

　　毒人？

　　刘弈听到这个词，记到了心里。

　　原来这个合欢教是擅长用毒的么？

　　“嗷嗷！”

　　眨眼间这些毒人已经冲到了刘弈的面前，像是潮水一般地压了上来。

　　“让我帮你们解脱吧！”

　　刘弈说着，手中的镰刀挥舞了起来。

　　“刷刷刷！”

　　一道道绿色的血光直冲天空，那些毒人的身体眨眼之间就跟稻子似的，一排排地被切割开，栽倒在地上。

　　本来殷红色的鲜血都成了绿色，铺洒在周围，显得十分的刺眼。

　　而那些绿色的血液洒在那里，哪里就会被腐蚀出黑洞来，可见这血液中也含着剧毒！

　　不能让这些毒人接近王语筝她们！谁知道他们的毒液对帝王盾制造出来的结界有没有效果！

　　毕竟帝王盾的结界并不是很强力，只不过是非常时期下的一种保护手段罢了！

　　刘弈一边切割着那些毒人，一边不断地伸出脚来，踢在旁边的桌椅上面。

　　这些桌椅不断地撞击在一起，眨眼之间，拼撞成了两堵“高墙”，唯一的缺口就在刘弈的身后。

　　而刘弈站在这高墙前，不断挥舞着镰刀，收割着每一个到了身边的毒人生命，大有一夫当关，万夫莫开之势！

　　“自己已经死到临头了，还有时间顾着别人，啧啧……看来，你的头脑不是很好用啊。”

　　那男子抱着胳膊，站在另一边的台子上面，嘴角挂着冷笑。对于自己毒人的死亡，他并不是很担心，仿佛还留有后招的模样。

　　“你到底是什么人？为何要杀我？”

　　刘弈一边假装体力越来越少，越来越虚弱，一边咬着牙齿问道。

　　“倒是可以让你死的明白一点。”

　　男子继续用自己的毒人消耗着刘弈的体力，“我说过了，是有人花钱买你死。小子，你功力不强，却很嚣张，惹了自己不该惹的人了。别怪我，我张轩也是拿人钱财，替人消灾。要怪，就怪你自己有眼无珠吧。”

　　“到底是谁买通你来杀我！”

　　刘弈假装体力不支，半跪在地上，一边堪堪抵挡着毒人们的进攻，一边问着。

　　“这个就不能告诉你了，说实话连我自己也不知道，只收到了上面的通知罢了。”

　　张轩耸耸肩膀，“现在都知道了，你可以安心的去死了。”

　　“真是谢谢你告诉了我这么多。”

　　刘弈忽然一改之前体力不支的样子，缓缓站了起来，“既然你知道的都说了，那留着你也没用了。”

　　“哈？”

　　张轩忍不住轻笑起来，“你这小子，倒是很能说大话啊。都到了这个节骨眼上，还要硬着头皮逞英雄吗？别以为能翻盘，告诉你，到现在为止，我用了一半的法力还不到。这些，都不过是个热身罢了。”

　　“是么？”

　　刘弈嘴角也挂起了笑容。

　　“你见识到了就知道了！”

　　张轩说着，一拍手，那些毒人们忽然停下了奔跑的脚步，一个个站在原地，然后冲着刘弈张开了嘴巴。

　　“噗噗噗！”

　　一道道的绿色的毒液顿时向着刘弈喷了过来，四面八方，密密麻麻的，十分的骇人。

　　而刘弈脸上半点惊慌的神色都没有，他握着镰刀，旋转了一下，然后身体一瞬间消失，眨眼之间，来到了所有毒人的身后。

　　那些毒液落在桌椅拼装起来的墙壁上，墙壁顿时被腐蚀的开始塌陷。

　　而再看所有的毒人，上半身全部滑落下来，和下半身脱离。

　　一眨眼的功夫，毒人大部队全灭！

　　“什么！”

　　张轩吃了一惊，他都没能看清那刘弈的动作。

　　王语筝她们躲在那帝王盾旁边，高墙还在塌落，依然遮挡着视线，她们都不知道发生了什么事。

　　而此时，刘弈的身体又化作黑光消失。

　　张轩忽然感觉脖子一冷，一轮弯月镰刀正夹在他的脖子上面。

　　而刘弈的身体，踩在一旁的吊灯上，手中握着镰刀的刀柄。

　　张轩已经能嗅到了死亡的气息，他浑身冰冷，双腿微微颤抖。

　　这，这个男人……好强……上面，似乎找错了对手啊……

　　“我只问你，合欢教是个什么玩意？”

　　刘弈一只手抓着镰刀，另一只手握着吊灯的锁链，缓缓问道。

　　“我……我们是魔宗的人……请，请不要杀我……”

　　“魔宗么？”

　　刘弈想了半天，也想不到自己什么时候得罪过魔宗的人。

　　“算了，自己树敌的确太多，一时半会也想不到是谁。”

　　“求你，不要杀我……关于合欢教，我，我都可以告诉你……”

　　张轩感觉裤裆有些微微的湿润，他很害怕，头一次发觉自己会丢了性命。

　　“这胆子，怎么出来混杀手界啊。”

　　刘弈摇摇头，“下辈子记得做个好人吧。”

　　说完，趁着那高墙还没有彻底倒下，他手起刀落，一颗头颅顿时在血光中飞上高空。

　　张轩的无头尸体栽倒在地上，趴在血泊当中。

　　刘弈收回镰刀，落到地面上，直接按住耳朵，让小璇拨通了一个号码。

　　“终于知道找我了？”

　　龙三的声音从耳朵里传出来，带着一点微微的愤怒。

　　“头，帮我解决个事。”

　　“还解决事？你不知道你惹了多大的麻烦？”

　　“这次是正经事……”

　　刘弈把发生在夜店里的事情和龙三说了一下。

　　“合欢教？合欢教的人竟然会派出刺客去杀你！”

　　龙三顿时有些震惊，“你小子给我惹了太多麻烦了……现在上面还在讨论对你的处置方式，给你的通告，大概也就在这两天就会下来了。”

　　“我知道，到时候我会听从安排的。”

　　刘弈继续说道，“那这件事怎么解决，一个夜场的人都变成毒人了……唔，现在是死人。”

　　“我已经派人去封锁现场了，这件事交给龙组解决。合欢教这个魔宗的小门派，一直肆无忌惮，上面早就想把他们铲除了。小子，你戴罪立功的机会似乎也要来了，现在立刻离开那里，然后等上面通知！”

　　“知道了，头。”

　　刘弈挂断了电话，觉得龙三有时候还是蛮可爱的。

　　起码对于下属，他还是很庇护的。

　　挂断电话，刘弈走回到林卓怡她们的身边。

　　此时高墙早就都塌了，林卓怡她们看着一地绿油油的尸体，震惊的无以复加。

　　“刘弈……这到底是怎么一回事啊！”

　　慕容蝶忍不住开口问道。

　　“一点意外状况罢了，是个杀手，不过已经被我解决掉了。”

　　刘弈风轻云淡地说道。

　　“他们……怎么会变成这个样的……”

　　“一种神经毒素，把他们给感染了。”

　　刘弈随口解释道，“就像是嗑药磕多了，疯了一样。”

　　“好可怕……”

　　王乐乐捂着自己的胸口，大口喘气，“我不想再呆在这里了……小蝶姐姐，小弈哥哥，我们走吧……”

　　“好，我们离开这里。”

　　张轩死后，这屋子里的毒素也就散掉了。

　　刘弈一挥手，收起了自己的帝王盾。

　　“咦？跑哪去了？”

　　慕容蝶十分的好奇，“你从哪弄出这么大的东西的……怎么又突然不见了。”

　　“一种高科技产品，专门清理毒素的。”

　　刘弈继续编瞎话，那林卓怡却是微微挑起了眉头，似乎对刘弈的话抱有怀疑的态度。

　　“我们走吧。”

　　刘弈也并没有多做解释，几个女孩子也是急着离开这里，赶忙跟着他走出了夜场。

　　而刘弈都没有察觉，当他走了之后，这夜场中忽然出现了一个男子的虚影。

　　“好厉害的男人……这次张轩算是栽了。看来，我得联络宗主，重新研究对策……”

　　说完，他的虚影又渐渐消失。


第0365章 擂台赛

　　科大的体育馆内，一片喧嚣之声。

　　今天就是吴景俊和刘弈他们摆擂台的日子，好多科大的学生都聚集在这里，有看热闹的，有支持自己偶像的。

　　放眼望去，貌似吴景俊的粉丝更多一些。好几个区域的人都手举吴景俊的照片，有的甚至拉着条幅，上书“空手震慑科大，景俊称霸京都”之类的字眼。

　　还有一部分女生粉丝，不用看也知道是王湛枫的后援团了。

　　这些女人就有点疯狂，有的甚至大声高呼王湛枫我爱你之类的，尖叫声不时划破整个科大体育场的上空。

　　再看刘弈和赖俊文这边，就显得有些薄弱了。大部分都是刘弈他们班级的学生，替刘弈他们叫好。

　　西川洋子也坐在其中，她刚喊出一声刘弈加油，声音就立刻被吴景俊那边潮水般的呼声给淹没了。

　　而刘弈此时坐在场边，对眼前的喧嚣视而不见，仿佛置身事外的样子。

　　他还在想着昨晚夜里和师父马花的对话。

　　靠着自己红巾军雄厚的资金，偷偷贿赂了学校的几个领导之后，马花就顺利地进入到了科大，成为了光荣的打更老头。

　　刘弈昨晚就溜到马花的值班室，询问马花关于合欢教的事情。

　　“合欢教？”

　　马花当时正往杯子里倒二锅头，听到刘弈说起合欢教，微微有些惊讶。

　　“这个帮派，臭名昭著啊，你怎么想起来问这事？”

　　“他们今晚派出了一个人来杀我，不过被我干掉了。”

　　刘弈追问道，“怎么样，麻烦大不大？”

　　“不大。”

　　马花呵呵一笑，丝毫不以为然，“以你现在的力量，一个人可以铲平他们一个门派了。合欢教这种小门派，不值一提。虽然有些名声，却是臭名。他们为了钱财，可以说是什么都做。我觉得你现在要担心的不是合欢教，而是药王谷。”

　　“药王谷，师父为何会提起这个？”

　　“你忘了你跟我说过的，王语筝那丫头的事情了？”

　　马花摸着酒杯，缓缓说道，“我曾经偷偷潜入过王语筝的家中，她妈妈病入膏肓啊……的确不轻。你要去药王谷拿到生机丹，才能让她母亲摆脱病魔。”

　　“啥，生鸡蛋？那玩意还用到药王谷偷？我去市场买二斤不行么？”

　　“擦！不是生鸡蛋，是生机丹！再生机能的丹药！这可是一味灵丹妙药，王语筝母亲的病能不能好，就靠它了！”

　　“那我这就去药王谷把它拿来！”

　　刘弈跃跃欲试。

　　“傻小子，现在可不是时机！”

　　马花掐指一算，“如果我没计算错误的话，天下道会快要开始了。那个时候，药王谷会为自己门下的弟子准备生机丹，提供给他们在天下道会上使用。你应该趁着那个时候，夺取丹药。”

　　“天下道会？”

　　“对，这是我们修仙界五十年一次的道会。道会召开的时候，天下的所有宗派都可参与。每一个想要提高自己门派声望的荣誉，都会选出门下最杰出的弟子参与到其中去。最后能赢到第一的弟子，他所在的门派，就会成为天下道会的盟主，统帅整个修仙界！”

　　“我去，听起来好像很凶残的样子。”

　　“是的，为师除了让你趁机夺取丹药之外，其实还有一个任务想交给你。”

　　马花眼神微微有些犹豫，“只是这任务……比较为难你了。”

　　“师父有什么就说吧，你等于是我的再生父母。若是没有师父，也就没有现在的我了。”

　　刘弈对马花还是很感激的，虽然林彤把自己领入修仙界的大门，但真正让他变得牛叉起来的，还是马花这个陨落的大魔王。

　　“为师希望你能帮为师一个忙……”

　　“师父说啊，今天怎么犹犹豫豫的？”

　　刘弈奇怪地看着今天吞吞吐吐的马花。

　　“其实……为师在堕落成魔头前，曾经是剑宗养仙殿的弟子。当年的养仙殿和藏剑阁齐名，但最后在当年的天下道会之前，因为出了那档子事，本来应该参加的我，抛下宗派，堕入魔道去了。”

　　马花叹了口气，“那次输掉之后，养仙殿便一直没落不起。现在，更是不知道变成什么样子了。为师希望你能加入养仙殿，帮为师完成当年的遗憾，代替为师去参加天下道会。”

　　“哈？”

　　刘弈吃了一惊，竟然是这样的任务？

　　不过身为人徒，替自己的师父完成心愿也是分内之事。

　　“为师也知道，现在提出这个事情来，有些为难你。但，除了你，为师也不知道该指望谁了。陈才那小子，他的实力远远不如你。”

　　“知道了师父，这件事情就交给徒儿好了。”

　　刘弈点点头，“不过加入养仙殿……这个容易么？”

　　“不难。”

　　马花说着，递上一封书信，“这里有为师的手书一张，你拿去给养仙殿的刘海胜，他看过之后，自然就会收你入门了。”

　　“好，徒儿收好了。”

　　刘弈此时坐在体育馆中，小米以小狗的状态趴在他身边的椅子上，缩成一团，呼呼大睡。

　　他忍不住伸出手来，摸了摸藏在自己怀中的书信。

　　看来，等自己和龙组有个交代之后，就应该动身前往养仙殿了。天下道会还有不到两个月的期限，时间不是很充足了。

　　“大哥，你总走什么啊？”

　　苏俊平一边用自己的小DV拍下周围的画面，一边问着在前面不断走来走去的赖俊文。

　　“娘的，有点紧张！”

　　赖俊文对着空气打了几下拳，说道，“俺学武这么多年，还是第一次参加擂台赛！”

　　这几下出拳，短促而有力，打的空气啪啪直响，如同放炮仗一样。

　　“放心，那吴景俊和龙口介一比起来差远了。”

　　陈才安慰着赖俊文，“不用这么紧张！好好表演一场给你的小雅看吧！”

　　上次龙口介一打败赖俊文，在赖俊文心中多少造成了不小的压力。

　　“对，大哥，你就放心上去打好了。”

　　苏俊平也鼓励道，“你功夫那么厉害，肯定没问题的！”

　　“嗯……不过老二，你今天怎么恍恍惚惚的？”

　　赖俊文看了一眼坐在那边的刘弈，忍不住问道。

　　“啊，我没事，我只等着一会上去痛揍王湛枫呢。”

　　刘弈给了他一个笑容，示意自己没问题。

　　“唉，你就好啦，王湛枫不会功夫，你这是欺负弱小啊。”

　　“他在酒馆的时候可不是这么说的。”

　　刘弈说着，转过头，眼睛往远处一挑。

　　王湛枫此时正坐在他的休息室那边，双腿瑟瑟发抖。

　　自己打败龙口介一的事情，怕是这厮也该知道了。今天的擂台赛，可以说，他死定了。

　　“大哥也加油，别让吴景俊的空手道逞威。”

　　刘弈也鼓励着赖俊文。

　　“嗯！”

　　赖俊文深吸一口气，点点头。

　　就在擂台赛快开始的时候，苏俊平忽然惊呼一声，望着自己的DV里的画面，嚷道。

　　“你们看你们看，有人上擂台了！”

　　“谁？吴景俊么？”

　　“不不，好像是个留学生的样子！”

　　说话间，刘弈他们也抬起头来，向着擂台上望去。

　　只见一个高瘦精装的男学生脱掉了自己身上的外衣，露出里面的短裤来。

　　他皮肤黝黑，身上肌肉结实，如同石头似的。

　　“来，来，我巴松今天是替泰拳拿第一的！”

　　泰拳？泰国人？

　　几个人面面相觑。

　　“下来！”

　　一身白色道袍的吴景俊跳上了擂台，说道，“今天是我和赖俊文的擂台赛，没轮到你。”

　　“既然是擂台，就分出个高低。”

　　那巴松操着生硬的中文，说道，“敢不敢，比一场！”

　　说着，伸出绑着一排绷带的右手，对着吴景俊勾了勾手指。

　　当着这么多学生的面，又关系到空手道社的名声，吴景俊怎么可能示弱！

　　“好，那就先和你这野小子热热身好了。”

　　“好！来战！”

　　在一群学生的呐喊声中，巴松忽然小跑上前，向着吴景俊就挥出一套组合拳。

　　泰国是个盛行拳术的国家，有句话叫做十个男儿九个拳！那巴松也是浸淫泰拳多年，早想在科大给自己的泰拳树立威风了！此时等到机会，攻势如同猛虎，直扑吴景俊。

　　“哼！”

　　没想到，那吴景俊却是冷哼一声，伸出双臂来，护在身前，不断挡开那巴松打过来的组合拳。

　　同时，他飞起一脚，直接踢在巴松的小腹上，顿时把这巴松踢得摔在地上。

　　“啧啧，没看出来，吴景俊还是有两下子的。”

　　陈才站在一旁，看到这一幕，忍不住撇撇嘴，“这一脚蛮有威力，大哥，你一会有压力了。”

　　“是啊……”

　　赖俊文也是擦了把冷汗，这吴景俊，貌似不弱啊……

　　“可恶！”

　　而巴松在一片嘘声中重新爬了起来，他眼中发狠，忽然施展出自己的绝活，一记飞膝奔向那吴景俊的脸颊。

　　“哼！”

　　如果吃了这一击飞膝，吴景俊也要脸上开花。但他毫不震惊，冷哼之后，脚下一沉，踩了个马步，直接一记普通的直拳打了出去，先一步再次击中了巴松的小腹。

　　巴松闷哼一声，膝盖还没能踢中吴景俊，就已经先飞了出去，昏死在擂台上。

　　吴景俊在欢呼声中傲然站立，整理了一下自己的黑带，然后对着赖俊文勾了勾手指。


第0366章 啥是空手道

　　挑衅！绝对的挑衅！

　　赖俊文果然坐不住了，直接冲上了擂台。

　　“老公！加油啊！”

　　小雅坐在一旁的看台上，扯着嗓门放声大叫，吓得她旁边的人都退避三舍。

　　我们大东北的妹纸，果然剽悍。

　　刘弈忍不住竖起大拇指。

　　林卓怡和余海涛也坐在前排的位置上，两个人都有点紧张。

　　毕竟，这可以说是武术社和空手道社的之间的战争了！

　　赢了，武术社的名声也就扶起来了。如果输了……那就惨了，以后武术社在学校，也就不用混下去了。

　　“赖俊文，今天就是你倒霉的日子了。”

　　吴景俊冷笑一声，对赖俊文勾勾手指。

　　赖俊文深吸一口气，摆起了自己罗汉拳的起手式。

　　赖俊文的罗汉十八手，看似简单，但其实变化无穷。

　　“让你见识见识什么叫做真正的武术！”

　　吴景俊说着，三两步到了赖俊文的身前，同时一记手刀挥向了赖俊文的脖颈。

　　空手道讲究的是快准狠，每一次出招有利，追求在最短的时间内，用最干净利落的招式制服敌人！

　　而赖俊文则是不慌不忙，站在那里，忽然闪电般地伸出了右手，一把抓住了那吴景俊打过来的手腕。

　　同时，下身一沉，手肘接住左腿沉下的力量狠狠击打在那吴景俊的胸口上。

　　罗汉十八手中的降龙手！

　　这一招被赖俊文施展的淋漓尽致，打的那吴景俊脸色一白，蹬蹬蹬倒退好几步。

　　场上顿时一阵嘘声，喧闹不堪。

　　吴景俊社团的人也是一个个脸色大变，心中都忐忑不安起来。

　　社长，不会输吧！

　　“好小子！”

　　吴景俊赶忙稳住脚步，揉揉胸膛，大声道，“让你一招罢了，下次可要来真的了！”

　　说着，他忽然往前欺进一步，然后左脚向着赖俊文的下盘踢去。

　　赖俊文连忙躲开，两个人顷刻间开始交手，一连打了十多招。

　　啪啪啪啪的，声音在擂台上不断地响起，好不精彩。

　　好多人看的连呼吸都忘了，这才是高手之间的战斗啊！之前上去的泰国小子，弱爆了，简直就是上去出洋相的！

　　赖俊文和吴景俊之间的实力似乎不相上下，两个人打的你来我往，谁也不让谁。

　　刘弈心中明白，赖俊文的底子比较浅薄。

　　他不像是那吴景俊，应该是浸淫了空手道很多年的。赖俊文只是跟那老和尚学了些比较粗浅的功夫罢了，虽然也有修炼，但应该没有吴景俊刻苦。

　　但胜在他以前总做农活，力气大，体力好，外加这罗汉十八手的确玄妙，这才和吴景俊打了个平手。

　　“砰！”

　　吴景俊忽然先胜一招，打的赖俊文身体一仰。

　　这吴景俊顿时眼中冒出得意的光芒，立刻转身一腿，准备用自己最强悍的一脚结束这场战斗！

　　而这时候，赖俊文却发了狠，眼睛一红，任凭自己被踢得危险，身子迎了上来，然后双手一记最常见的双峰贯耳，狠狠向着吴景俊的太阳穴打去。

　　吴景俊顿时大吃一惊，自己貌似这一脚踢出去，恐怕踢中了赖俊文，自己的太阳穴也要被打中！

　　他连忙下意识地收回了脚，倒退了一步。

　　而就是这一步，赖俊文却踏步跟上，转身右手甩出，抡圆了胳膊，一记披身锤重重地砸在了吴景俊的脸上。

　　“啪！”

　　吴景俊的身体顿时旋转着飞了出去，直接砸在了擂台下面。

　　赖俊文站在擂台边缘，喘着粗气，心中各种侥幸。

　　幸亏自己最后发了狠，把吴景俊吓退了。

　　否则，搞不好输掉的会是自己！

　　全场有点安静，看着那躺在擂台下面的吴景俊。

　　这空手道社团的社长，竟然输给了一个大一新生！

　　“俊文，俊文你太帅了！”

　　小雅直接欢呼起来，林卓怡和余海涛也是兴奋地连连叫喊，为胜利而轻喝。

　　“巴嘎押路！”

　　而就在这时候，一个雷霆般的咆哮在全场炸开。

　　众人转过头去，循声而望，只见一个一脸阴沉的男子从观众席中走出来，踩在栏杆的边上，然后跳入场中。

　　这观众席前排距离地面也有三米来高，他重重地落在地面，踩的地面一抖，人却安然无恙。

　　而坐在观众席一角的西川洋子看到他，脸色苍白一片，一点血色都没了。

　　“你那也叫空手道，简直给我们空手道丢脸！”

　　这男子说着，信步上了擂台，站在赖俊文的面前。

　　“我叫铁刚一，大一留学生，请多指教。”

　　那铁刚一的中文也比较生硬，显然是个岛国人！

　　刘弈的眼睛微微眯了起来，他觉得有点不太对劲了。

　　“你要跟我打？”

　　赖俊文忍不住问。

　　“没错，我要为我们岛国的空手道讨个说法。下面那个男人，是个废物。我，来做你的对手！”

　　说着，他双臂在身前一沉，一股气劲顿时扩散了出去。

　　赖俊文被挑战，身为国术传承者，不可能不答应。

　　“好！那就战斗吧！接招！”

　　说着，他向着那铁刚一就扑了过去，同时同样一记凶狠的披身锤，拍向铁刚一的脸。

　　赖俊文也有点累了，着急把这铁刚一逼下擂台。

　　谁知道，那铁刚一脚步没有移动，双脚踏在地面上，踩着马步，任凭赖俊文的一记披身锤打在了脸颊上。

　　他的头微微一颤，身体却是没有被撼动。

　　同时他右手直接打出一记直拳，打在了赖俊文的小腹上。

　　“噗！”

　　赖俊文直接喷出一口鲜血来，身体如同断了线的风筝，倒飞出去，跨越十多米远的擂台，然后砸在了擂台边缘。

　　“俊文！”

　　“大哥！”

　　一群人顿时跑上去，查看赖俊文的伤势。

　　“抬他去医院吧。”

　　铁刚一收回拳头，冷冰冰地说道，“躺上半个月就好了。”

　　“下手是不是太狠了？”

　　刘弈看到赖俊文昏迷了过去，脸色苍白，顿时忍不住皱起了眉头来。

　　“拳脚无眼。”

　　铁刚一冷笑一声，“既然上了擂台，就不要有侥幸心理。我不杀了他，已经算是手下留情了。玷污我空手道的人，都要死。”

　　“是么？”

　　刘弈也跟着冷笑起来，捏紧了自己的拳头，“既然你这么说的，那我也用我们中国一句老话回你。犯我中华天威者，虽远必诛！”

　　“这句话是什么意思？”

　　刘弈向着那铁刚一伸出手来，然后勾了勾，“你马上就知道了。”

　　“挑战我？你要有躺上一个月的觉悟。而且，我没看过你打架，不知道你值不值得我铁刚一出手。你们国术太弱，无法和我空手道对抗。”

　　铁刚一抱着胳膊，看着刘弈，眼中有些轻蔑。

　　不得不说，铁刚一的话，让所有中国学生都忍不住怒吼起来，骂声一片。

　　“操，小岛国太猖狂了！”

　　“刘弈，上，干他丫的！”

　　“刘弈行不行啊，不要再丢脸了！赖俊文就够丢脸了！”

　　一群学生，说什么的都有。

　　铁刚一完全无视了周围人的声音，依然如同铁塔似的站在那。

　　“我够不够资格，你自己看。”

　　刘弈说着，缓缓向着铁刚一走去。

　　他每走一步，踩在地面上，都会把脚下的擂台石板踩出一个凹坑来。

　　一个个凹坑留在刘弈的身后，清晰可见，厚度三四厘米，看的那铁刚一微微一挑眉头，看的周围所有的观众都闭口不言。

　　这……是什么力量啊！

　　所有人都忍不住震惊了，体育场一时间安静的可怕，只能听到刘弈每一脚落在擂台上的砰砰声。

　　这个大一新生……他是怪物吗！

　　而西川洋子的眼睛也微微有些迷离起来，看着刘弈的视线，有些出神。

　　“很好，看来有些意思了。”

　　铁刚一却没有惧怕，而是晃了晃脖子，关节发出啪啪的响声来。

　　“来吧，让我告诉你什么叫做空手道！”

　　说着，他踩着马步，双手收拢在腰间，然后脚下一踩地面，整个人向着刘弈狂奔过来。

　　刘弈眉头微微一皱，往身旁站了一下。

　　“砰！”

　　那铁刚一一拳砸在地面上，把地面直接砸出一个凹坑来，吓了观众们一跳。

　　次奥，好可怕的力量！

　　这男人真的是铁打的吗？

　　“这一拳，是为了我大哥打的。”

　　刘弈身影趁机往前一探，出现在铁刚一的身前，一拳打在了他的胸口上面。

　　谁知道，刘弈这一拳却感觉如同打在了铁板上似的，对方岿然不动。

　　“呵呵……不过如此。”

　　铁刚一冷笑一声，似乎刚才是故意卖了个破绽给刘弈。

　　“躺下吧！”

　　铁刚一说着，右手忽然猛然击出，狠狠打在刘弈的小腹上。

　　“砰！”

　　一股气劲从刘弈的身后爆出来，推着他的身体，向后滑行出两米多远。

　　“咦？竟然没有倒下？”

　　铁刚一有些惊奇，“不错，但倒下了更幸福一点。因为下一拳，我会更重。”

　　说着，他走向刘弈，拳头捏的咯咯作响。

　　“刘弈……”

　　王语筝担心地坐在那里，手心都出了冷汗了。

　　“躺下吧！”

　　铁刚一走到刘弈身前，一拳狠狠地砸了下去。

　　而这时候，他的拳头却被一个手掌捏在手中。

　　刘弈一只手抬起来，缓缓说道。

　　“该躺下的，是你。”


第0367章 华夏之威

　　“咔吧！”

　　刘弈手掌捏了起来，铁刚一之前淡定的神态全无，脸上惨败一片，冷汗嗖嗖地湿了一身。

　　他的手骨，直接被刘弈给捏碎了！

　　这怎么可能！自己修炼家族的空手道多年，接受过无数非人的训练，身体早就结实的应该如同石头一样！

　　怎么会被这个华夏人轻易的捏碎了！

　　“不得不承认，你的确把我惹怒了……”

　　刘弈声音有点泛出冰冷的杀气来，飘入到那铁刚一的耳中。

　　“可搜！”

　　铁刚一顿时暴跳如雷，口中冒出了岛国语，同时飞起还健全的另一只手刀，闪电一样劈向刘弈。

　　而刘弈站起身来，左手随意一拍，就把铁刚一的手刀给撞开。

　　同时，他收回拳头，同时再次急促地刺出，如同打桩机一样，打在那铁刚一的小腹上。

　　“噗！”

　　铁刚一的身体完成了虾米一样，痛的眼前发黑，吐出一口苦水来。

　　他自从修炼到现在，还从来没遭到过这样的打击！

　　刘弈的拳头，如同炮轰一样落在他的小腹上，让他差点没把胃给吐出来。

　　“这一拳是补上刚才那一拳的。”

　　刘弈说着，看着面前抱着自己肚子蹲在那里铁刚一，“这只是开胃菜，别着急疼，还有更有趣的在后面。”

　　说着，他继续向着铁刚一举拳。

　　“找死……”

　　铁刚一强忍着疼痛，忽然跳了起来，一脚重重地向着刘弈蹬了过去。

　　刘弈也不躲闪，一只手抓住铁刚一踢过来的小腿，另一只手握拳，狠狠砸在他的身上。

　　“砰！”

　　这铁刚一的身体直接砸入擂台当中，把擂台砸出一个凹坑来。

　　碎石飞出去，溅落在四周。

　　看台上一阵阵惊呼，所有人都在惊叹刘弈的力气！

　　把一个人轰入水泥擂台当中，这得要多大的力气啊！

　　国术，好神奇！

　　这些看客自然不知道，刘弈施展的并不是国术，而是比国术更高深的修仙法门。

　　“小小岛国空手道，也敢在我华夏放肆，真当我华夏无人吗？”

　　刘弈说着，一只手伸了出来，直接抓住了那铁刚一的脑袋，把他举到了半空中。

　　“现在就让你知道，什么叫做华夏的力量！”

　　说完，他右手一甩，把铁刚一的身体轻轻抛到空中，接着，自己身体旋转一周，右手握拳，轮了个满，向着铁刚一下落的身体重重砸去。

　　“披身锤！”

　　余海涛坐在看台上，终于坐不稳屁股了，站起来惊呼一声。

　　刘弈竟然施展出和赖俊文一样的绝学，送给了之前把赖俊文虐出了血的铁刚一。

　　现在的情况完全颠倒，被虐出血的不再是赖俊文，而是这个岛国的强者。

　　“准备在医院躺半个月吧，算是替我大哥还给你的谢礼。”

　　刘弈说着，揉了揉自己的拳头。

　　铁刚一的身体的确有些结实，但和自己这修仙者还是无法媲美的。

　　除了手掌微微有些发麻之外，其他的都还好。

　　“你……你该死……”

　　铁刚一躺在地上，本来应该浑身骨头都断裂的他，忽然睁开眼睛，恶狠狠地说了一声。

　　接着，刘弈皱起眉头来，看着那躺在地上的铁刚一。

　　从他的身上，刘弈感觉到了一股野兽的气息！

　　这铁刚一眼睛微微有些泛红，张开嘴巴，嘴里竟然露出了獠牙。

　　同时，他面部上多了一点点棕色的毛发，虽然别的观众看不见，但刘弈却是看的真切。

　　“吼！”

　　这铁刚一咆哮一声，忽然重新爬了起来，气势汹汹地站在刘弈面前。

　　浑身的骨头都碎了，还能爬起来？

　　不对……他身上的伤势似乎在这一刻好了大半！

　　“基因兽！”

　　小璇提醒着刘弈，“主人，这应该就是岛国日耀集团和铁式集团共同开发的基因兽！看来，这铁刚一，也是铁式集团的一员了！”

　　“应该还是个举足轻重的人物……”

　　刘弈看出那铁刚一没有完全进入兽化状态，看来还是有所保留，免得暴露了真正的计划。

　　这铁刚一，还有他背后的铁式集团，显然也是冲着生肖兽的基因图来的！

　　绝对不能让他们得逞！

　　“这是你自己找死……可怨不得我铁刚一！”

　　铁刚一说着，一脚重重地踏在擂台上。

　　整个体育馆似乎都跟着颤抖了一下，震得刘弈的身体微微欺负。

　　而一道裂缝出现在擂台上，仿佛把擂台要撕扯成两半似的。

　　“给我死吧！”

　　铁刚一咆哮着，双手向着刘弈抓来，似乎要把刘弈的身体给硬生生撕裂一样。

　　是熊的气息。

　　难怪还想手撕敌人，当他是打鬼子么……

　　唔，好像弄错了，这铁刚一才是鬼子。

　　“抱歉了，我还不想死！”

　　刘弈说着，双手一挥，撞开了铁刚一压过来的两只粗大的手臂。

　　接着，刘弈的一只手掌趁着铁刚一门户大开的时候，贴在了他的胸前。

　　“华夏之威，岂是你能想象！”

　　说完，荒炎的威力发动！

　　“砰！”

　　这铁刚一的身体顿时直接被轰飞，撞破了背后的栏杆，然后又撞在了看台的墙壁上面，整个人的身体直接嵌了进去。

　　刘弈这一掌拿出了三分力，就算那铁刚一的身体有着野熊的基因，也要吐血三升！

　　果然，那铁刚一的身体嵌在墙壁上，吐血不止，然后直接失去了意识。

　　西川洋子坐在看台上，整个人处于一种呆滞的状态。

　　铁刚一竟然输了！

　　拥有野熊基因的铁刚一，竟然输给了刘弈？

　　难道，国术真的这么厉害？

　　西川洋子忽然觉得华夏高深莫测，水太深了……这次的基因图抢夺计划，真的能够成功吗？西川洋子，开始没有了自信。

　　“太棒了……太棒了……”

　　余海涛激动的要命。

　　武术社的名声，怕是这次真要打响了。

　　“我们武术社……终于要扬眉吐气了！”

　　“好厉害啊，原来国术这么赞！”

　　“是啊是啊，我要学国术！”

　　“明天就从空手道退社！比起国术来，空手道算个毛毛啊！”

　　周围的观众也在纷纷地议论起来，听的余海涛热血沸腾的。

　　“这下有人有资金，武术社一定会发展成科大第一社团的！”

　　林卓怡也是自信满满的。

　　而苏俊平他们班级的人，更是直接都冲上了擂台，把刘弈抬起来，高高地不断扬起，大声欢呼。

　　可以说，刘弈这一刻成为了科大的英雄，他为华夏的国术争了一口气。

　　“吗的……这家伙竟然还活着，还活的这么滋润……”

　　凌天坐在角落中，看着刘弈被众人簇拥的这一幕，又看到王语筝拿着水和毛巾走上擂台，顿时捏紧了自己的拳头。

　　“哥哥这次是怎么弄的……竟然没做掉这小子！不行，我只有自己想办法解决他了！”

　　凌天似乎想到了什么，嘴角挂起冷笑来。

　　“刘弈，我爱你！”

　　“刘弈，我要做你的女朋友！”

　　而好多花痴女更是直接在看台上叫了起来，陈才在台下泪流满面。

　　“可恶……风头都让老大一个人抢去了……我也想找女朋友啊……”

　　“那个……帅哥……”

　　就在这时候，一个清秀的女孩子弱弱地在陈才身后打招呼。

　　“咦？美女，有什么需要服务的吗？”

　　陈才顿时兴奋起来，看着这位有些娇羞的美女，心说自己终于有被人欣赏的这一天了！

　　果然，是金子都会发光的！

　　陈才这个激动啊。

　　“那个……帅哥……我……我不知道该怎么开口……好难为情……”

　　女生有些局促不安的模样，让陈才心中更加美滋滋了。

　　果然是要跟自己表白啊！

　　“没关系，妹纸，有什么话你就大胆说出来吧！不要害怕，不要害羞，我们都是大人了，对不对？”

　　他循循善诱着，引导着这个妹纸。

　　“那，那好吧……”

　　妹纸把一封粉红色信封的情书拿了出来，脸通红地递给陈才。

　　“这个……这个……请……”

　　“我知道，我知道……”

　　陈才激动地接过了情书，“你放心，我一定会好好看的，我会珍惜我们两个之间的缘分的！我陈才别的不敢说，对自己的女朋友绝对是嘎嘎好的！以后你想吃什么我就给你买什么，你想穿什么我就给你缝什么……嗯，你指东我不往西，你说打狗我不杀机！天地良心，我陈才绝对是十佳好男人！我会好好待你的，请相信我……”

　　“那个……帅哥……你，你……”

　　“以后就不要叫我帅哥了，你直接叫我陈才吧！”

　　陈才兴奋的一毛，自己的春天终于来到了啊，“要不叫我才也行，或者才才，小才才……嘿嘿，有点肉麻，但还是蛮好的……”

　　幻想着和这MM未来的大学性福生活，陈才已经要飘飘然了。

　　“不是，帅哥……我……”

　　MM都急红了脸。

　　“我懂，小才才的确是肉麻了，那就先从我的名字叫起好了。不过我这个人喜欢肉麻点，我直接叫你宝贝怎么样？”

　　“我……我是想请你帮我把这封情书转交给刘弈……”

　　MM最终急不行了，鼓起勇气喊了出来。

　　“哈哈，这样啊，你早说……啥？”

　　陈才如遭雷击，整个人呆立在那里，直接化成了雕像。

　　“帅哥，帅哥你没事吧？帅哥？天啊！来人啊，有人昏过去了！”


第0368章 跟我们走一趟吧

　　“凌少，只要你一句话，我们水里水里来，火里火里去！”

　　清早，在刘弈他们的寝室楼下，凌天站在那里，身后站了三十多号社会上网罗来的打手。

　　这些打手都是凌天平时靠着酒肉结交来的一些混混，和学生不同，是真正混社会的人，下手都够狠，够黑！

　　其中好几个人的怀中就揣着匕首！

　　为首的一个人叫做安权涛！这名字单独拆开来看，哪个字都纯洁正经无比。但是放眼现在看来，那就叫一个邪恶！

　　因此，他从来不让别人叫自己的全名，大部分都叫他涛哥！就算有比他混的好的，也都会叫一声小涛。

　　不为别的，就为这个安权涛够狠！

　　他每天都会随身揣着一把匕首，凡是敢跟他叫板的人，他就天天堵在人家的必经之路上，每天都堵，等着报复！就算被揍了，第二天也会来。就算被打折了胳膊，痊愈了一样来！

　　就是这样的狠角色，让道上的人都敬畏三分，俗称刺头，谁也不愿意招惹这种家伙。

　　此时他正拍着胸膛，跟凌天打包票。

　　“很好，等弄死他，我给你出钱，保证你在美国，衣食无忧地过一辈子。”

　　凌天冷笑几声，心说刘弈，这次老子还不玩死你！

　　一个贫穷狗，跟我们富人斗！当这是YY小说么！现实里自己随随便便就弄死你了！

　　“嘿嘿……放心吧凌少，我家伙就没离开过身。”

　　安权涛说着，摸了摸自己兜中的匕首。

　　这安权涛虽然勇猛，却也不傻。他从来不用什么砍刀之类的，真把人砍死了，他保证要蹲大牢！那可是要搭上自己的命的！

　　他就拿着这把小匕首，每次都捏在手中，用手指来按着匕首刃上的一段。

　　这样他就能控制捅人的尺度，想捅多深捅多深。安权涛是老油条子了，知道哪里不能捅。比如肚子就不行，搞不好要把人家的肠子都给捅出来。或者一不小心扎到了胃上，那就更摊上大事了！

　　因此他每次都是扎人的大腿，腿上肉多，流点血也不会出什么事。而且每次捅完，见点血，对方基本就怕了。

　　这出来混，也是要动脑子的，可不是光有胆子就行！

　　这一次杀人，安权涛倒是第一次。但他一点都不害怕，因为他知道，做完这一票，他就能远走高飞！凌天是什么人，京都的大少爷！他给自己的钱，够自己逍遥快活一辈子的！

　　有勇，有谋！

　　这才是做大事必备的两个重要因素！

　　“好，交给你我放心，我到一旁躲着点，免得到时候溅一身血。”

　　凌天说着，倒退两步，走到一旁的过道去。

　　他可不想被牵连进去，这种能不露面解决的事情，还是不要惹麻烦的好。

　　“一会你们围住他，然后假装冲突，别让他走。我到时候趁他不注意撞上去，捅死他，你们弄的乱一点，我好趁乱逃走。”

　　安权涛吩咐自己的这些手下。

　　“知道了大哥！”

　　一群小弟都跃跃欲试，等着刘弈出来。

　　很快，刘弈和寝室几个朋友的身影，出现在宿舍大门口。

　　安权涛给几个小弟使了个眼色，然后一群人走上去。

　　就在这时候，学校里忽然传来一阵喇叭声。

　　众人下意识地回头一看，一排排绿色褐色相间的军用越野车呼啸着向着这边开来。

　　凌天看到之后也是大吃一惊，好家伙，这起码有八辆军车，而且还是现役的“东风铁甲”！

　　军区的人跑到这里来做什么？难道学校里有什么其他的重要东西需要运输？

　　肯定不会和自己的事有关系，凌天示意安权涛他们继续。

　　几个小混混打架，军区的人才不会管这种闲事。

　　安权涛点点头，然后领着一群小弟围了上去，把刘弈他们堵在中间。

　　“这是怎么了？”

　　苏俊平看着一群气势汹汹的社会上的人围住自己，第一个先两腿打颤。

　　和刘弈他们不同，苏俊平从小就被家里宠着，宅男一个，哪里见过这种阵仗！

　　刘弈皱起眉头来，和陈才挡在苏俊平身前。

　　赖俊文还躺在医院里呢，没个几天是恢复不了。那个铁刚一下手太重，不过刘弈也没轻饶对方，铁刚一貌似要在医院躺一个月。

　　“怎么了，看你们不爽！”

　　一个小混混上前，推了陈才一把，却没有推动，反而自己倒退两步。

　　“咦？”

　　那小混混有点吃惊，没想到看似瘦弱的陈才，竟然还有点力气。

　　“你们想干什么？”

　　刘弈拦住了正在撸袖子的陈才，缓缓开口道，“貌似我们没有惹到你们吧？”

　　“就是看你们不爽！吗的，哥几个，教训他们一下！”

　　一群小混混顿时张牙舞爪地，就要动手。

　　刘弈叹了口气，看来一大早又要开战了。

　　怎么就不能有风平浪静的一天呢！

　　但就在他准备动手的时候，那后面的军车忽然都停在宿舍楼前，然后从上面下来一排穿着野战服的大兵。

　　“都别动！”

　　那些大兵列成一排，端着手中的冲锋枪，齐刷刷地指着那群混混。

　　安权涛和一群混混全都吓傻了，我凑，不是吧，真的出动军队对付我们这些小混混……不至于吧大锅……

　　这些小混混哪里见过这种场面，一个个吓得跪在地上，举起双手。

　　有个胆子小的，甚至吓得尿了出来！

　　凌天也大吃一惊，心说这是怎么回事！

　　那刘弈难道还有军方的背景不成？

　　刘弈自己也是有些惊讶，怎么会有军方的人找上自己？

　　就在双方都奇怪的时候，军车上走下一个披着上校军衔的男子，龙行虎步地走过来。

　　“刘弈是吧，我是军区的，跟我们走一趟吧。”

　　“我犯什么事了？”

　　刘弈皱着眉头问道。

　　“我也不知道，是上面下命令要见你。”

　　那上校伸出手指，指了指天空。

　　刘弈顿时心知肚明，看来，龙组那边终于有了动作了。

　　“老大，我跟你一起去！”

　　陈才急了，他似乎明白了是什么事，赶忙说道。

　　“不行，你留下看着这里，别忘了任务。”

　　刘弈传音给陈才，“各路势力虎视眈眈地盯着这边，我要你确保实验室的安全，绝不能给宵小之辈可乘之机。”

　　“可是……”

　　“放心吧陈才，别忘了这五百年我们是怎么活过来的。这点小阵仗，我还真没放在眼中。”

　　刘弈呵呵一笑，然后转身对那上校说道。

　　“我们走吧。”

　　“请。”

　　上校倒是很客气，伸手一请，引着刘弈坐进军车。

　　“别忘了你的使命！”

　　刘弈在上车的那一瞬间，还在传音给陈才，“要是实验室有点什么闪失，我拿你试问！”

　　“老大，你安心上路！我会照顾好实验室，照顾好你的妹纸们的。”

　　“滚粗！”

　　刘弈坐入军车，然后所有的士兵也手枪归队。

　　这军队来的快，走的也快。转眼之间，只留下一排尘嚣。

　　那凌天还傻傻地望着车子离开的方向，不知道是怎么回事，只觉得有些发傻。

　　“刘先生也不用太担心，上面或许只是想和你谈谈。”

　　在军车里面，上校一边整理着自己已经很整齐的军装，一边说道，“不过多的我也不知道，毕竟我就是个扛枪的，上面说干什么，我们就干什么。”

　　“我知道，我也明白。放心，我不会怪你们的。”

　　刘弈给了那上校一个笑容，然后闭上了眼睛。

　　这上校肯定是知道自己的身份，龙组的特工，肯定不知道比他们这些当兵的厉害多少。能不招惹，就不招惹，谁也不想惹祸上身。

　　刘弈靠在军车的椅背上，别说，还挺舒服的。他完全放松的状态，好像被带走的人不是自己，是别人一样。这份气度，让一旁的上校不得不佩服。

　　而与此同时，在这科大的一座大楼内，一个矮个子男人，恶狠狠地斥责着面前跪着的黑衣女忍兵。

　　“巴嘎押路！你是怎么干活的！这么长时间，竟然还连实验室的秘密都没有打探出来！你这个样子，如何对得起栽培你的日耀集团？”

　　“对不起……”

　　西川洋子跪在地上，低着头，也不知道该说什么好。

　　“竟然还请求解开你身上的封印！八嘎，你知道这样我们会如何被铁式集团耻笑吗？”

　　“可是……铁式集团的铁刚一就解开了封印……不过依然败给了华夏的武者。”

　　“纳尼？”

　　听到西川洋子这么说，那矮个子男人顿时吃了一惊，“竟然有这等事……华夏国的科大之内，还有能把铁刚一打败的高手吗？”

　　“是的……铁刚一现在还在医院躺着……”

　　“没想到……小小的科大，竟然也藏龙卧虎！这样，今天晚上，派出我们的黑风十人众！其他国家的间谍都已经到位了，我们必须抢先一步，而且要抢在铁式集团的前面！”

　　“我来带队吗？”

　　“不，你最近就不要出现了，这次的任务和你无关，以后实验室的计划都不再有你一份，这算是对你办事不利的惩罚！”

　　“是……”

　　西川洋子不但没有难过，反而心中却悄悄地松了一口气。

　　或许，在她心中，她不想成为这个罪人。

　　如果自己破坏了实验室……恐怕，他，还有刘弈……都会伤心的吧……

　　不过黑风十人众，他们今晚的行动，会成功么？


第0369章 到来的审判

　　夜幕下的科大显得十分的安静，尤其是风景区，那是情侣们幽会的好地方。在这样典雅的气氛中，谁也不会弄出太大的“动静”来，去吸引其他人的注意力。

　　而在这夜色中，十道鬼魅的身影，正神不知鬼不觉地向着这里接近。

　　黑风十人众，乃是日耀集团手下培养出来的精锐部队！

　　他们十个人，可以抵挡一支军队！

　　日耀集团此次派出黑风十人众出来，就是为了能够潜入地下实验室，把最关键的基因图偷出来！

　　十人众也名不虚传，形同妖邪，不断的在林中闪现，向着人工湖接近。

　　而一个女子的身影偷偷藏在旁边的林中，注视着这一切。

　　西川洋子伪装成一颗树的模样，隐藏了所有的气息。她想看看，黑风十人众，这次的行动能成功吗？

　　他们，会突破那个黑甲龙组特工的防御吗？

　　“就在前面。”

　　这时候，一个黑风十人众轻飘飘地落在了湖边，望了前面的湖水一眼，“准备动手。”

　　顿时，十个人站成一排，围绕在湖边，开始掐着忍术手决。

　　而这时候，林中悠悠然飘出一个声音来。

　　“诸位到我的地头来做客，不打声招呼不太好吧。”

　　十人众吃了一惊，因为他们没有察觉到周围还有其他人的气息。

　　就在这时候，一个黑色的身影忽然在十人众面前现身。他好像直接从虚空中走出来一样，站在他们面前。

　　陈才脸上带着面具，望着面前如临大敌的十个忍兵，伸了个大大的懒腰，然后说道。

　　“老大果然没有预料错，果然还是有很多跳梁小丑，想到我这里闹上一闹的。”

　　不是之前的那个特工？

　　西川洋子躲在暗处看着这一切，忍不住微微皱起了眉头，“杀了他！”

　　十人众为首的一个人低声吩咐，然后自己甩手丢出了一大把忍者镖，劈头盖脸地飞向那陈才。

　　“磁铁菇！”

　　而陈才不慌不忙，伸手在旁边一召。

　　顿时，一枚长着磁铁脑袋的蘑菇破土而出，同时，剧烈的磁力爆发出来。

　　那些飞在空中的忍者镖，全都叮叮当当地，被吸附到了它的蘑菇头上！

　　那些忍兵大吃一惊，没想到会冒出来这么个玩意。

　　这是什么高科技？

　　“既然你们喜欢玩，那我就好好陪你们玩玩好了。正好最近心情不爽！”

　　陈才说着，想起那个让自己转送老大情书的妹纸来，心中就各种窝火。

　　他一抖手，继续召唤植物来。

　　眨眼之间，他背后的地皮被破开。

　　一株植物顿时咆哮而出，眨眼长到了七八米高，张着一张血盆大口，连连咆哮着。

　　“这，这是什么……”

　　那十人众大吃一惊，从来都没见过这种生物啊！

　　“噗噗噗！”

　　而就在这时候，那七八米高，长着一张绿色大口的植物，突然喷出一枚枚硕大的绿色豌豆来！

　　这些豌豆每一个都如同小炸弹一样，轰在地上，炸起滚滚的气浪！

　　那十人众的身体顿时一个个被掀飞出去，狼狈地逃散到四边。

　　“这人是个高手，杀了他！”

　　一个忍兵顿时大喊起来，同时狼狈地躲着豌豆炸弹。

　　而那植物似乎看出这些人分散之后不好开火，一眨眼的功夫，竟然又长出了两个脑袋来，三头豌豆，齐齐发射。

　　突突突的，这脚下的地皮都被炸飞了。

　　十人众躲得是狼狈不堪，连进攻的机会都没有。

　　“哎呀呀……这样玩起来似乎没什么意思呢。”

　　陈才坐在植物的一株卷起来的叶子上，手里捧着一带爆米花，一边吃一边看着下面十人众的生死大逃亡。

　　“还是加点乐趣给你们吧。”

　　说着，他拍拍手，“出来吧，大熊，到你娱乐的时间了。”

　　说话间，他的头上出现一道透明的漩涡，接着从里面跳下一只白色的巨熊来，三米多高，挥舞着爪子。

　　“迎接风暴吧！”

　　那大熊咆哮一声，然后天空中忽然落下两道闪电，劈在他的爪子上面，形成电弧，缠绕他的双臂。

　　接着，这大熊狂奔起来，两脚着地，追逐着一个十人众。

　　那忍兵速度飞快，冷冷说道，“如此笨拙，还想追上我？”

　　就在他得意的时候，那大熊顿时怒吼了一声，一股气浪扩散开来。

　　这怒吼如同雷霆震慑在那忍兵心中，他的身体顿时一僵，然后不受控制地自己乱跑起来。

　　接着，大白熊趴在地上，四肢着地，闪电一样地直接飞奔过来，一爪子掏在他的心口。

　　“滋啦啦！”

　　这忍兵的身体直接被扯碎，同时被电成了焦炭。

　　眨眼间的功夫干掉了一个忍兵之后，大白熊又一转身，向着另一个忍兵追去。

　　“攻击！”

　　那忍兵吓傻了，刚要停下来攻击，空中的一枚豌豆正好砸在他的身上，瞬间把他的身体给砸成了肉泥。

　　之前气势如虹的黑风十人众，现在眨眼成了十只蟑螂一样，惊慌失措地四处逃走。

　　但大白熊和豌豆射手如影随形地追逐着他们，尤其那高高的豌豆射手，攻击范围很广。

　　不过黑风十人众不愧是日耀集团大价钱打造的精英小队，他们很快就分散在整个风景区中，眼看就要逃出大熊的追杀范围。

　　“这样可就不好玩了，还是做出个范围吧。”

　　陈才说着，又拍拍手。

　　那风景区顿时微微颤抖起来，在这周围爬出一座座硕大的雕像，各个七八米至高。

　　雕像是一个威严的骑士，手中拄着一把大剑。

　　一个十人众没有注意这骑士雕像，还以为能逃出去，兴奋地一阵疾奔。

　　而就在这时候，那雕像的额头上忽然飞出一道耀眼的金光，直接照射在那忍兵的身上。

　　顿时，这忍兵的身体直接在半空中被烧成了焦炭，掉在地上。

　　藏在林中的西川洋子暗暗心惊……天啊，这都是什么可怕的能力！

　　她听都没听说过啊！

　　就连陈才自己一开始也不明白，自己怎么会被电了一下就获得了这些神奇的能力。

　　后来跟刘弈分析的时候大概得出结论，应该是刘弈之前传给自己的那些简单的初级法门的功劳。

　　那些初级的法门改造了陈才的一些体质，然后再被电中的时候，大概产生了什么神奇的反应，最后就成了这个样子。

　　这次陈才召唤出来的，就是LOL里最厉害的守护塔，完全秒杀那些忍兵！

　　一眨眼间，十人众成了笼子中待宰的猪羊，很快被杀的干干净净，只剩下一个最厉害的，带着一身伤逃到了风景区外。

　　他心中忍不住激动，马上就要逃出生天了……

　　而就在这时候，一道黑色的身影忽然出现在他面前，拦住了他的去路。

　　“这位朋友，还没有尽兴，怎么就这样离开了呢。”

　　陈才说着，伸出手来，直接掐住了那忍兵的脖子，把他高高地举到空中去，“不过能从我的游戏中逃出来，也算你厉害吧。既然如此，给你点奖励好了。”

　　“什，什么奖励？”

　　那忍兵还以为能活下来，连忙问道。

　　“奖励就是，亲手送你去死。”

　　说着，陈才把面具往上一推，露出嘴巴来，这么吸了一口气。

　　顿时，那忍兵的口中也飞出一股黑烟，整个人如同过电似的连连颤抖，黑烟被陈才就这么吸入了口中。

　　修罗王以上的独特技能，吸魂。

　　忍兵的灵魂直接被陈才吸入口中，成为了他的能量。

　　“呸，一点都不好吃。”

　　陈才吐了口口水，“下次再也不用这个技能对付男人了。”

　　西川洋子躲在林中，大气都不敢出，瑟瑟发抖。

　　这个男人很可怕……

　　千万不要被他发现……否则，自己就死定了。那个黑甲的特工会放过自己……他貌似不一定，看样子他是个变态。

　　“老大啊……希望你平安无事早点回来……打鬼子这种欢乐的事情，还是我们兄弟之间一起做才有趣……”

　　说完，陈才的身影重新化作虚无，隐入黑暗当中。

　　西川洋子依然不敢现身，等天亮再说。但她心中略微有些奇怪，这个男人的声音，听上去貌似挺熟悉……

　　难道，他们之间有见过面吗？

　　西川洋子陷入了深思。

　　而与此同时，刘弈也终于到达了目的地。

　　军车载着他，平稳地行驶到一个巨大的军区营地当中。

　　“刘先生，我们到了。”

　　上校推开车门，客气地请刘弈下车。

　　刘弈也没和他为难，跳下越野车，看到面前一个守卫森严的小楼。

　　这小楼三层高，前面一排抱着枪的士兵，守卫森严。

　　“刘先生，里面请。”

　　上校伸手一请，刘弈点点头，直接走入那小楼里面。

　　一进入小楼当中，刘弈顿时感觉到了一股弥漫的强大气场。

　　这里有高手！

　　他被上校带着，穿过长长的走廊，来到一个房间前。

　　“刘先生，我只能送您到这里了，请。”

　　说着，上校敲敲门，然后打开房间，自己站在门旁。

　　刘弈对他点点头，挥手告别，最后进入到房间当中。

　　这房间里面有些昏暗，似乎还有些其他的法阵在作祟。

　　就算刘弈的目力，都不能全部看清。

　　在房间的正中央摆着一个椅子，那里似乎是自己的位置。

　　而椅子的对面，三个人影坐在那里，在黑暗中凝视着自己。


第0370章 有人来救也不走

　　坐在最左边的人，光线比较亮，刘弈一眼看清，不是别人，正是龙三。

　　另外两个人都藏身黑暗中，不吭声，没动作。

　　“坐吧，刘弈。”

　　龙三一伸手，示意刘弈坐下。

　　“谢谢。”

　　刘弈也不客气，也没必要客气，直接一屁股坐在了椅子上面，翘着二郎腿，等待着这场审判。

　　他倒是要看看，龙组上层，到底要玩什么花样。

　　“刘弈，为什么坐在这里，你应该心里有数吧。”

　　龙三开口问道。

　　“没数。”

　　刘弈嘴一撇，说道。

　　“刘弈，这时候就不要胡闹了。”

　　龙三赶忙说道，“知道你脾气倔，但你这次犯下的错误可不小啊。”

　　“我不觉得我犯了什么错误。”

　　刘弈笑着说道，“反而，上面应该感激我，为龙组除掉了一个蛀虫。”

　　“蛀虫？”

　　这时候，坐在中间的那个人影终于开口了，听声音还是个女人。

　　她冷笑一声，道，“你管一个龙组一组的精英叫蛀虫？”

　　“能败在我们三组手中的，还叫什么精英？”

　　刘弈不怒反笑，驳斥了那女人的话。

　　那女人顿时话语一噎，不知道该往下说什么好。

　　“刘弈，就算他有些过错，也该是我们上层来决定对他的惩罚。你身为龙组特工，怎么可以残杀自己人？”

　　龙三感觉出气氛有些不对，赶忙把话又给拉回来，对刘弈说道。

　　“他已经威胁到了我的生命，我为何要放过他？”

　　刘弈很直接地问道，“那我来问你们一个问题，如果之前的战斗，被废掉的不是他，而是我，你们会不会也弄的这么大阵仗，去审判他一下？”

　　龙三顿时沉默了一下，刘弈见状，继续说道。

　　“我没有猜错吧，就算他把我废了，你们顶多给他点小小的处罚。为什么，因为他是龙组一组的特工啊，废掉的不过是一个三组的小小杂兵，对不对？好笑！”

　　刘弈冷哼一声，继续道，“每天是我在外面拼死拼活地保护实验室，人家都打到实验室头顶去了，那个一组的所谓的精英，却连面都不露一下！泡妞的时候倒是很敬业，这样的人叫精英？你们一组养了一群大爷么？在我看来，这龙组一组，恐怕不是什么精英队伍，而是个养老院吧？”

　　“哼！”

　　那坐在最右边的人影，终于忍不住闷哼了一声。

　　这一声，如同重锤一样，重重地砸在了刘弈的心口，让刘弈顿时心中一沉。

　　好家伙，这男人是个高手啊……

　　保守估计，他的实力，在十五颗星以上！

　　牛叉……没想到一组的组长竟然是这么牛的一个人！

　　想想龙三……才八颗星的实力……这差距……唉！

　　难怪人家叫三组是杂兵！靠，先从领导开是算起！

　　“刘弈，龙组是个公平的地方……”

　　龙三赶忙再次把话题给拉了过来，“但毕竟一组和三组还是有差距的，在上面的人，自然会有些特权。或许那岑禹做的有些过分，但我们也和他协商过了，只要你能做到他的几个条件，他就会和你和解，你们之间的事情，从此就一笔揭过。毕竟我们是一个团体，团结才是最重要的不是吗？”

　　“哦？什么条件？”

　　刘弈挑挑眉毛。

　　“帮他重新恢复星璇，然后给他赔礼认错……”

　　“呵呵……”

　　刘弈此刻只能用这两个字表达自己的心情，“队长，我知道你是好心帮我，但对此我只能说两点。”

　　他举起两根手指头，晃了晃，“一，我刘弈只会废人家的星璇，不会恢复。就算会，我也没打算给那个家伙重新做人的机会。二，我没有任何错，自然不会对任何人赔礼认错。你还是告诉岑禹，让他收拾收拾，准备回家种地吧。”

　　“放肆！”

　　一组的队长顿时发怒了，一股气势扩散了出去，龙三都压抑的满头冷汗。

　　刘弈却坐在椅子上，岿然不动，如同春风拂面。

　　“这位应该叫龙一吧，你怎么有资格发怒？”

　　刘弈冷笑一声，“你是怎么做老大的，对手下管教不严，现在手下太嚣张被人揍了，你还好意思跑上门来发火？你这一组队长是怎么做的？我们老大龙三，虽然只是三组的队长，但他手下的队员，没有一个不敬业的。我劝你还是别做这个队长，回去开养老院算了。”

　　龙三听到这话吓得大惊失色，而那龙一更是怒极反笑。

　　“小子，我看你是初生牛犊不怕死吧。你知道我是龙一，还敢这么跟我说话？小子，你信不信，我一只手，就能轻松的捏死你。”

　　“如果说，单凭武力就能在龙组中拿到最高的队长职位的话，我倒是不介意试一试。”

　　刘弈说着，从椅子上站了起来，一股巨大的力量，从他身上扩散了出去。

　　龙威！

　　刘弈这次可没打算留手，龙珠已经全部消化，他现在基本算上是一个人形龙族！

　　龙族PK龙组，娘的谁怕谁！

　　一股气场扩散出去，龙三和龙二都忍不住倒退两步。

　　“这力量……”

　　那龙一却是一步未动，而是深深地皱起眉头来。

　　“小子，你体内竟然还有龙的力量！”

　　“让你惊奇的还多着呢，怎么样，要来过过手么？”

　　刘弈说着，对着那龙一勾了勾手。

　　“刘弈，你疯了！”

　　龙三大吃一惊，赶忙呵斥道，“怎么能挑战龙一……”

　　“你体内没有地阶的地威，证明你还没到地阶的水平。”

　　龙一却先出声打断了龙三的话，“一个地阶都不到的人阶修炼者，也敢挑战我龙一？”

　　“只要你还是个人，我就敢揍！”

　　刘弈撇撇嘴，“毛爷爷说的好，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁！我刘弈问心无愧，什么样的敌人，都敢面对。”

　　“说的好，希望你的实力也和你的嘴巴一样的硬！”

　　龙一说着，忽然走到刘弈身前，高高抬起一掌，直接向着刘弈的天灵盖砸了下来。

　　虽然只是普普通通的一掌，但刘弈却感觉到了其中蕴含着的大法力！

　　次奥，这家伙是哪个门派里跑出来的，的确够强啊！

　　自己得还手！还不能用血皇用的那些功夫，否则一定会被看出来！

　　既然如此……阿门，龙一，对不住了！

　　“帝王铠！”

　　刘弈的身体在那一瞬间，穿上了防御力超高的帝王铠。

　　接着，他抬起自己的右掌，迎在那龙一的手掌上。

　　“砰！”

　　两个人掌力拍在一起，顿时，一股力量暴走出去，直接让刘弈脚下的地面陷落三四米。

　　而房间周围似乎布置着结界，在结界的庇佑下，房间无恙，结界却应声而碎，不能再防御第二下了。

　　龙三和龙二的身体直接被冲飞，落在一边，目瞪口呆地望着双掌交加的二人。

　　最惊讶的不是别人，是龙三！

　　卧槽，自己收的这个手下，竟然能正面接下龙一的一掌！

　　这实力特么比自己这队长高多了啊！

　　“蹬蹬蹬！”

　　对方一掌中蕴含的大法力实在强劲，刘弈忍不住倒退了七八步，靠在墙边，稳住身形，同时平复体内翻滚的气血。

　　而那龙一虽然一步未退，但却是满头的冷汗。

　　他咬着自己的牙齿，从牙缝里挤出几个字来。

　　“你……你这是什么功法……”

　　“揍人的功法喽！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“怎么样，要不要再试试？”

　　春心荡漾手的滋味不错吧，就算你是大罗神仙，也得乖乖吃我这一掌啊！

　　阿弥陀佛，狐仙姐姐保佑我！

　　“可恶……”

　　龙一倒退两步，显然是不愿意和刘弈再对掌了！

　　娘的，这小子功法太邪门了，哪有这种功法！

　　自己现在腿还有点软！

　　“今天就先算了，但你废了我一个手下，这事不算完。先在这里关禁闭，等我们最后的通知！”

　　说着，龙一直接转身出了房门。

　　“唉……你小子……”

　　龙三也叹了口气，和龙二一起跟着出去。

　　眨眼之间，这房间里就只剩下刘弈一个了。

　　他也不急躁，就坐在房间中，闭目养神，开始运转体内的功法，强化自己的力量。

　　三种功法又在刘弈的催促下急速地运转起来，然后一点点冲击着第九颗星璇。

　　第九颗“牛”星璇，还黯然无光，不知道哪一天才能破开。

　　不过刘弈并不是很着急，马花曾经告诫过他，急切地想破开星璇，很容易走火入魔。

　　所以，还是保持现状，慢慢突破的好。

　　三股力量就像是三个臭流氓，不断地调戏着第九颗星璇，没事你摸一把，他揉一下的，直到第九颗星璇被调戏的差不多了，也就可以推倒了。

　　就在这时候，刘弈忽然感觉门外似乎有人的动静。

　　他连忙睁开眼睛，藏去眼中瞬间爆发的精光。

　　“砰！”

　　大门被一脚踢开，一个裹着黑衣的人影走了进来。

　　“跟我走。”

　　那黑衣人声音沙哑，对刘弈说道。

　　“你是谁？”

　　刘弈却是屁股都没从椅子上抬起来，反而开口问道。

　　“来救你的人！”

　　那黑衣人说话简短，“这里不是说话的地方，快跟我走。”

　　“抱歉，你不说明白我是不会走的。”

　　刘弈耸耸肩膀，还跟养大爷一样地坐在那。


第0371章 大校

　　“我是来救你的！”

　　那黑衣人语气似乎有些不耐烦，“你现在得罪了整个龙组，必死无疑！”

　　“哦？那你为何又要救我呢？”

　　刘弈晃着二郎腿，听说自己会被处死，脸上却没有半点的惊慌，反而继续气定神闲地问道。

　　“好吧，实话告诉你，我是美国的圣堂武士。”

　　那人语出惊人，“我们早就盯上了你，你的力量让我们觉得可用。跟我们走，离开这个排挤你的地方。我们尊重人才，你到了我们那，可以成为一方霸主。到时候，金钱，美女，所有的条件你随便开。”

　　圣堂武士？

　　刘弈忍不住嘴角微微上扬。

　　“真是这样么？”

　　“没错，你要相信我们的财力。”

　　那黑衣人说道，“只要你能提出来的条件，我们就都可以答应。”

　　“好啊，我这个人不贪心，你答应我一个条件就行了。”

　　刘弈伸出一根手指来。

　　“哦？什么条件？”

　　黑衣人似乎很感兴趣地问道。

　　“把美国版图并入我华夏，就这么点小条件，不贪心吧？”

　　刘弈眯起眼睛来，微微一笑。

　　那黑衣人差点吐血，让美国加入大陆的版图！

　　卧槽，这还不叫贪心，这叫神马？

　　“你耍我？”

　　“没错，我就是在耍你。”

　　刘弈冷笑一声，“无论到什么时候，我都不会背弃自己是一个华夏人的身份。就算龙组坑了我，我也不会坑了龙组。我当年加入龙组的时候，龙三的话还在耳边。保卫华夏，绝无二心。”

　　那黑衣人顿时浑身一震。

　　“华夏已经抛弃你了，龙组也要处死你，你一身力量，就这么死了，不可惜吗？”

　　他接着问道。

　　“无论到了什么时候，我都改变不了我是华夏人的事实。”

　　刘弈大义凛然地说道，“我体内流淌着的，是华夏人的血。”

　　“很好……”

　　那黑衣人忽然摘掉了自己身上的面纱，露出龙二的脸来，“你小子不错，通过考核了。”

　　“考核？”

　　刘弈顿时脸上露出惊讶的神色，同时心中却在暗笑。

　　靠，骗小孩子么！

　　一个圣堂武士，能跑进龙一所在的军营之中？

　　龙组的人……啧啧，都是一群空有力量的家伙。这种把戏，也就只能骗骗小孩子吧。

　　自己在修罗道混了五百年，什么样狡猾的敌人没见过。这些，只是洒洒水啦。

　　“啪啪啪！”

　　而龙三也拍着手，从门外走出。

　　“刘弈，好样的，我没看错你，你的确是一个合格的龙组特工。刚才那些只是对你的考验，每一个能成为龙组一组的特工，都会接受这样的检查。”

　　这么简单的检查！难怪岑禹那样的家伙都能进来！

　　“哦？这意思是说，要选我加入龙组一组？”

　　刘弈一边暗中嘀咕，一边问了一句。

　　“没错，无上的荣耀啊。”

　　龙三一边拍手一边笑道，但笑容中不难看出来，有些苦涩。

　　“抱歉，恕不能从命。”

　　没想到，刘弈却直接拒绝了升职的提议。

　　“我生是三组的人，死是三组的鬼。当初招纳我进来的人是龙三，能做我领导的，也就只有他。”

　　一番话，让龙三的独眼忍不住淌出眼泪来。

　　自己当年的确没少招纳人才，但不是不适合退了，就是太优秀被上面的人给拉走，到一组二组去了。

　　他们走的时候，每一个犹豫的。

　　而没想到……自己招纳的这个新人，却能坚定地跟随自己。

　　“我的荣誉，是三组给的。以后我拿下的功绩，也只会是三组的。”

　　“刘弈……”

　　龙三感动的热泪盈眶。

　　这一刻刘弈觉得独眼男也有点可爱了。

　　“不想加入我一组？有意思。”

　　龙一也走进来，看了刘弈一眼，“你小子可别反悔。”

　　说完，扭头就走了出去。

　　“没事，别管他，他一直这么傲，只是脸上挂不住罢了。”

　　龙二对刘弈的态度也温和了起来，“能像你这么念旧的人太少了。小伙子不错，好好干，有发展。”

　　“谢谢。”

　　“先别着急谢，你的处罚还没完呢。”

　　龙二忽然一挥手。

　　“哦？还有处罚？”

　　刘弈挑挑眉头，心说还没结束吗？

　　“当然有，你毕竟可是废了一个龙组的精英啊！”

　　龙二缓缓说道，“不过龙三没少帮你求情，加上你这一次的表现，上面决定给你一个将功赎罪的机会。”

　　“是让我去铲平合欢教吗？好啊，这种败类魔教，我早就手痒了。”

　　想起那个杀了整个夜场里的人，只为了刺杀自己的合欢教败类，刘弈就忍不住怒火攻心。

　　这种魔教，留着早晚是个祸害！

　　看着刘弈那怒气冲冲的样子，龙二赶忙又说道，“合欢教自然是要被铲除的，不过眼下还不是时候。”

　　龙三也在旁边解释，“现在有个更重要的任务要你去做……把这个事情做好了，也就将功补过了，上面便不追究你的责任。”

　　“那岑禹的条件呢？”

　　“无所谓了，反正你已经证明过了，你比他更强。”

　　龙二捂嘴一笑，“这次的任务还是很艰巨的，你需要去干掉一个被美国人保护着的华夏高官。”

　　“他犯了什么罪？”

　　“是个贪官，携款外逃了。”

　　龙二说着，伸出手，拿出一个遥控器，按了一下。

　　顿时，在这房间的墙上，出现了一个投影画面，上面有一个男人的头像。

　　那男人长的……刘弈不知道该怎么说，无法恭维啊！

　　两只眼睛都是歪着的，肥头大耳，实在有失公务员的形象！

　　“这个人叫雷大福，是X省的省委副书记。这个人表面功夫做的很不错，外人看起来都像是清正廉明的样子，直到他被自己的一个情妇给举报了。”

　　“哈？”

　　刘弈真心想笑，被自己的情妇给举报了？这倒是千古奇闻啊，情妇现在还有反腐的作用了么？

　　“没错，被举报之后，调查组就介入了这件事情。雷大福立刻卷款外逃，现在在美国人的庇佑下。”

　　“美国人庇佑他干嘛？让他搞他们的女人么？”

　　刘弈忍不住奇怪。

　　“汗，当然不是。因为雷大福手里……嗯，你猜猜有多少钱？”

　　“几千万？”

　　刘弈觉得这已经很多了。

　　“整整十二个亿。”

　　没想到龙二一句话，差点把刘弈吓得跳起来。

　　买了个表，十二个亿，有没有搞错！

　　“这雷大福直接卷走了政府扶持X省一项工程的全部钱款，然后逃到了美国。根据我们的线人的情报，雷大福逃到美国之后，承诺捐给美国政府十个亿……”

　　“擦他全家！”

　　刘弈眼珠子都红了，“拿我们的血汗钱去美国那里买命！狗日的！”

　　“美国政府因此对他展开了庇佑，这样不止能拿下这十个亿……”

　　“还能吸引更多逃命的贪官，往他们哪里跑，给他们更多的资金多么？”

　　刘弈也不傻，接口道。

　　“没错，就是这样。”

　　龙二点点头，“所以，你的任务，就是干掉这个高官。还有，他带走的十二亿，不管你想什么办法，弄回来。怎么样，这个任务能完成吗？”

　　“交给我吧。”

　　刘弈眼神变得有些冰冷，“保证完成任务。”

　　“很好，那你现在就出发吧。”

　　龙二说道。

　　“擦？这么急？”

　　“嗯，要抢在他们转账完成之前。”

　　龙二说道，“剩下的就都靠你了，刘弈，不要让我们失望。”

　　“放心，不会的。”

　　“很好，这次任务有人陪同你一起去，你不是一个人在战斗。”

　　龙二笑了笑。

　　“谁？”

　　“你自己看就知道了。”

　　没想到龙二这中年妇女也调皮，卖了个关子。

　　刘弈转头看了一眼龙三，龙三也摇摇头不吭声。

　　次奥，都卖关子，可恶！

　　刘弈没办法，转身又出了房间。

　　出了门之后，那上校依然站在门口。

　　“刘先生，这边请。”

　　又是这个军人负责自己的行程么？

　　“我就知道，刘先生不会有事的。”

　　在路上的时候，上校忽然开口说道。

　　“为什么？因为我长得帅？”

　　“……”

　　上校沉默了一下，“是因为我觉得刘先生和其他的龙组特工不太一样，他们每个人的眼睛都长到天上去了……而你，不一样。”

　　“我其实也就是个普通人罢了。”

　　刘弈对那上校说道，“只不过和普通人比起来，我多了点力量。这力量不会让我变得多特别，而是让我多了一份责任。”

　　他顿了顿，回头看了一眼身后的三层小楼，“保护普通人的责任……还有，保护华夏的责任。”

　　“刘先生好样的！”

　　那上校顿时伸出大拇指来，然后从怀中掏出一张名片，塞到了刘弈的手中，“我叫倪伟博，这是我的名片。别的不说，我在京都军区这边，说话还是有些份量的。以后遇到什么事，直接找我。”

　　“你微勃？”

　　刘弈听着名字十分的怪异，“是病得治啊……”

　　“额，不是那个……你看名片啊刘先生！”

　　倪伟博哭笑不得，自己的名字也不是第一次被误会了。

　　“好，我知道了，微勃大哥，和你认识很开心。”

　　“是的刘先生，飞机就在前面了……”

　　倪伟博伸手一指，而这时候，刘弈的身后传来熟悉的声音。

　　“主人，快上飞机了喵！”


第0372章 飞燕1号

　　买个表的！

　　这声音不是小米的么？

　　难道要和自己一起做任务的，是这个生肖兽犬女小米？

　　这，有点靠不住吧！

　　刘弈抬眼一看，果然，在对面一架黑色的直升机上，犬女小米一身性感的皮衣，趴在直升机的机舱里，撅着翘臀，摇着尾巴，不断地向着自己招手。

　　我去……还真是小米啊！

　　“主人，快上飞机了喵！我们要走了喵！”

　　“刘先生，等待你凯旋！”

　　那倪伟博对着刘弈敬了个军礼，然后目送他上飞机。

　　“小米，你怎么在这里？”

　　“我是来陪主人一起做任务的喵！”

　　刘弈上飞机之后，小米直接扑到了他的怀中，在他身上蹭啊蹭的。

　　小米的身体很软，蹭在怀里也很舒服。尤其是她身上带着的一股独特的香气，让刘弈特别的喜欢闻。

　　这香气也不知道具体是什么，但隐隐有些像是麝香似的。

　　不管怎么说，很好闻，嗯……

　　刘弈深深地吸了两口，有一种吸食毒品似的感觉。

　　而小米也是很喜欢腻在刘弈的怀中，这里就像是小窝一样，让她感觉倍加的舒服。

　　刘弈伸出手来，轻轻抚摸着小米的头发，偶尔还捏捏她软软的耳朵。

　　“上面真是的……怎么把你给派来了，这不是开玩笑么。”

　　“主人，小米也很强的喵！”

　　小米摇着尾巴说道，“小米也可以帮主人打坏人的喵……”

　　“是是是，我们小米最厉害了。”

　　刘弈摸摸小米的头，小米舒服的眯起眼睛来，趴在刘弈怀中，老老实实的。说是小白狗，却比猫咪还安逸。

　　而这时候，直升机忽然一颤，缓缓开始起飞。

　　下面只有倪伟博上校站在那，注视着刘弈，军礼一直没有放下。

　　“咦？这就飞走了？任务的内容我了解的还不是太清楚呢！擦，上面也太不负责任了吧！”

　　刘弈忍不住想骂娘了。

　　“怎么会呢，上面可是有着万全的准备的。”

　　就在这时候，副驾驶传来一个女子的声音。

　　一个美女坐直了身体，然后摘掉耳麦，转过头来，对刘弈笑道，“我就是你这次的指挥官，希望我们合作愉快。”

　　“怎怎怎……怎么是你！”

　　刘弈看到她之后，顿时大吃一惊！

　　这女人太熟悉了，尤其是胸前那对饱满的球状物……

　　就算不认识她的脸，也认识她的胸啊！娘西皮……

　　“怎么，不认识我了么，刘同学？”

　　美女嫣然一笑，笑的刘弈心跳加快。

　　“张张张……张美欣老师……怎么会是你？”

　　“为什么不能是我呢？”

　　张美欣对着刘弈眨眨眼睛，“我也是生肖兽的一员啊！”

　　啊？连张美欣都是生肖兽？

　　我勒个擦……说起来也对啊。张美欣身为对口专业的专业教师……说她在生肖计划中没有插一腿，都不太可能！

　　买了个表，自己还是太天真了！

　　“嘻嘻，主人，美欣阿姨是兔子喵！”

　　小米在刘弈的怀中提醒道。

　　“小米！说了多少次，叫我姐姐！”

　　张美欣顿时十分不爽地伸出手来，直接捏住了那小米的尾巴，揪了两下。

　　“呜呜……不要玩小米的尾巴喵……很疼的喵……”

　　“那下次见面叫我什么！”

　　“可是……可是……小姨让我叫你阿姨的喵……”

　　“马珂这死妮子，这不把我叫老了么！不要管她，以后见我就叫姐姐，听到没有！”

　　“唔……”

　　张美欣手揪了两下，小米立刻摇着酥臀喊道。

　　“姐姐，叫姐姐喵……”

　　“乖，这才对！”

　　张美欣十分满意，伸手在小米的酥臀上狠狠拍了一把。

　　“这丫头，手感真好！”

　　看着张美欣举手抬足时候跟着摇晃的胸，刘弈也有这种感觉……嗯，手感一定能不错！

　　“好了，重新认识一下吧，我叫张美欣，是十二生肖中的兔，我体内有着神兽追月的基因。”

　　兔子？

　　看张美欣的模样，刘弈觉得兔子实在不适合她，应该叫奶牛才对啊……

　　“这次的行动，我是你的指挥官，负责把你带到任务地点和外援指挥。其他的，就都要靠你自己了。”

　　“好吧……合作愉快。”

　　“很好，我们要飞行很久，你先休息一下吧。有什么不懂的，可以随时来问我。”

　　张美欣说着，重新戴上了耳麦，坐回到副驾驶的位置上。

　　唉，科大果然是藏龙卧虎，没想到自己的导员，竟然也是生肖兽的一员！

　　刘弈靠在椅子上，感慨万千。

　　自从自己认识了林彤之后，之前的日常也就全部崩溃了。

　　一个全新的世界，对自己不断的招手。

　　刘弈也没有后悔，加入到这个世界当中。

　　他的人生，因为这些而改变。

　　他坐在那，趁着休息的功夫，开始默默地继续运转体内的力量。第九颗星璇啊，就算忍着不着急，刘弈也还是希望能早点冲破，迈入地阶的门槛的。

　　多一份实力，在约定的那个时间，就多一份保障啊！

　　“主人喵……小米饿了喵……”

　　而就在这时候，小米忽然抬起头来，看着刘弈，然后舔了舔嘴唇。

　　刘弈吓得肝颤，我勒个擦……不是吧！

　　小米这意思……难道……又是想吃那什么了？

　　这时候，小米已经伸出一只手来，拉住了刘弈的裤腰带。

　　刘弈吓得赶忙按住小米的手，说道。

　　“那什么，小米啊，一会飞到美国，我请你吃汉堡好不好……”

　　“小米不要吃汉堡，小米就想吃主人的喵……”

　　小米可怜兮兮地眨着眼睛，而这时候坐在副驾驶的张美欣听到小米说饿，于是头也不回地说道。

　　“右手边的包裹里有吃的。”

　　“好的好的……”

　　刘弈算是松了一口气，有吃的就好！

　　“小米乖，回头再吃好不好……”

　　刘弈改用力量包裹着声音，送入小米的耳中。

　　“主人小气鬼……”

　　小米不开心地撅起了嘴巴，“主人不疼小米了喵……”

　　看小米那可怜兮兮的洋子，刘弈赶忙又说道。

　　“小米，你想，你要是吃了，你张阿姨看到了，肯定就要馋了。她要馋了，你说主人给不给她吃呢？”

　　刘弈一边擦着冷汗，一边大言不惭地说道。

　　“对哦喵……那个只能小米一个人吃，不能给别人吃的喵！”

　　小米眨眨眼睛，恍然大悟的模样，“主人好聪明喵！果然还是最疼小米了喵！那等没人的时候，小米再吃好了喵！”

　　说着，她主动翻开右边的包裹，拿出袋饼干撕开。

　　呼……

　　刘弈松了口气，靠在椅背上。

　　买了个表的，生活真是充满了各种危险！

　　“准备一下，我们已经进入到美国的领空了。”

　　过了很久之后，张美欣突然说道，“貌似应该有雷达盯上我们了。”

　　说话间，这机舱内立刻响起了被锁定的警报声。同时，通讯器中传来英语的警告声。

　　刘弈让小璇自动翻译了那英语，大致如下。

　　“你们已经进入我国领空，立刻降落，立刻降落，否则我们不排除武力攻击！”

　　“怎么办，要听他们的吗？”

　　刘弈问着张美欣。

　　“不必，继续飞行。”

　　张美欣无所谓地一挥手，说道。

　　直升机稳稳地在空中继续飞行，向着他们的目标而去。

　　而这时候，驾驶员出声提醒。

　　“长官，有四架战斗机出现在雷达上了，六点钟方向。”

　　“嗯，知道了，估计是尾巴。”

　　说话间，刘弈已经听到了战斗机喷气的震动声。

　　他往机舱窗户上一望，果然，三甲银色的战斗机已经贴了上来，紧紧地尾随着这家直升机。

　　“立刻降落，立刻降落，否则我们将采取武力攻击！”

　　通讯器还响着对方警告的声音。

　　“他们速度太快了，我们可飞不过他们。”

　　刘弈示意这只是一架直升机而已。

　　“呵呵，给你见识见识我们的研究成果吧。”

　　张美欣不但没有害怕，眼神反而有些兴奋！

　　她伸出手来，打开电脑操控版，输入了一个指令码。

　　顿时，刘弈感觉机舱震动起来。

　　而外面跟随的战斗机驾驶员，更是一个个瞪圆了眼睛。

　　只见那家直升机，忽然在空中不断地改变着形态。

　　那旋转的螺旋桨收了起来，接着机身两侧的机翼开始身长。

　　而机尾拉开来，分成两部分，又收缩进去很多。

　　很快，一只模样类似燕子的战斗机，出现在他们的眼中。

　　“让他们见识见识飞燕1号华丽的飞行技巧吧。”

　　张美欣吩咐一声。

　　“知道了长官！”

　　驾驶员点点头，忽然从上面拉下一个头盔，扣在了自己的脑袋上面。

　　一个全新的驾驶杆，弹到他面前，被他伸手握住。

　　顿时，本来不断下坠的机身，立刻平稳起来，然后刘弈感觉身体被一股大力按在了椅子上。

　　“轰！”

　　机身后面喷出两道长长的蓝色光焰，推动这飞燕1号，眨眼间飞入云端当中，一下拉开了和几架战斗机的距离。

　　“FUCK，这是什么鬼玩意！”

　　机长忍不住破口大骂，“追上去，攻击！”

　　他和另一个机长，带着各自的僚机瞬间加速，追向那飞燕1号。

　　而飞燕1号果然够灵活，在空中不断地做出各种各样的非常规飞行动作，让老美的四架战斗机好几次都差点追丢。

　　“见鬼！用跟踪导弹把它轰下来！”


第0373章 找人很麻烦

　　机长吩咐之后，几架战斗机立刻释放出追踪导弹来，齐齐带着焰尾，向着飞燕1号追了过去。

　　“小米，看你的了。”

　　张美欣吩咐一生。

　　“好的喵！小米要打坏人了喵！”

　　小米立刻跳到舱门旁边，一把直接拉开了舱门，飞机瞬间颤抖了一下，但很快又恢复了平稳。

　　幸亏机舱里坐着的几个人都不是凡人，而那驾驶员身上更是很好地绑着安全带，没有被打开舱门产生的气流给拉出去。

　　小米则是完全无视了高空的气流，直接爬到了机舱上面，然后伸出一只手来，对准那飞来的几枚导弹，发动了能力。

　　“消失吧喵！”

　　“啵！”

　　空气扭曲了一下，但几枚飞来的导弹，顿时消失在空中！

　　后面的那些美国驾驶员一个个都吓傻了，我勒个擦，那些导弹哪去了？

　　一眨眼的功夫，就全莫名其妙的不见了？

　　上帝显灵了？

　　那也不对啊，为什么上帝会庇佑这些不知道哪里冒出来的侵略者啊？

　　“搞定了喵！我会保护飞机的喵！”

　　小米趴在机身上，得意地笑着。

　　“射击！射击！我就不信他们一直有上帝帮忙！”

　　机长有些疯狂了，给手下下了命令。

　　顿时，四架战斗机纷纷开火，子弹嗖嗖嗖撕破空气，如雨般向着飞燕1号落去。

　　“好多哦……”

　　小米不断地运转着空间的能力，消除着那些子弹。但无奈子弹实在太多，实在是消灭不过来。一会就有些漏网的子弹，打在了机身上，幸好没有击中关键的机体部分。

　　“我出去帮忙吧。”

　　刘弈说着，轻轻跳出了舱门。

　　他一出舱门，立刻感觉到呼啸的气流扑面而来。如果控制不好身形，就会立刻被吹飞。

　　但刘弈是什么人，地阶强者都可以秒杀的修仙高手！

　　他立刻运转体内的力量，在空中稳住自己的身形，然后快速地穿上了帝王铠。

　　黑色的铠甲裹在他的身上，让他显得像个战士一样！

　　他灵活地跃到了机身上面，踩在飞机的顶端。

　　同时，手中握着蝎尾枪，打开黑白世界，不断地用枪身把射击过来的子弹给扫飞。

　　刘弈手中的长枪挥成了一个圆球，子弹根本就接近不了飞机的机体。

　　“该死的，谁能告诉我，那到底是个什么鬼东西！”

　　机长气的破口大骂。

　　“刘弈，去把那几架飞机解决，我们快到任务目的地了。”

　　这时候，刘弈挂着的耳塞中，传来了张美欣的命令。

　　“知道了。”

　　刘弈回应了一下，然后站在机身上，微微一弯膝盖。

　　接着，他踩着机身，身体弹跳起来，眨眼间跨越几十米的距离，瞬间落到了后面的一架战斗机上面。

　　“我的上帝……”

　　那驾驶员吓得差点心脏飞了出来，而刘弈手中的长枪狠狠贯穿了机身。

　　“滋啦啦！”

　　机身冒出耀眼的火光来，驾驶员吓得直接按着紧急脱离开关，整个人连同座椅一起从机舱中弹了出去，高高地飞上空中。

　　很快，降落伞展开来，带着那驾驶员缓缓向着地面飘落。

　　刘弈从这飞机上一跃而起，眨眼间又落到了另一架飞机上面。

　　那机身顿时跟着摇晃了一下，里面的驾驶员脸色苍白。

　　“你也下去吧！”

　　刘弈说着，手中长枪一挥，直接切掉了这战斗机的一个翅膀。

　　飞机没了一个翅膀，也就失去了平衡，立刻歪歪斜斜地向着地面坠去。

　　这个驾驶员完全吓傻了，连弹出都忘记了，傻傻地坐在里面，随着飞机一起坠落。

　　“傻了你。”

　　刘弈伸出手来，直接砸破了那机舱玻璃，然后抓起那驾驶员，把他一把抛向了高空，顺便拉开了他的降落伞。

　　一朵漂亮的伞花在空中展开，带着驾驶员飘向地面。

　　剩下两架战斗机的驾驶员都吓坏了，哪里还敢战斗，都直接架着战斗机飞快地撤离。

　　刘弈也没有去追赶，一闪身回到机舱门口，拉着小米坐了进去。

　　“好了，碍眼的障碍物解决了，飞燕1号准备进入隐身状态。”

　　张美欣看到刘弈拉上舱门之后，下了新的命令。

　　“了解。”

　　驾驶员点点头，按下了一个开关。

　　随后，飞燕1号的信号源立刻被屏蔽起来，接着整个机体也在虚空中扭曲了几下，然后消失不见。

　　刘弈很惊奇，飞机整体隐形技术？

　　这个，有点太高科技了吧！

　　要知道现在的所谓的隐形飞机，其实就是在飞机上弄一种特殊的涂料，然后借此隐蔽雷达信号。没有飞机能做到连机体都隐遁掉，“是我的能力。”

　　似乎看出了刘弈的疑惑，张美欣头也不回地说道，“我的能力是幻术，也可以叫障眼法。凡是接触过我的人或物，都会被我施加到幻术。”

　　“额？这么强悍？”

　　这种接触性幻术，好像比小彩的视觉性幻术要强大的多！

　　“这样美军就不能发现我们的踪迹了，再飞一小会，就该接近我们的目的地了。”

　　“知道了……不过我们的目的地究竟是哪里？”

　　“美国境内的一个军区。”

　　张美欣说着，拿出一个平板电脑来，在上面打开一张地图，指出上面的一个位置给刘弈看了下。

　　“次奥，军区，你们真舍得坑我！”

　　刘弈看着地图上那一大块军区地图，眼珠子差点没掉出来。

　　这么大个地方……上哪里找一个贪官去？

　　“我该去哪里找啊，大姐？”

　　“我也不知道，反正，你自己摸索。完成任务后，自己回国归队，怎么样，有信心吗？”

　　张美欣的话没把刘弈鼻子气歪了。

　　“没有，这不是坑我嘛！”

　　“没办法，刘弈，我们的人也渗透不到这里面去，毕竟这是防卫森严的军营！而且这里面，还有美国圣堂武士的保卫，你下去后，要多小心。”

　　“圣堂武士到底是个啥东西？”

　　刘弈忍不住问道，在龙组就一直在听这个名词。

　　“是隶属于光明教的一种高级武装。”

　　张美欣解释道，“他们运用的是一种叫做斗气的东西，和我们这边的高手不同。不过，这斗气倒是也有些奇妙的，这些圣堂武士，很厉害。”

　　“我知道了，就让我会会这些圣堂武士吧。”

　　刘弈叹了口气，这次的任务也是对自己的一次考验。

　　刘弈，加油，你可是要把林彤救回来的人！这么点小事情都办不好，还怎么救自己的狐仙姐姐！

　　“主人喵，要加油喵！”

　　小米也给刘弈鼓劲，“等主人回来，小米还要吃好吃的喵！”

　　刘弈正站在机舱门口，正要拉开舱门，听到小米这话，差点吓得腿软直接跌出去。

　　“下面就是他们的基地了！记住，一定要杀死雷大福，而且要把十二亿全部讨回！”

　　张美欣千叮咛万嘱咐。

　　“知道了！交给我吧！”

　　刘弈深吸一口气，然后一纵身，直接从高空的飞机上跳了下去。

　　他身体裹着黑色的铠甲，隐藏着自己的面容，任凭身体自由落体，不断地下坠。

　　很快，基地的雷达就扫描到了空中不断下坠的刘弈，立刻锁定了他。

　　“有不明坠落物，射击！”

　　基地的指挥官立刻下了攻击的命令。

　　顿时，基地里所有的防卫武器，都瞄准了刘弈。

　　一时间，子弹，导弹，全都向着刘弈招呼了过去。

　　刘弈也不躲闪，直接缩成一团，继续向下坠落。

　　“轰轰轰！”

　　那些导弹不断地在刘弈身上炸开，眨眼间空中就一团团火焰，把刘弈的身体瞬间吞没。

　　但很快，刘弈的身影再次出现，穿过火焰，继续落向地面。

　　“什么鬼东西？”

　　指挥官皱着眉头，看着这个降落的黑色物体。

　　他看了一眼身旁的屏幕，上面把刘弈的身影给放大起来。

　　“人类？机器人？”

　　没等他想明白，那个身影已经落到了地上。

　　“轰！”

　　他的双脚踩在地面上，震得整个基地跟着颤抖了起来。

　　“我的上帝……这么高的地方直接落下来……他难道真的是机器人？就算机器人，如此的高空坠落，也该摔成废铁了吧！”

　　“亲爱的雷大福，我来找你了。”

　　刘弈看了一眼这偌大的军营，望着面前一群荷枪实弹迎上前的士兵，心中忽然有了主意。

　　他用仙力裹着声音，然后让小璇转化了下语种，释放了出去。

　　“所有人听着，限你们十分钟之内交出雷大福来，否则，你们都要死。”

　　虽然这里很多人只是普通军人，但刘弈不准备对他们留有同情心。因为一旦和华夏开战，这些人的枪下，死的就是华夏魂。

　　何况，他们庇佑华夏的贪官，这一点让刘弈不爽到了极点。

　　既然是军人，那就该做好了为祖国捐躯的觉悟。

　　你们的祖国庇佑了一个恶人，那就要为此付出应有的代价吧。

　　“指挥官，他说要我们交出雷大福来！”

　　手下的人汇报道。

　　“送他去见上帝吧。”

　　指挥官冷笑了一声，然后手一挥，说道。

　　“开火！”

　　一声令下，所有的士兵顿时扣下手中的扳机。

　　“突突突突！”

　　子弹倾泻在刘弈的身上。


第0374章 圣堂武士

　　在所有人心中，这穿着一身黑甲的男人，肯定会被射成窟窿！

　　但随后的一幕让他们震惊了，那黑甲男人就屹立在子弹雨中，子弹落到他身上，除了溅起火星之外，让他看上去更可怕之外，毫无建树！

　　“都闪开，看我的！”

　　一个拎着榴弹枪的士兵走出来，枪下喷出榴弹来，直接射向了刘弈。

　　“啪！”

　　而没想到，那黑甲人直接伸出右手来，一巴掌就把飞过去的榴弹给打飞了，轰在了身后的一座军营上面，炸起一片火海。

　　“我的上帝啊……这是什么啊到底……”

　　“神啊……只有神才能解释了……”

　　一群美国大兵吓得手中的枪都握不住了。

　　“还有九分钟。”

　　刘弈说着，竖在身边的长枪，被他一脚踢了起来，然后右手握住，往身后一甩。

　　“刷！”

　　顿时，身后那一座军营，立刻被斩成了两截，上半截还在不断的坠落。

　　“救命啊……这，这是恶魔！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　有的美国大兵吓得丢下武器就跑，有胆子大的，拎着武器对着刘弈疯狂的射击。

　　刘弈忍不住叹了口气，看来这些人是不打算交出雷大福了，不见点血，他们是不会彻底放弃的。

　　“别怪我，这是你们自找的。”

　　刘弈说着，双手拎着长枪，然后膝盖一弯，整个人忽然跃入十米多高的空中。

　　长枪如龙，刘弈眨眼的功夫跃入人群当中，手里的长枪一甩而下，随着他的身子，重重地劈在了地面上。

　　“轰！”

　　这地面顿时裂开一道道巨大的裂缝，赤红色的岩浆翻滚而出。

　　方圆三十米之内，一股股气浪冲击开去，把在场的每一个大兵的身体给绞碎成肉泥。

　　刘弈现在力量强大，不需要任何招式，只是放开力量，普通的攻击就可以杀人！

　　“恶魔！”

　　“怪物，救命啊……”

　　其他幸存的美国大兵看到这一幕，纷纷吓得尿裤子，丢下枪狼狈而逃。

　　“装甲部队！立刻出动装甲部队！”

　　指挥官也是又惊又惧，发出下一道命令。

　　很快，一排排主战坦克从旁边的空地上开了过来，炮筒统统对准了刘弈。

　　“砰！”

　　一枚坦克先发一手，炮弹急速向着刘弈飞来。

　　“滚开！”

　　刘弈也不躲闪，手中长枪一甩，顿时把那炮弹直接给挑飞，然后甩到另一辆坦克上面。

　　“轰！”

　　坦克直接被炸的掀翻过去，其他的坦克也在气浪中不断的摇晃。

　　“攻击，继续攻击！我不相信，他真的是神！”

　　指挥官发狂地怒吼。

　　那些坦克炮火齐鸣，炮弹不断地飞向刘弈。

　　而刘弈手中长枪挥舞，一边前进，一边把落到身前的炮弹不断的挑飞。

　　火光在他的身边不断的炸开，但就是伤害不到他分毫。

　　很快，刘弈已经拎着一杆大枪，冲入坦克群中。

　　“都给我变成废铁吧！”

　　刘弈说着，长枪一轮，刺入一辆坦克的履带之中，然后把这几十吨重的坦克直接单手挑到了空中，砸在旁边一辆坦克上面。

　　“轰轰！”

　　熊熊火光顿时升腾起来，两辆坦克同时爆炸。

　　其他坦克纷纷散开，想躲开刘弈的长枪。

　　而刘弈虽然身穿重甲，速度却极快，脚步一落地，再次出现就是在十米开外的坦克前面。

　　“开！”

　　他一枪挥出，轮了个半圆。

　　顿时，那坦克被刘弈的长枪扫的飞了出去，沉重的坦克车身不断的翻滚，最后撞入一座军营中，炸出了火焰。

　　另一辆坦克急忙奔驰，很快跑出了很远！

　　刘弈却没有放过它的意思，他一转身，直接脱手甩出了手里的长枪。

　　那长枪遇风则长，眨眼间变成五米多长，“咚”的一声，直接贯穿了那逃走的坦克车身，把它钉在了地面上，随后车身被枪身中蕴含的力量所引爆！

　　刘弈一伸手，那完成了使命的长枪，顿时又飞了回来，被他抓在手心里。

　　“上帝啊……求求你救救我们……”

　　一些士兵已经在火海中跪在地上开始祈祷了。

　　指挥官也是浑身颤抖，完全没了办法。

　　“还有五分钟。”

　　刘弈扛起长枪来，霸气无双，大声说道。

　　“如果五分钟之后，再不交出雷大福来，这里所有的人都要死。”

　　指挥官的嘴巴如同蛤蟆似的张了张，表情已经开始犹豫起来。

　　“是什么人，敢在我劳伦斯面前放出这样的大话来！”

　　而这时候，一记雷霆似的咆哮，在这军营上回荡。

　　那些大兵一听到这声音，都是浑身一震。

　　指挥官也是面色大喜，太好了，圣堂武士终于出动了！

　　这下有救了！

　　说话间，一个身穿白西服的男子，从一旁的军营中缓缓走出来，手里还托着个红酒杯。

　　那男子仿佛绅士一样，一边摇晃着杯中的红酒，一边缓缓说道。

　　“真是讨厌的家伙，竟然打扰我喝酒的兴致，扫兴啊扫兴。”

　　“死了这么多人，你还有心思喝酒？”

　　刘弈看到这个白西服男子，微微皱起眉头来。

　　他身上有一股奇怪的力量，难道这家伙就是传说中的圣堂武士？

　　“这些普通人的性命，与我何干。”

　　劳伦斯呵呵一笑，缓缓说道，“我的力量如此圣洁，怎么可以为这些肮脏的人所用？”

　　说着，他伸出双手，身上一道白色的光圈慢慢绽放出来。

　　这光圈似乎带着一种让人膜拜的信仰之力，连刘弈都有点受到了影响。

　　其他的士兵，更是不能阻挡地，跪在了地上，一个个满脸的虔诚。

　　“看到了神的使者，你，为何不跪下？”

　　那劳伦斯一边高举双手，一边冷冷地问着刘弈。

　　“屁的使者。”

　　刘弈撇撇嘴，“这让我忍不住想起了某个邪教……”

　　“没看到吗，我身上是神威？”

　　劳伦斯忍不住笑道，“所有的凡人都要为此下跪，膜拜我神明的威风！”

　　他高声说道，声音里充满了荣耀和骄傲。

　　“这也叫神威？”

　　刘弈忍不住笑了，“好吧，那你看看这个叫什么。”

　　说完，他长枪往地上一插，然后身体突然扩散出一股气劲来，四下奔涌了出去。

　　这气浪瞬间充斥全场，那些正虔诚跪拜的大兵瞬间一个个脸色苍白，满头大汗地跪倒在地上，大气都不敢出，好像遇到了什么可怕的事情一样。

　　那劳伦斯也忍不住倒退了几步，身上的光圈散了去。

　　“这，这是什么力量……”

　　劳伦斯脸色也十分难看，惊愕地望着对面的刘弈。

　　“揍你用的力量。”

　　刘弈冷笑一声，收回自己的龙威。

　　那些大兵们已经爬不起来了，跪在地上气喘吁吁。

　　劳伦斯还好，除了脸色难看点，起码还有行动能力。

　　“好小子……果然有点本领。不过在圣堂武士面前，你还是太弱了！”

　　说着，他把自己上半身的白西服死劲一扯，顿时撕裂开来，露出里面精装的肌肉。

　　而他的背后，张开一对洁白的光翼，把他整个人包拢在其中。

　　“这个打法，太废衣服了吧。”

　　刘弈忍不住感慨。

　　“圣光佑我！”

　　随着一声怒喝，那翅膀突然张开来，片片白色的羽毛四处飘落。

　　一个身上披着银白色铠甲的男子，走了出来，手里还拎着一把白色的骑士大剑，另一只手拎着盾牌。

　　“小子，品尝神灵的愤怒吧！”

　　“神灵的愤怒尝得多了，也就没滋味了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过你又是哪个神来的？”

　　“辱神者，找死！审判你！”

　　那圣堂武士劳伦斯爆喝一声，整个人背后的翅膀一拍，然后飞奔而来，带着一路的尘土。

　　他的冲击力，比坦克还要强劲。

　　那手中的盾牌，更是横起来，向着刘弈撞去。

　　“当！”

　　刘弈双手持枪，横过来，挡住了对面的盾击。

　　他双脚一错，踩在地面上，微微往后滑动了一点。

　　这家伙的力气，还是挺大的嘛！

　　“感受到了神明的愤怒了吧！这仅仅只是一个开始！罪人，接受神的审判吧！”

　　说着，他另一只手里的大剑，向着刘弈腰间横斩过来。

　　“审判你麻辣隔壁！”

　　刘弈才懒得惯着这个神棍，他直接抬起一脚，踢在那圣堂武士的胸口上。

　　“砰！”

　　对方的大剑还没落下，刘弈的一脚已经踢中了他的小腹上。

　　顿时，这劳伦斯的身体就直接被踹的飞了出去，砸在一旁停着的一辆坦克上，把坦克钢铁之躯都给砸扁了。

　　“七星。”

　　刘弈和劳伦斯简单地交了下手，就分析出了他的力量的强度。

　　这些圣堂武士还是挺厉害的，七星，也不弱了！

　　那些修真门派中，一些修仙者也不过是这样的实力罢了。

　　猎人组织的北龙市负责人刘宇凡那个败类，也不过是八星。龙三身为龙组三组的队长，也只是八星。

　　西方竟然还有这么强力的组织？有趣……

　　刘弈忽然燃烧起了战斗的欲望来。

　　“可恶……我大意了。”

　　劳伦斯爬了起来，重新拎起自己的大剑，“但失败只有这一次，你的审判已经落下了，等着下地狱吧！罪人！”

　　“特么的，你当你是导游啊，还指哪去哪！”

　　刘弈烦得不得了，重新拎起自己的长枪来。


第0375章 找回十二亿

　　劳伦斯一脚踢飞了盾牌，那盾牌呼啸着向着刘弈飞来，比暗器给力多了。

　　“啪！”

　　而刘弈也不含糊，直接也伸出脚来，一脚踢在那飞来的盾牌上。

　　“砰！”

　　这盾牌直接擦着劳伦斯的脸，撞在了他身后的一座军营上面，直接把那军营的墙壁给砸穿。

　　“审判！”

　　劳伦斯疯狂的信仰战胜了恐惧，他无视了那盾牌，拎着手里的大剑，向着刘弈狠狠地挥落。

　　天空中的云层立刻翻滚起来，露出一个巨大的空洞。

　　接着，一把白色的巨剑从云中坠落下来，向着刘弈的头顶斩落。

　　“看起来蛮有趣的。”

　　刘弈抬起头，眯起眼睛，望着那迅速落下的巨大光剑。

　　“到地狱里去忏悔吧！”

　　劳伦斯疯狂地大笑着。

　　而刘弈随后的动作，让他直接傻了眼。

　　只见刘弈抬起一只手来，只用一只胳膊，就接住了那坠落的巨大光剑。

　　光剑的剑锋落入刘弈的手心，被他的帝王铠轻松接了下来。

　　刘弈只是脚下的地面凹陷去一些，但整个人安然无恙。

　　“你的玩具不错。”

　　刘弈单手托着光剑，对劳伦斯说道，“不过不太适合我，还是还给你吧。”

　　说完，刘弈手一甩，直接把那巨大的光剑抛向了劳伦斯。

　　劳伦斯吓得差点尿裤子，就算是再无畏，面对这巨大的光剑，还是自己的绝技，就不能淡定了。

　　他连滚带爬地，躲开那光剑，跑到了一边去。

　　而光剑直接坠落下来，刺进地面当中，陷入进去一半。

　　它周围的地面跟着一起陷落，纷纷塌陷了下去。

　　这玩意威力是挺大啊，难怪会让劳伦斯这么引以为傲。

　　“你，你到底是什么人！”

　　看到自己的绝技都被刘弈轻松的破了，劳伦斯忍不住浑身冷汗直流，双腿瑟瑟发抖，之前威风的模样也不知道到哪里去了。

　　“揍你的人。”

　　刘弈扛着长枪，对着劳伦斯勾了勾手指，“来来，我时间还很多，可以陪你多玩一玩。”

　　“该死的！”

　　劳伦斯怒喝一声，“别以为你这样就能赢得了神的使者了！光明神赐我驱除邪恶的力量！”

　　说着，他咆哮一声，从怀里突然掏出一枚钢制的注射器来，扎在了自己的脖子上面。

　　那是什么东西？

　　刘弈忍不住奇怪起来。

　　而这时候，对面的那个劳伦斯的模样忽然变得有些怪异。

　　他身体不断地颤抖起来，身上的盔甲一件件地脱落。

　　但有些部位的盔甲却保留下来，仿佛长在了劳伦斯身上似的。

　　而且劳伦斯身上的肌肉也在变成银白色，似乎也变成了钢铁似的。

　　眨眼之间，劳伦斯变成了一个人不人机器不机器的怪物一样，更像是一个盔甲怪兽。

　　他背后也长出一对铁翼来，下面拉着肉膜。

　　“看到了么……这……这就是我纯洁高贵的……天使姿态……”

　　圣堂武士劳伦斯身体微微颤抖，一双翅膀不断地拍打着。

　　他此时已经两米多高，身材颀长，钢铁肌肤，看上去也只有点天使的模样，但刘弈觉得……他更像是一个怪物。

　　“天使？我怎么没看出你哪里像是天使了？”

　　刘弈忍不住讽刺地说道，“就你这德行，你真应该自己照照。天使？你更像是恶魔。”

　　“你才是恶魔！”

　　劳伦斯咆哮了一声，“让我用光明洗涤你的心灵！”

　　说着，他张开嘴巴，口中忽然喷出一道白色的光柱，直接射向了刘弈。

　　那光柱带着一股很强大的力量，刘弈赶忙伸出双手，挡在身前。

　　“砰！”

　　这光柱冲击在刘弈铠甲上面，撞的他倒飞出去三四米，最后落在地上。

　　九颗星？

　　就这么一个变身，竟然就让劳伦斯的实力往上翻了两颗星？

　　刘弈顿时对那个药剂感兴趣起来。

　　“接受神的审判！异教徒！”

　　劳伦斯说着，身体忽然原地消失，眨眼间出现在刘弈的面前。

　　这速度提高了很多倍啊！刘弈忍不住暗中惊叹。

　　“死！”

　　同时，劳伦斯一只拳头落在了刘弈的胸铠前面，打出砰的一声！

　　但刘弈只是一只脚往后重重一踏，就稳住了自己的身形。

　　九颗星的力量而已，真当自己无敌了？

　　“死吧死吧！”

　　劳伦斯一拳挥出，还不够嗨皮，一瞬间的功夫，对着刘弈打出了上百拳。

　　空气发出啵啵啵的声音，就是拳头高速击出留下的动静。

　　一道道残影顿时留在空气中，铺天盖地。

　　“滚开！”

　　刘弈一边承受着那些拳头，一边手中的长枪忽然狠狠挥出，劈在那劳伦斯的小腹上。

　　“砰！”

　　劳伦斯的身体顿时又被打的飞了出去，砸翻了一座炮台。

　　“娘西皮，你当你是圣斗士星矢啊，还给我来天马流星拳！”

　　刘弈拎着长枪，拖在地上，啐了一口然后说道，“刚才很爽是么，现在轮到本大爷了！”

　　说着，他一纵身，直接跳了起来，然后身体从半空中消失，眨眼出现在劳伦斯的头顶。

　　“贯穿吧，骚年！”

　　说着，刘弈手中的长枪，狠狠地向着劳伦斯的胸口刺去。

　　“啪！”

　　而劳伦斯伸出双手来，握住了刘弈下落的枪口。

　　“休想杀了我，我是神的使者，我是不会死的！”

　　劳伦斯狰狞地喊道。

　　“如果神的使者是你这样的话，那这个世界早就被毁灭了。”

　　刘弈身体不断地向下压着，推动那长枪不断地微微下落。

　　“神赐给我力量！”

　　“就算这时候真的有神，我也会不留情地斩杀。”

　　“为什么，你竟敢和神做对？”

　　“很简单，因为你们是我的敌人。”

　　刘弈说着，身体忽然高高扬起来，然后一脚踢在这枪身上面。

　　顿时，长枪化作一跳黑龙，直接突破了劳伦斯的双手，狠狠地贯穿进了他的胸膛当中，撕裂了他的心脏。

　　“我是……神的……使……”

　　劳伦斯茫然地举了下手，在虚空中抓了两下，最后无力地放了下去。

　　“神个P屎。”

　　刘弈撇撇嘴，拔出蝎尾枪来，转身看了一眼身后已经绝望的大兵们。

　　“还有一分钟，是交出雷大福，还是死。”

　　刘弈冷冷的声音，回荡在基地上空。

　　“我交，我交……”

　　指挥官已经无力了，他连忙打开通讯器，通过喇叭告诉刘弈。

　　“一分钟之内……我会把雷大福带到您的面前……请，不要再屠杀我们了……”

　　屠杀，没错，这就是一场屠杀……

　　他们保护雷大福，就只能有一个下场……那就是让这基地，彻底变成一座人间地狱了。

　　为了一个雷大福，没必要赔上这么多人的性命……

　　而且这个基地的价值，也远远超过了十亿。

　　“快点，我没耐心。”

　　刘弈站在那里，如同百胜的将军，让所有人胆寒。

　　很快，从一个军营当中开出一辆越野车来，那车里坐着的不是别人，正是被两个军人押着的一个肥头大耳的胖子。

　　“你，你们要做什么……你们不是说，要庇佑我的吗？”

　　“抱歉，雷先生，现在他们罩不住你了。”

　　刘弈拎着长枪，看着那被一把推到车下的胖子，忍不住冷笑起来。

　　“现在你归我了。”

　　“你，你是谁！”

　　雷大福看到一身黑色盔甲的刘弈，心中就忍不住颤抖。

　　“我是来讨债的人。”

　　刘弈把长枪插在一旁的地上，然后蹲在这胖子的身前，“你欠下了什么债，你自己心里清楚。”

　　“我，我什么都不知道……”

　　“呵呵，别装傻，你从华夏卷走了十二个亿，你真当这笔钱就能安安稳稳地进你兜么？”

　　刘弈伸出手来，拍了拍雷大福肥嘟嘟，都是油的脸。

　　“什，什么十二亿，我不知道……”

　　雷大福连连摇头，死不承认。

　　“看来你是不想把这笔钱吐出来了。”

　　刘弈冷笑一声，“好啊，那就让我试试，是我的手腕厉害，还是你的嘴巴硬。”

　　他说着，伸出一根手指，在那雷大福的额头上点了一下。

　　这雷大福看到旁边的地面上，爬过来一大排密密麻麻的小东西。

　　他仔细瞅了瞅，竟然是一群红色的小蚂蚁。

　　这些小蚂蚁一只只爬到了雷大福的手上，然后开始撕咬他手上的肉。

　　在剧痛中，雷大福的手上的肉被吃的干干净净，眨眼间剩下了一只白色的手骨。

　　“救，救命啊……”

　　雷大福已经尿了裤子，疼痛和恐惧充斥在他的心里。

　　“没人能救你，你只能选择怎么死。”

　　刘弈蹲在他的旁边，冷冷地说道，“这些食人蚁，会慢慢地吞食你的身体，从你这只手臂开始……它们在吃掉你的同时，会分泌出一种神秘的液体，来麻痹你的心脏。你会活到最后，慢慢看到自己的身体不断地被吃掉，这是什么感觉，你一会一定要告诉我。”

　　说话间，雷大福的右臂已经完全成了白骨，垂在那里。

　　“救救我，救救我，我不想这么死……”

　　雷大福屎尿横流，苦苦地哀求。

　　“说出你的户头帐号密码，我可以给你一个痛快。”

　　“我说，我说，我都说……”

　　雷大福已经绝望了，只求立刻就死。他报出了自己银行的户头还有密码，刘弈立刻上报给了张美欣。

　　“搞定。”

　　很快，张美欣的声音通过耳机传了过来。

　　“去地狱忏悔吧。”


第0376章 慕容泓的软肋

　　“去地狱里忏悔吧！”

　　刘弈说着，收回了施加在雷大福身上的幻术。

　　那雷大福发现，满地的红色小蚂蚁突然都消失不见了，自己的手臂也好好地留在那里。

　　“你，你对我做了什么！”

　　雷大福惊愕地问着刘弈。

　　“去问阎王。”

　　刘弈说着，手往雷大福胸口一指。那之前插在旁边的蝎尾枪顿时飞了起来，噗哧一声，直接贯穿了雷大福的心脏，把他钉死在地面上。

　　“背叛我华夏者，这就是你的下场。”

　　刘弈说着，收回蝎尾枪，然后把这雷大福的身体一挑。

　　“啪！”

　　这雷大福的身体顿时挂在了一个高处的旗杆上面，如同某种奇怪的国旗一样，十分的骇人。

　　“搞定，我也该回去了。”

　　刘弈把蝎尾枪收回到身体之内，然后看了一眼被他搞的天翻地覆的美军基地，随后膝盖一弯，整个人随着弹跳的力量，跳到空中。

　　刘弈这一跃，足足有上百米高！

　　没有飞机接自己回去了，自己只能人工飞回华夏去。

　　御剑术也不能使用，否则容易被发现自己就是血皇的身份。

　　他身上的帝王铠微微有了变化，背后和脚心掌心的位置，出现了几个排气孔一样的装置。

　　接着，赤红色的火焰从里面冒了出来，推动刘弈在空中飞行！

　　这是刘弈根据钢铁侠学来的方式，也是他现在能用的另外一种飞行法门了！

　　火焰推动着刘弈的身体，在空中不断的蹿行，让他的速度比战斗机还要快！

　　再保持飞行几个小时，就能回到华夏了，倒也是挺方便的。

　　而就在这时候，一排排战斗机忽然在空中显出了端倪。

　　“怎么，还没有玩够么？”

　　刘弈看到这些美式战斗机，忍不住嘴角浮现出笑容，“既然如此，那我就再陪你们玩玩好了。”

　　“都说老美的空军实力不错，军费支出也大，我就帮你们减轻减轻负担好了。”

　　刘弈说着，身体放慢了速度，渐渐和那些飞机拉近了距离。

　　“这次我可不会手下留情了。”

　　他说完，转过身去，直接一脚踢在身后的一架飞机头上。

　　“砰！”

　　那架飞机顿时被刘弈踢得一脚飞了出去，直接撞在了后面的飞机上面，然后在空中炸开火浪。

　　“这，这是怪物吗？”

　　“上面不会叫我们来送死吧……”

　　“射击，射击！自由开火！”

　　所有的战斗机纷纷对刘弈开火，子弹，导弹，一个劲地招呼了过去。

　　而刘弈的身体轻盈灵活，在空中不断地做着各种能把飞行员嫉妒死的飞行动作，躲避着射击。

　　穿着帝王铠，刘弈倒也不惧怕这些攻击。只是他想试一试，这样的飞行方式到底有多灵活。

　　借助自己的飞行法术，刘弈引导着好几枚导弹，炸在了其他的战斗机上。

　　一时间，刘弈安然无恙，战斗机组损失大半。

　　“对方太灵活了，我们无法锁定啊！”

　　一个驾驶员都快绝望了，“再这样下去，我们会全军覆没的！”

　　“撤退，撤退！”

　　指挥官立刻下达了撤退指令，剩下的十几架战斗机赶忙掉头准备撤离。

　　“想走么？”

　　刘弈却没有放过他们的意思，“不把你们全灭，恐怕追兵就会没完没了。既然来了，那就都留下吧。”

　　说着，他一转身，追逐在这些飞机的后面。

　　同时，他伸出手掌，对准了一个飞在前面的战斗机。

　　“幻灭！”

　　“啵！”

　　空气扭曲了一下，那战斗机的身体瞬间折断，在空中炸开！

　　刘弈的大耀日掌，对付这些战斗机，简直就是大材小用！

　　“A12损毁，A12损毁！”

　　一个驾驶员汇报着机组情况，“损毁原因不明！”

　　“轰！”

　　而旁边又一架飞机，在空中炸开来。

　　机组之中仿佛有一个隐形的魔鬼，在不断的剥夺着他们的生命。

　　“散开！散开，各自逃离！”

　　指挥官连忙嚷道。

　　这些飞机立刻转换了方向，还剩下的十架飞机，向着不同的方向散开。

　　“谁都走不了。”

　　刘弈说着，左右环顾一圈，用小璇的能力锁定了所有的飞机。

　　随后，他手中抓起幻蝶刃，双手护在身前，让幻蝶刃在双手间不断的旋转飞舞。

　　“去吧！拜托了小彩！”

　　刘弈一甩手，十把幻蝶刃顿时飞了出去，追踪着各自的目标。

　　有小璇的锁定，没有一架飞机能逃得出去。

　　幻蝶刃直接追了上去，切开了他们的机身，让这些飞机接二连三地在空中爆炸。

　　“希望你们下辈子不要当军人。”

　　刘弈为他们祈祷了一下，然后收回了幻蝶刃，转身继续向着华夏的方向飞回去。

　　就在刘弈正往华夏赶回来的时候，凌氏集团的大少爷凌风正在发脾气。

　　“吗的，慕容泓这个老狐狸，竟然想从我的手中抢钱，他不要命了！”

　　“哥哥，你怎么了？”

　　凌天本来是找凌风来商量刘弈的事情，推门而进，突然看到自己哥哥把一个珍贵的古董茶壶摔在地上，顿时大吃一惊。

　　“曹，是慕容泓，吗的！我快要拿下的一项计划，他竟然想要插手！”

　　这是建设京都一个大型超级商业中心，这里面的利润和油水，可不是一般的大！

　　如果拿下这个工程，他凌风保证自己就可以一跃成为凌家真正的主人！

　　现在凌家虽然基本上自己说了也算，但因为是个大家族，兄弟姐妹太多。除了自己亲弟弟凌天之外，还有堂兄堂弟一大堆……想从他们手中争夺这个族长的位置，可不是容易的事！

　　而这个超级商业中心的计划，足以让自己直接百尺竿头更进一步，成为凌家的真正接班人！

　　为了这个目标，凌风可以变得心狠手辣，付出一切代价，不择手段……

　　“哦？是上次哥哥说起的那个商业中心的项目？”

　　凌天隐约还记得，“在京都，还有谁能有这个势力，和咱们凌家争夺这个计划啊？”

　　“慕容泓！是这老狐狸！”

　　凌风捏紧了拳头，狠狠地咬着牙齿，直咬的格格响，“他父亲和建设部的部长……多少有点关系。加上他手里的资金足够雄厚，这个商业中心的标书……这次，搞不好就会落到他的手中。”

　　“可恶，竟敢和我们凌家抢食！真是不想活了！”

　　凌天骂道，“哥，我带几个人，去帮你教训他一顿！”

　　“傻瓜，回来！”

　　凌天赶忙拦住，“这个节骨眼，你带人去揍慕容泓，先不说你的人能不能进到他左右，单说传出去的影响……我们凌家这次可不是欺负小老百姓，而是和一个有钱有势的老狐狸斗！这事情，是要掌握方法的！”

　　“哦？哥，有什么方法？”

　　“慕容泓是东北的大财阀，其影响力已经扩散到整个北方了。”

　　凌风眯着眼睛，说道，“如果赢了他，就必须先知道他有什么弱点才行……单据我了解，在生意场上，这老狐狸还真没有什么弱点。他敢拼敢做，对市场的敏感度极高，判断力很强。不得不说……是个棘手的对手啊。”

　　“能让哥你夸的人真心不多！”

　　“他够资格了……不过，是我的敌人，那就没有好下场。”

　　凌风捏紧了拳头。

　　“那哥你打算怎么办？难道就这么放过那老狐狸抢夺我们的利益？”

　　“当然不可能，这次的计划，可是推动你哥哥我成为凌家接班人的关键，我绝不可能松口！”

　　“那咋办……”

　　“我说了，要找到慕容泓的弱点，软肋，然后下手，痛击之，他自然就会知道退缩了。”

　　“那老狐狸有什么软肋？”

　　“就是她。”

　　凌风说着，转过电脑屏幕，指着上面一个漂亮的少女。

　　看到这少女，凌天的口水顿时就淌了下来。

　　“哥……这大美女是谁啊……真漂亮……是嫂子吗？”

　　“自然不是，你眼睛别光盯着美女，旁边有她的资料。”

　　“额……慕容蝶，慕容泓的女儿？现在在清北大学上学？那不就是我隔壁吗？”

　　凌天目光中闪烁着光芒，“哥，你是让我追她是吗？好啊好啊，我一定手到擒来！”

　　“臭小子，别想了。”

　　凌风摇摇头，“这慕容蝶可不容易追，喜欢她的富家公子不知道有多少，一律被拒绝了。而资料上说，她似乎也有个未婚夫了，慕容泓那老家伙，一直把对方当女婿来看待的。”

　　“吗的，谁特么这么好运？”

　　“他。”

　　凌风眼神有些古怪，调出这个人的资料来。

　　看着那上面熟悉的面孔，凌天差点自挖双目。

　　“卧槽啊，怎么又是他！为什么他还活着啊啊啊啊！竟然还是慕容家的女婿！”

　　“我估计错误了，这个人不简单……”

　　凌风阴沉沉地说道，“能让合欢教失手的人……绝对不是普通人。慕容泓那老狐狸，能认同这小子，自然也是有原因的。不过不管如何，我们一定要把她女儿绑架起来，然后以此威胁……这个女孩，可以说，是慕容泓唯一的弱点了。”

　　“知道了哥……需要我做什么？”

　　“什么都不需要，我已经请了天榜的杀手。一切，都靠他们了！”


第0377章 教室

　　每所上档次的大学，都有通宵自习室，用来给那些爱学习的学生们使用。

　　科大身为名牌学府，自然也不例外。

　　刘弈自己是从来没来过这种地方的，他压根也就不是爱学习的人。而且在他看来，这些哥通宵自习室神马的，更适合给那些情侣一个免费的卿卿我我的好去处。

　　不过，要是有妹纸邀请自己去的话，那就是另外一回事了。

　　“语筝，你不困吗？”

　　刘弈坐在旁边，漫不经心地摆弄着桌子上一本生物科技的教材，一边问着旁边精神烁烁的王语筝。

　　“不，不困啊……怎么会困呢……”

　　王语筝假装在做手里的卷子，然后偷偷看了刘弈一眼。

　　自己好不容易有勇气把刘弈约来到这自习室……但来了之后，却又不知道该说什么好了。

　　心里就像是在打鼓一样……平静不下来……

　　周围还有几队情侣在上自习，互相之前甜甜蜜蜜的，有的人还互相喂着对方果汁……唉，看着太羡慕了。

　　王语筝看了看自己右手边的奶茶，还是刘弈之前买给自己的。不过这家伙就不能买两个吸管，两个人一起喝么……

　　还是说……还要用哪种方法来喂刘弈么……

　　一想到那天自己大胆地亲吻刘弈……然后用嘴巴喂给他喝雪碧的事情，王语筝就忍不住脸红。

　　自己那天……真的是太大胆了……简直就不像是自己了……

　　不过……那个吻好像还是挺甜蜜的……要不要再试一下呢……

　　在王语筝走神的时候，刘弈也在偷偷操控小璇，让小璇调出学校的BBS来，无聊的看着。

　　论坛上最火热的帖子，无非就是体育馆擂台赛的事情了！

　　这帖子就几个大字，加粗加红，十分的醒目。

　　“国术大战空手道，刘弈怒逞华夏威！”

　　帖子里有录播的视频，把赖俊文，吴景俊，铁刚一和刘弈之间的战斗场面都给拍了进去。

　　其中最火热的讨论部分就是刘弈和铁刚一之间的战斗了！刘弈扫了一眼下面的回帖，也是说什么的都有。

　　“天啊，拍特效吗！太假了吧！地面都被踩裂了！61是演员吧！”

　　“楼上烧饼，没去看现场的不要乱说！顶我大61！”

　　“61万岁，我爱61，求三围求QQ求手机号！”

　　“楼上发春，鉴定完毕！”

　　“你们这些发春的家伙，61的电话号QQ号有什么可要的！敢不敢求点有用的！61，求3P！”

　　“楼上各种没节操！”

　　帖子里真是丰富多彩，基本没有人讨论吴景俊，倒是有人提到过后来王湛枫不敢上场的事情。

　　毫无疑问，王湛枫和吴景俊成了这次比武擂台赛的笑点，估计吴景俊的空手道社已经彻底臭了，而王湛枫也别想靠着他的脸蛋再忽悠学妹了。

　　刘弈觉得自己是替天行道，做了件积德的大好事。

　　“那个……刘弈，我有点渴了……”

　　王语筝忽然舔了舔嘴唇，对刘弈说道。

　　这丫头想了想，自己不该这么太主动吧！

　　怎么说，她也是个女孩子啊……

　　什么都太主动，一定会让刘弈觉得自己没节操的……

　　还是……要矜持一点才行……

　　“啊，喝水啊！”

　　刘弈赶忙拿起一旁的奶茶，放到王语筝身前。

　　“那个……我忙着做题，你喂我吧……”

　　王语筝垂着头，脸微微有些红，声音如同蚊子一样地说道。

　　“额？”

　　刘弈愣了一下，怎么这丫头还得喂么？

　　“没有勺子啊，怎么喂？”

　　“你，你笨死了……”

　　王语筝气的直撅嘴。

　　“主人……你能再天然呆一点么……”

　　小璇都忍不住出来吐槽了，“你的情伤还能再低一点么主人！你忘了林彤姐姐了？忘了夜寒霜的事了？”

　　“额……”

　　狐仙姐姐还好……想起那个可怕的夜寒霜……刘弈就忍不住打了个寒战。

　　幸好自己离开了修罗道，最后逃出了她的纠缠……

　　不然……什么结果都不好说了。

　　刘弈听到小璇的话之后，又看着王语筝。

　　发现她轻轻撅起的小红唇，刘弈心中忍不住一动。

　　一股热流在刘弈的体内流淌，这是龙性的力量。

　　龙性本淫……刘弈觉得有些口干舌燥了。

　　“不喂就算了……”

　　王语筝哼了一声，打算低头认真做题算了，懒得理会旁边的这个傻木头！

　　而刘弈这时候忽然一只手搂住了王语筝的腰，同时上半身压了过来。

　　王语筝身体顿时轻轻一颤，低声惊呼。

　　“你要干嘛？”

　　“我也有点渴了……”

　　刘弈舔舔舌头，眼睛里微微散发出金色的光芒来。

　　黄金之瞳亮起来的时候，刘弈的情商自动拔高好几个档次！

　　那王语筝顿时心中如同有一只小鹿在乱撞！这，这，这是刘弈第一次主动要吻自己……

　　不知道为什么，竟然比上一次自己主动吻刘弈还紧张……

　　神啊，求求你救救我……

　　王语筝的脑海里一片混乱，而这时候，刘弈已经吻在了她的软软的嘴唇上。

　　王语筝脑海里的混乱都不见了，顷刻间烟消云散，眨眼间变成了一片空白！

　　这一刻，她仿佛什么都忘记了一样，只剩下了刘弈的这一个吻。

　　两个人坐在最后一排，前排的情侣们都各忙各的，谁也没注意到角落里的这一对！

　　刘弈搂住王语筝柔软的身体，一边亲吻着王语筝，一边手还不老实，顺着王语筝的小衫，就往里面摸了进去。

　　夏天穿的都比较少，王语筝身上也只是一件无袖的黄色小衫而已。

　　因此，也就方便了刘弈邪恶的手。他的手很轻松地探入到王语筝的胸前，握住了那一团还被包裹在胸衣里的柔软。

　　或许也是天热的原因，王语筝的胸衣款式也比较柔软，一点都没有破坏刘弈的手感。

　　王语筝的身体也是一僵，嘴里低声轻呼。

　　“不要……”

　　这不要不但没有让刘弈冷静下来，反而更刺激了他的欲望。

　　他的手指轻轻一拉，就把王语筝的胸衣给扯断了。

　　那柔软顿时全部落入刘弈的掌心中，被他随意的揉捏。

　　“嗯……”

　　王语筝身体颤抖的厉害，整个人紧紧地搂住刘弈，贴在他的怀中。

　　刘弈另一只手也开始游走起来，划入王语筝的身下，探入她的裙底。

　　这王语筝腿上穿着一双薄薄的肉色丝袜，但却不能阻止刘弈的作恶。

　　他的手轻轻抚摸着王语筝柔软的大腿，然后不断往上游移，一点点地向着最神秘的地方滑去。

　　王语筝感觉自己真的要陷落了……这样下去怎么可以……

　　她有一种想逃开的感觉，而刘弈这时候却直接把王语筝的身体给抱了起来，放在了自己的双腿上，让她几乎就是骑在了自己的腰上一样。

　　那一条黑色的小短裙，直接被刘弈撩了起来，挂在腰间。

　　“别……不……不行的……”

　　王语筝感觉下身有什么硬硬的东西在摩擦自己最柔软的地方，让她如同身体不断过着电流一样，快不受控制了。

　　刘弈也要失控了，他现在只有一个想法，就是把王语筝的丝袜扯掉，然后痛痛快快地在这教室里来一场大战！

　　而就在这时候，刘弈的神经忽然狠狠一跳。

　　就这样推倒王语筝？

　　娘的……自己在想什么……王语筝母亲还在生病，自己也从来没对她说上一句我喜欢你……

　　这样就要推倒她？刘弈，你不是人，是禽兽啊！

　　刘弈狠狠地鄙视了自己一番，就算自己没有情伤，也不该做这样伤害女孩子的事情！

　　尤其看到王语筝眼角挂着的一滴眼泪，刘弈心中就跟沉重了。

　　他连忙放下了王语筝，说道，“对，对不起……我去洗把脸……”

　　说着，他赶忙一溜烟跑出了教室。

　　“坏蛋……”

　　王语筝此时眼中还带着雾气，俏脸通红，趴在桌子上，微微喘气。

　　刚才，真的好危险……

　　但就算把自己交给了刘弈，她心里也不后悔……

　　因为只有这个男孩子，才是她真心想去依靠的……

　　刘弈仓皇逃出了教室，跑到洗手间，拼命地用冷水洗脸，甚至运转着九玄心经，冷却自己的欲望。

　　这龙珠吸收的……真是让自己郁闷啊！

　　女人简直成了自己的一味毒药了！

　　刘弈洗洗脸，看着镜子中的自己。

　　修罗道五百年的修炼，似乎让自己的面容变得更加棱角分明了。

　　王语筝是喜欢自己吗？还是被自己的法术给诱惑了？

　　春心荡漾手……好感光环，还有黄金之瞳……这些都是把妹神技啊！

　　但刘弈真心不想依靠这些来吸引女孩子，他想找一个，是真心喜欢自己的女生……

　　现在看来，狐仙姐姐应该是真心喜欢自己的……还有其他人么？

　　情伤太低了啊！怎么破！

　　刘弈正感慨中，忽然眉头狠狠一跳，下意识地就倒退了一步。

　　“哗啦！”

　　旁边洗手间的窗户玻璃，忽然被击碎，一枚白色的飞剑，带着玻璃碎片，闪电一样刺进刚才刘弈站立的地方。

　　御剑术？

　　是谁？

　　刘弈转过头去，一个倩影正从窗户中一跃而进。

　　那地上的飞剑也重新自己跳了出来，再次向着刘弈发起闪电似的攻击。

　　“雕虫小技！”

　　刘弈站在那里，动也不动，左手裹着帝王铠的手甲，不断伸出手指，把那刺过来的飞剑给弹飞。


第0378章 刘弈的分身术！

　　“当当当！”

　　帝王铠是多么的结实，坚不可摧！

　　那飞剑虽然撞在刘弈的手指上，却每次都只能溅出火星，不出意外地被击飞了出去。

　　这飞剑的品质似乎不是很高啊，感觉和自己师父送的那把淘宝版本太极剑，几乎是不相上下啊！

　　自己只要使点劲，这飞剑怕是就碎了……

　　能用这种飞剑的人……相比，也就只有一个了吧！

　　“接招了！”

　　那身影发出一声娇叱，然后把手里的一个黑色的旅行兜打开，从里面甩出一大堆飞剑来。

　　粗略的一数，三十多把，然后在那女子的控制下，全部向着刘弈当头斩来。

　　“当当当！”

　　刘弈依然站在那里，右手拍出无数掌影，大耀日掌，千影发动！

　　那些飞剑全部被拍飞了出去，一把把插在这卫生间的四周！

　　“可恶！怎么都打不中的！”

　　那女子气的直跺脚，不断地施展御剑术，控制着三十多把飞剑，拼命向着刘弈展开进攻。

　　“你成长了不少，但和为师比起来，还是差了太多。”

　　刘弈一边说，一边微微旋转左手，对准那倩影的方向。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　倩影顿时被弹飞出去，撞在背后的瓷砖墙壁碎裂开来。

　　“唔……师父……你下手好狠……”

　　那女子从墙壁上跳下来，揉着肩膀，苦兮兮地说道。

　　“为师已经留手了。”

　　刘弈说着，收回了自己的帝王铠，“倒是你，突然发动这样危险的法术，是想置师父与死地么。”

　　“嘻嘻，怎么可能呢！”

　　李茉莉也收回了自己的飞剑，“人家只是来找师父试试，自己修炼的这套法术到底厉害不厉害！哼，谁知道连师父的一只手都打不过！”

　　“能让我出两只手的就算是大高手了。”

　　刘弈有些感慨，“这才多久……你就从一个不懂修仙的小丫头，变成了七星的高手了……你的进步才让人羡慕……”

　　李茉莉才修炼几天啊……七颗星！

　　自己修炼了多久……五百多年啊，才八颗星！

　　娘的，天差地别啊！

　　虽然自己后期是要同时修炼三股力量，进度慢吧……但身为灵脉，这修炼的速度也太过惊人了吧！

　　连李茉莉都修炼到这种程度了……那马艺璇？有一个江绮旎做她的导师，又该修炼到什么地步了呢？

　　刘弈忽然间感觉到了一点压力。

　　自己要赶快突破地阶才行！不把化龙的窍门招出来可不行！

　　“师父，我真的进步很快吗？可为什么还是比你差好远……师父你是什么级别啊？”

　　李茉莉忍不住问了一连串。

　　“为师是……八颗星的修为。”

　　刘弈解释了一下。

　　“师父你骗人！”

　　李茉莉顿时惊呼，“怎么可能呢！七星和八星的差距怎么可能这么大呢！”

　　“额……为师虽然是八颗星……但却能打败十五星以下的地阶高手……”

　　刘弈想了想，说道，“如果解放为师的全部实力的话……其实，就算是十六星的高手，为师也是能够一战的……”

　　“次奥……师父你是变态啊……”

　　李茉莉的小嘴巴都合不上了，“八颗星挑战十六颗星……”

　　“还好了……为师的力量略微有些不同。不过你成长的这么快，想必，很快就会突破到地阶了。再跟着为师，你应该学不到什么了。过几天，跟为师一起，带你去一处修仙门派拜师。”

　　“真的吗师父？”

　　李茉莉有些惊喜，“我，我能拜入修仙门派？”

　　“是的……我们都是托了你师公的福啊……”

　　刘弈想到自己怀中的书信，说道，“就是最近的事，我们就得前往那门派了。”

　　“最近？师父，最近怕是不行啊！”

　　没想到，李茉莉却阻拦刘弈，“最近天榜出来一个单子，你知道是针对谁的么？”

　　“谁的？”

　　刘弈指指自己，“难道是针对我的么？”

　　“不是……针对师父的我就不来提醒了，是针对师父身边那位大小姐，慕容蝶的。”

　　“什么？”

　　刘弈的眉头顿时皱了起来，“针对慕容蝶？是什么人要对小蝶下手！”

　　“这个就不知道了，雇主的信息永远都是保密的。”

　　李茉莉耸耸肩膀，“而且雇佣信息也很奇怪，并不是要我们这些天榜杀手杀了慕容蝶，而是要我们绑架。”

　　“绑架？”

　　刘弈挑挑眉头，“让你们这些职业杀手去玩强盗的活？”

　　“其实我们这些杀手，这些肮脏的活都能干。”

　　李茉莉解释了一下，“只不过直接杀掉更干脆一点罢了。绑架的话，要求的雇佣金也会比较多。说起来，这一次的悬赏的确很吸引人……师父，连我都动心了也……”

　　“多少钱？”

　　“一亿。”

　　“啥？”

　　刘弈听到这个数字，顿时大吃一惊，差点掉了下巴。

　　一亿来悬赏慕容蝶？绝对的大手笔！

　　“所以，师父最近还是不要离慕容蝶太远比较好，一旦有什么事情，还能够贴身保护她。”

　　李茉莉建议道。

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，“门派要拜，小蝶也要保护。”

　　“啊？分身乏术啊师父！”

　　“没关系，我自然有我的办法。”

　　刘弈说着，伸手直接召唤出自己的本命宠物小黑来。

　　这黑色的帝王骷髅从法阵里爬出来，咆哮了一声，看的李茉莉满脸的羡慕。

　　“师父……你这个宠物好强力的样子……”

　　“啪啪啪！”

　　那小黑拍起自己的胸膛来，李茉莉奇怪地问道。

　　“师父，它这是怎么啦？”

　　“它第一次听人夸它威武，开心而已。”

　　刘弈赶忙解释了一下。

　　“汗，好吧……”

　　李茉莉汗了一下。

　　而刘弈走到小黑身前，开口道，“小黑，要施展我们领悟的那一个法术了，你做好准备。”

　　小骷髅张合了几下嘴巴，表示知道了。

　　刘弈点点头，然后伸出右手来，不断地掐着法决。

　　右手上面很快亮起金色的光芒来，一旁的李茉莉看的是莫名其妙的。

　　师父是要做什么？

　　“本命分身！”

　　刘弈说着，用右手在自己的身上竖着一挥，顿时抽出一道模糊的淡蓝色光芒来，缠绕在右手手指上面。

　　“去！”

　　刘弈额头挂着冷汗，把这手指点在了小黑的身上。

　　那淡蓝色的光芒，也被注入到了小黑的体内。

　　随后，让李茉莉震惊的一幕出现了，小黑的身体不断的开始变矮，由两米多高的巨型缓缓缩成了一米八所有的身高。

　　而且它身上不断地长出皮肉来，很快，一个全身赤裸的男子，出现在李茉莉的眼中。

　　李茉莉顿时俏脸一红，但眼睛却忍不住往那男子的下身望去……

　　刘弈顿时也是大吃一惊，“我擦……忘了这件事了！”

　　他赶忙伸出一只手，右手带着的一枚戒指化作白光飞了过去，笼罩在那男人的身上。

　　一件普通的白衬衫，黑牛仔裤，把那男人的身体给遮掩了起来。

　　“师父……这，这……这是什么法术啊……”

　　看着那个穿着白衬衫黑牛仔裤的另一个刘弈，李茉莉惊讶地捂着小嘴。

　　“一种分身术。”

　　刘弈此时微微显得有些虚弱，“把我的灵魂切成了两半，一半留在体内，另一半放在小黑体内……这样一来，小黑就等于是我的分身一样。我可以随时在两个身体中切换自己的主体状态……当我切换成副体状态的时候，小黑就会自动帮我做一些简单的事情。”

　　“这……行吗？”

　　“没什么不行的。”

　　刘弈笑起来，“小黑也是我身体的一部分，本来就是我自己。”

　　本命宠物，就是自己的分身罢了。

　　刘弈也是在修罗道修炼五百年的时候，发现了这个法术的。只不过分割之后，会有一小段的疲惫期，在修罗道不断的战斗没有这个时间尝试，出来之后，终于能用一下了。

　　“师父……还有什么是你做不到的么？”

　　“有很多，毕竟我又不是万能的神。”

　　刘弈心说，自己只是领悟了一些比较神奇的道法而已。

　　“话说，你跟着另一个我准备前往养仙殿吧。这一个我留在学校，时刻防备着有人想袭击慕容蝶。”

　　“嗯……那师父我们何时出发？”

　　“事不宜迟，就是现在吧。”

　　马花说过，那天下道会也就两个月了，自己必须早点拜入养仙殿才行。太晚的话，不方便自己布置。

　　他同时释放出一只黑色的蝴蝶来，缓缓飞入夜空当中，向着那慕容蝶的方向而去。

　　慕容蝶随时都会有危险，自己必须监视着她的一举一动。

　　那黑色蝴蝶就是自己的眼线。

　　科大和清北大学虽然是邻居，但两个学校都很大，因此飞行起来还真不近！

　　刘弈的黑蝶拼命拍着翅膀，飞了二十多分钟，这才堪堪来到了清北校园之中。

　　一进来之后，黑蝶就按着慕容蝶的气息开始寻找。它很快找对了方向，然后飞到了慕容蝶的窗子前。

　　因为是夏天，虽然开着窗子，但却拉着窗纱。

　　窗纱上面已经趴了不少的小虫子，黑蝶感觉从这里是进不去了。它记了下房间的位置，然后飞入宿舍楼的大门，顺着走廊寻找慕容蝶的房间。

　　这黑蝶飞到慕容蝶寝室门口，的确发现了缝隙，但貌似钻不过去。

　　而宿舍里面，隐隐传来水流的声音……好像，有妹纸正在洗澡？


第0379章 养仙殿

　　这黑蝶也等于刘弈的小小的分身之一，遇到这样的情景，立刻就有了主意。

　　它落到地上，眨眼间变成一只指甲大小的黑色小蝎子，然后顺着门缝就爬了进去。

　　一进去之后，我去，蔓延的春色啊！

　　清北大学的宿舍和科大的差不多，都是四个人寝室。

　　此时有三个女孩躺在自己的床上，都在梦想当中。

　　天气热，她们基本都是什么都没穿，光着大腿，露着翘臀，各种奇葩的姿势在床上睡觉。

　　刘弈爬到旁边的一张床上一看，慕容蝶也是如此，光溜溜地躺在床上，抱着个枕头，睡的正香。

　　这丫头也不知道在做什么美梦，嘴角挂着笑容。

　　但很快，这笑容就不见了，她撅起嘴巴，骂了一句。

　　“可恶的刘弈……看本小姐不打你……趴下，给本小姐当马骑……嘻嘻……这样才对嘛……”

　　买了个表啊……这丫头做什么梦呢……

　　“哎呀……你，你脱衣服干嘛呀……什么？马都是不穿衣服的……可恶……你这个大色魔……不要舔那里……”

　　擦勒？

　　这是神马情况？

　　看着慕容蝶抱着个枕头不断的摩擦，脸色绯红的样子，小蝎子吓得差点从床上掉下去。

　　这丫头做春梦了？

　　为啥还有自己一份啊！

　　小蝎子跳回到地上，晃了晃尾巴，还是去浴室里看看吧……

　　现在慕容蝶情况比较危险，万一那杀手藏在浴室里了呢，对不对？

　　小蝎子转头顺着门缝，爬进了一旁热气腾腾的浴室当中。

　　顿时，一个诱人的身躯，在雾气中若隐若现。

　　小蝎子当时就有点兴奋，这雾气中的身影，貌似很熟悉的样子……

　　尤其她胸前的一对球形物……如此的硕大，除了某位大胸妹，还会是谁啊？

　　小蝎子激动得够呛，想往前凑近一点看。

　　而这时候，那妹纸忽然惊呼一声，“啊啊，烫烫……”

　　顿时，喷头一转，向着这边喷了过来。

　　滚烫的热水，拍在了小蝎子的身上！

　　这只是模仿出来的蝎子罢了，根本就不能媲美帝王蝎那强大的外壳啊！

　　顿时，差点就被烫熟了，直接爬出了浴室。

　　此时，千里之外。

　　“师父，你怎么了？”

　　李茉莉踩着飞剑，看着一旁差点从空中摔下去的刘弈，赶忙问道。

　　“没，没什么，呵呵……”

　　刘弈擦了把冷汗，扶正飞剑，把自己的意识从小蝎子身上收了回来，赔笑说道。

　　尼玛……好惨……

　　“师父，我们距离养仙殿还有多远啊？”

　　李茉莉一边控制着飞剑，一边忍不住问道。

　　“大概还要飞一会，这养仙殿也藏身修仙界的门派，一般人是看不到的。快到的时候，我会用法门打开结界，让我们飞进去。”

　　“好的师父，徒儿就都靠你了。”

　　李茉莉嘻嘻一笑，追在刘弈的身后。

　　这个杀手徒弟啊，也有点调皮。

　　不过她成长的速度，却是让自己很惊讶的。

　　“对了，把这个戴上。”

　　刘弈忽然想到了什么，拿出一枚手镯来，递给李茉莉。

　　“这是什么啊，师父？难道是什么厉害的法器吗？”

　　李茉莉欢天喜地地接过了手镯，“就知道师父对人家最好了呢……”

　　“汗，这不是什么厉害的发起啦。”

　　刘弈赶忙解释了一下，跟着马花那穷diao，还能有什么好东西能传给他徒孙么！

　　“这是我跟你师公要来的一种特殊的玩意，可以屏蔽你身上灵体的力量。”

　　“哦，这样啊……”

　　李茉莉撇撇嘴吧，似乎有点失望的样子。

　　“你可别小看这小玩意！它是保你性命的！”

　　刘弈郑重提醒李茉莉，“有了这个，你的灵体才不会被别人发现！你知道在修仙界，灵体被人发现了是什么下场吗？”

　　“额，不知道……”

　　李茉莉摇摇头。

　　“代价就是死。”

　　刘弈眼神中透露着一股冰冷，落在李茉莉的身上，让她忍不住打了个寒战。

　　“你的灵体对他们来说，简直就是最甜美的食物……谁能吃了你，谁就能获得你灵体的力量……当然，只有女子才可以。”

　　刘弈把马花告诉过自己的，关于灵体的资料，跟李茉莉讲述了一遍。

　　“吃，吃了我？”

　　李茉莉惊讶地看着刘弈，“我又不是唐僧……”

　　“你比唐僧值钱多了，灵体可是可遇不可求的！”

　　刘弈提醒李茉莉，“想想你那逆天的成长速度吧……你以为，这样的修仙速度，别人不嫉妒吗？”

　　“靠！师父，和你比，我这点算什么！你才是变态好不好！不如，师父你让徒儿吃掉了吧！”

　　李茉莉说着，还舔舔性感的小嘴唇。

　　“滚粗！不要调戏为师！”

　　刘弈虎躯一震，然后狠狠瞪了一眼李茉莉，“为师容易把持不住！”

　　“嘻嘻，师父娇羞的样子好可爱啊！”

　　“娇羞你妹！再乱说，信不信为师一掌把你打下去！”

　　“呜呜，师父不要嘛……大不了，人家让师父吃掉算了……”

　　李茉莉冲着刘弈眨眨眼睛。

　　“为师是男人！女人吃了你才有效果！”

　　“嘻嘻……只有男人才能吃了徒儿呀……师父不心动么？”

　　“滚粗！”

　　刘弈有点肝颤，尼玛自己这徒弟太火辣，有点招架不住！

　　他连忙加快了飞剑的速度，如同流星一样，在空中加速飞行，仿佛那流星追月。

　　“哎呀，师父，等等徒儿呀！”

　　李茉莉赶忙追了上去，也不敢胡乱调戏了。唉唉，师父他也太容易害羞了吧！这样调戏起来，完全没有快感呀！

　　看来自己责任重大，一定要把师父的脸皮调侃的厚一些才行！

　　两个人在夜空中飞了一个多小时，刘弈才开口道。

　　“差不多到了，应该就是在这里。”

　　“这里什么都没有啊，师父？难不成您老眼昏花了？”

　　李茉莉看着脚下巍峨的山脉，忍不住吐槽。

　　“笨蛋，为师不是说过，修仙界都藏身结界中么！看好了！”

　　刘弈说着，伸出双手，掐了个法决，然后往身下一指。

　　“开！”

　　一声大喝，身下的空间顿时扭曲了，然后似乎开了个空洞一样。

　　从那透明的空洞里，李茉莉似乎看到下面有什么东西存在。

　　“跟我走！”

　　刘弈说着，拉起李茉莉，一头钻进了那空洞之中。

　　顿时，一座座巍峨的大殿，出现在李茉莉的眼中！

　　“哇！好帅气！”

　　李茉莉的眼睛里顿时出现了小星星，兴奋地说道。

　　“当然，这里可是修仙界！”

　　刘弈说着，踩着飞剑，缓缓向着下面落去。

　　地面上到处都是古老的亭台楼阁，古色古香。

　　在这养仙殿的最中央，是一个巨大的广场。广场上面画着一个巨大的八卦图，中间是两颗阴阳鱼，互相环抱。

　　这广场规模真心不小，方圆起码上百米！广场的另一头是个悬崖断壁，让广场一半在山上，一半悬在空中！修仙界的门派，果然大气恢弘！

　　就在刘弈带着李茉莉在这养仙殿的门派上空徘徊的时候，从其中一座大殿之上，忽然飞起一枚巨大的身影！

　　那身影一站起来，三十多米高，手里拎着一把巨剑，怒视着空中的两个小“蚊子”。

　　“何人擅闯我养仙殿，还不报上名来！”

　　“师父……他们出来人了……”

　　李茉莉被那巨大的身影吓得微微颤抖，拉着刘弈的手臂说道。

　　“莫怕，有为师在。”

　　刘弈安慰了李茉莉一下，然后双手一抱拳，高声说道。

　　“在下刘弈，乃是马龙的传人，前来拜会各位师叔，师伯！”

　　刘弈这一声，舌战春雷，徘徊在这养仙殿的上空。

　　一时间，本来寂静的养仙殿，忽然喧哗声大起！

　　刘弈听到好多人都在议论着自己，而那巨大的剑仙身影更是浑身一震，然后高声道。

　　“可，可是我那马师弟……”

　　“您就是刘海胜师伯么？”

　　刘弈想起马花告诉自己的关于养仙殿的事情，然后大声说道，“这里有我师父的手书一张，要呈给刘师伯看！”

　　“好好好，来我通天阁！”

　　说着，一条金光大道，直接从一座最高山峰上的大殿飞出，穿越长空，滑倒刘弈的身前。

　　“我们走。”

　　刘弈看了一眼这金光大道，暗中称赞仙法果然玄妙神奇。他招呼了那李茉莉一声，然后顺着这金光大道，向着通天殿飞去！

　　而就在这时候，从旁边的一座大殿之中，忽然飞出来个带着愤怒的声音来。

　　“马龙那叛徒的孽徒，也敢来我养仙殿！吃我一剑！”

　　说话间，一道金色的闪电划空而来，向着刘弈急射！

　　“小心！”

　　刘弈看出这并不是什么闪电，而是一把金色的飞剑！

　　他连忙一掌把李茉莉推开去，同时双手施展御剑术，拦在自己身前！

　　用御剑术去控制对方的剑！只要自己的功力远高于对方，就有可能完成！

　　但就在这时候，刘海胜的声音也响了起来。

　　“张文韬，休要放肆！”

　　接着，那金光大道忽然扭曲起来，化成丝带一样，把刘弈的身体给卷了进去。

　　“当！”

　　外面的飞剑撞在金色的光带上，立刻被弹开来。

　　“掌门，为何拦我！”

　　张文韬的声音怒吼，“为何不让我杀了这孽徒！”


第0380章 我是修仙的弟子

　　刘弈心中微微有些吃惊，怎么，这养仙殿之中，还有对师父马花痛恨的人吗？

　　“师弟休要胡说！”

　　刘海胜的声音缓缓传出来，“都这么多年了，你心中的心魔难道还没有放下吗？听师兄一句劝，速速退去吧。”

　　“我咽不下这口气！”

　　张文韬飞在空中，捏紧了拳头，“如果不是马龙背叛了本门，本门也不会沦落到现在这个样子！”

　　“就算如此，那也和面前的年轻人无关，让他过来。”

　　“师兄！”

　　“让他过来！”

　　那温和的声音忽然微微一变，变得威严而又充满了不可更改的气势。

　　“是……”

　　张文韬看到掌门师兄有些动怒了，也不敢多说什么，只好一拱手，倒退了几步，让出路来。

　　“跟上。”

　　那金光大道也重新铺好，刘弈给了李茉莉一个眼神，立刻追逐着金光向着最大的通天殿而去。

　　李茉莉赶忙跟在刘弈身后，而那张文韬也不敢再造次，老老实实地追随而来，但望着刘弈的眼神，却充斥着一种深深的仇怨。

　　师父当年究竟犯下多大的错误，会让张文韬这么的痛恨他？

　　甚至不惜把这种痛恨转移到了自己的身上？刘弈忍不住猜忌起来。

　　通天殿建筑气派恢宏，一双大门就足有五米多高。

　　当刘弈飞到近前的时候，那一对巨门自己缓缓敞开来，从门里立刻涌出一股沧桑而又带着锋利似的剑气来。

　　这剑气扑面而来，虽然暗藏锋芒，却不会伤人。

　　刘弈一边感慨这剑气的强大，一边缓缓向着内殿飞落。

　　开门之后，第一个涌入到刘弈视线当中的不是别的，就是处理在内殿正中央的一把金色的大剑！宝剑下入地面，上顶天棚，剑身上刻着两个篆体大字，“通天”！

　　这两个字苍劲有力，真给刘弈一种直冲九重天的感觉！

　　还有那巨大的古剑，看上去仿佛是石头雕刻而成，但刘弈却能感觉到上面缠绕着的剑气！

　　看来，这古剑应该不是凡品！

　　而在古剑下面，站着一个金色长袍的老者。

　　老者鹤发童颜，看上去仙风道骨，一身金色的箭袖长袍，整个人站在那，就好像一把入了鞘的宝剑似的！

　　养仙殿，看来真心不缺高手啊！

　　“看来，这位就是我那马师弟的传人了。”

　　老者不是别人，正是养仙殿的现任掌门人刘海胜。

　　他看到刘弈，眼中微微浮现出一种复杂的神色。

　　“到师伯近前来，让师伯我好好看看。”

　　“是！”

　　刘弈心说怎么弄得跟相亲会似的，不过也没多说什么，毕竟这是自己师父的师兄，又是养仙殿的掌门，前辈中的前辈，乐意看就让他看呗，反正又不会掉块肉。

　　刘弈想到这里，立刻落下飞剑，向着刘海胜走去。

　　他到了刘海胜近前，只感觉眼前一花，那刘海胜的手掌已经落在了他的肩膀上。

　　一瞬间的功夫，刘弈脑海中只有这么个念头！

　　尼玛，是要偷袭老子？

　　难道这刘海胜是个口蜜腹剑的小人？

　　修罗道里五百年，爷爷可不是白练的！

　　几乎就是潜意识的反应，刘弈体内的仙力就自动暴走起来，向着刘海胜的手掌冲击了过去。

　　那刘海胜的手掌啪地一声，不但没有弹开，反而更加沉重。

　　“咦？”

　　一股气劲挡开来，吹的刘海胜胡须微微漂浮。

　　“我那马师弟果然是人才，竟然培养出一个八星的人才，难得，难得啊！”

　　他收回自己的手掌，感慨了两声。

　　次奥，原来这老头不是为了偷袭自己，而是为了试试自己的深浅！

　　尼玛，幸亏自己的力量和别人的不太一样，这老头所观测到的宇宙图，就是自己开了八颗星的那个，和自己真正的实力，其实关联不大。

　　“唉……想我养仙殿，自从马师弟走了之后，这养仙殿就一直没有什么人才。地阶以上的高手，也就剩下我们这些老头子了……”

　　“都是马龙惹出来的！”

　　张文韬眼睛又红了起来，“如果再让我看到他，我一定要把他碎尸万段！”

　　“师弟，收收你的脾气！”

　　刘海胜眉头皱起来，瞪了张文韬一眼，“马师弟之所以会出那样的事，也和你我脱离不了干系！我们没有保护好他的家人，这里你张文韬有一部分不可推卸的责任！”

　　“我……”

　　张文韬顿时哑然。

　　“刘弈，根据手书所说，你来到养仙殿，是为了代替我养仙殿参加天下道会的，是么？”

　　刘海胜的目光又落回到刘弈的身上。

　　“没错，的确是这样。”

　　刘弈点点头，算是替师父他老人家完成心愿。

　　“那这位女子……又是何人？”

　　“我，我是……”

　　李茉莉调侃刘弈是有那个胆量，但面对面前这个仙风道骨的老者，又有点没胆子了。

　　她在现实世界，是个强大的杀手。但是到了这修仙界……就是个毫无疑问的弱者了。

　　“回掌门师叔，这是师侄我那不成器的徒弟。”

　　刘弈开口说道。

　　“哦？竟然都已经收徒了么，想不到我也是师公辈的人了。”

　　刘海胜呵呵一笑，然后伸手在李茉莉的肩膀一拍。

　　这一拍，顿时惊呼出来。

　　“好！竟然是七颗星！刘弈啊，你培养徒弟倒是有一手，自己怎么还停留在八颗星上？”

　　“这个……遇到点门槛……”

　　“师叔理解，当年师叔在地阶的门槛上，也是足足停留了一百多年。”

　　刘海胜的话让刘弈多少有些欣慰，不过自己也停留了两百多年了……

　　“哼，才八颗星，如何替我们养仙殿参加天下道会！”

　　一旁的张文韬，似乎不赞同刘弈参加天下道会。

　　“这天下道会对我们养仙殿意义非凡，区区八颗星，如何面对天下道会一群变态的地阶高手！”

　　“说起来，倒也是有些实力悬殊。”

　　刘海胜点点头，又摇摇头，“但是，说起年轻一辈，刘弈的实力，却是最高了……”

　　“哈？不是吧！”

　　刘弈大吃一惊，“养仙殿年轻一辈这么废柴？”

　　“哼！回去问问你那好师父！”

　　张文韬怒不可揭。

　　“说起来，马师弟，也是有着一定责任的，唉。”

　　刘海胜叹了口气，道，“当年的马师弟，本来是要成为养仙殿的掌门，只可惜家人被杀，他便入了魔。这马师弟当年也是一个偶像派的人物，当年好多加入门派的弟子，都是冲着他来的。后来他走了，一部分精英弟子追随他堕入了魔道。另一部分，则离开了门派，去了其他的大门派。养仙殿，已经今日不同往昔了啊……”

　　“说起来，你那师父又在哪里？”

　　张文韬目光烁烁地问道，“他不是应该在魔界之中吗，又怎么会收了你这么个徒弟？”

　　“家世……已经离开魔界，回到人界了。”

　　刘弈一句话，让刘海胜和张文韬两个人都是浑身一震！

　　“怎么可能！跨界者的障碍，谁能打破！”

　　张文韬脸色有点苍白。

　　“既然回来，为何不回到门派！”

　　刘海胜则是有些兴奋，“如果有师弟在这里，以他的实力和威望，养仙殿何愁无人啊！”

　　“哼，他的心中根本就没有门派！”

　　“这个……掌门师伯，还有师叔，我师父他虽然回到了人界，但星璇几乎尽毁，现在的实力……怕是还不如我。”

　　刘弈老老实实地回答道，“可以说，师父把所有的希望，都托扶给了我。他希望，能由我这个徒儿，来替他为养仙殿恕罪。”

　　“师弟他……竟然星璇尽毁……”

　　刘海神身体微微一颤，有些不可置信，目光中又颇为遗憾，“唉……都怪我，当年没有劝住他啊……这个马龙，脾气怎么就是不能改一改呢……”

　　“都是他自己造下的孽！”

　　张文韬也是扭过头去，不再说什么。

　　“好了，暂且不提他，既然你加入了我养仙殿，那以后就是我养仙殿第十三代传人了。刘弈，既然你跟着我那师弟修习，是否已经学了基础入门的御剑术？”

　　“自然是有的。”

　　刘弈心说这老头不是问废话么，不学御剑术，自己刚才怎么进来的。

　　“这样，那通天剑法可曾修炼？”

　　通天剑法大概就是养仙殿的进阶剑术了，刘弈心中暗想。

　　“还不曾学习，因为我已经主修其他的法门，没办法分出精力再多学一门剑术来主修。不过，我这徒儿倒是还不曾主修什么法门，还希望掌门师伯能传授与她。”

　　“这个自然省得。”

　　刘海胜点点头，“不过你主修的不是剑术，那是什么？难道是仙法不成？”

　　“不，是掌法。”

　　刘弈目光里隐隐闪过一道精光来。

　　大耀日掌，的确是他的压箱绝学了。

　　“原来如此，掌法也是变化多样，攻守兼备，精妙无穷。既然如此，师伯我也就不多教你。那东边的山峰上有一座藏经阁，里面收录着很多门派的法门，你可以参考一下，是否有适合与你的。”

　　“谢谢掌门师伯，师侄一定不辜负掌门师伯的期望。”

　　“不必多礼，你有马师弟的手书，我对你是一百个放心。至于你这位弟子，文韬，就让她跟在你身边吧，可不要吝啬你的功法。”

　　“师弟不敢！”

　　“好，那就都散了吧……刘弈，你可以到后殿逍遥阁去休息……”

　　“不，掌门师伯，还有两个月，我想充分利用起来，我先去那藏经阁看看。”


第0381章 塔中修炼

　　刘弈一心想着增强自己的实力，到了养仙殿，确认了自己弟子的身份后，便出了这通天阁，向着藏经阁飞去。

　　养仙殿现在虽然没落，但怎么说，也是当年数一数二的大门派。想必那藏经阁中，自然也放着不少的神奇法门吧！

　　他快速飞到了藏经阁前，这是一座塔式的建筑物。果然，连个守卫都没有，冷冷清清的。

　　养仙殿或许就剩下了一个空壳子啊……

　　刘弈忍不住叹气，虽然师父的身世悲惨，但他也的确给养仙殿带来了不小的伤害。

　　根据师父所说，后来查出杀戮他家人的是一个魔宗的小门派，随后这个门派便被自己给灭了。

　　但后来想想又觉得不太可能，这其中一定另有玄机！

　　一个魔宗的小门派，无缘无故的为何要对自己这养仙殿的大弟子下手！

　　而马花他怀疑最多的，不是别人，正是藏剑阁！

　　当时养仙殿唯一能威胁到的，就是藏剑阁！百分之九十五的可能，是藏剑阁派人杀了自己师父一家，然后嫁祸给某个倒霉的魔宗小门派。

　　这种腹黑的手段，刘弈倒是也能明白。

　　所以这次参加天下道会，不仅仅要偷丹药，为养仙殿正名，更要努力查出到底谁才是杀了师父一家的真凶！

　　责任重大啊！

　　龙组和小蝶那里还有一大堆事，幸亏自己会分身术，不然真心完蛋了。

　　刘弈落到藏经阁的塔楼门前，收回太极剑，然后轻轻推开这藏经阁的大门。

　　顿时，一股灰尘铺面而出，我勒个擦，这里面到底是多久没来过人了？

　　刘弈伸出手来，打出一股掌风，瞬间把这塔楼里面的灰尘都给卷了出去。

　　差点呛死人啊！一看这里就是常年无人的状态……也可见养仙殿的没落到底到了什么程度！

　　刘弈摇摇头，走入里面，望着一层层摆放着的典籍。

　　修仙者的目力都是很强大的，一共七层，每一层每一个架子上的书籍名字，刘弈都看的清清楚楚。

　　其中有一本便是养仙殿的门派法门《通天剑法》。

　　他忍不住飞了过去，拿下那本法门看了看。虽然不能修炼，但也不妨看上两眼，以作参考。

　　这通天剑法讲究的是剑气合一，和藏剑阁的剑气分家正好相反。

　　藏剑阁认为剑和气两者不可兼得，单独修炼一种才能聚精会神，修炼到极致！

　　养仙殿所说，这剑气兼修，阴阳调和，才是剑术的王道！

　　而无论是哪一种，刘弈都看不太明白。毕竟他对剑术也只是粗浅学习而已，并不多精通。

　　因此粗略地看了一下，刘弈便把那典籍送回了原位。

　　藏经阁里的书籍很多，不只是法门，甚至还有道家的一些经典著作，比如道德经之类。

　　看来养仙殿除了让门下的弟子精修剑法之外，还要追求心境的提高！

　　刘弈在这藏经阁驻足很久，寻找着自己感兴趣的书籍。

　　刘弈看了半天，忽然想起一件正事来！

　　他记得师父曾经和他说过，养仙殿的藏经阁，一直流传着一个传说。

　　这藏经阁藏着十万本书籍，其中有一本是某位养仙殿前辈留下来的绝妙剑法！

　　但这本剑法因为太过逆天，而被称为禁招！

　　后来那前辈都开始后悔创造这门逆天剑法，就此把它藏入了藏经阁，不允许门下弟子修炼。

　　马花告诉刘弈，如果他进入藏经阁的话，不妨找一找，看看是否会有那个机缘。

　　一本逆天的剑术么……会在哪里呢？

　　刘弈忍不住好奇心，在藏经阁中不断的翻找。

　　十万本书籍啊！不知道要找到什么时候！

　　但只要找到了，自己在天下道会，在夺回狐仙姐姐的事情上，就更有底气了！

　　而就在刘弈苦心寻找的时候，忽然听到外面有飞剑的破空声！

　　有人前来？莫非是掌门师伯？可是从气息判断似乎又不像。

　　因为还没和其他弟子正式见过面，刘弈为了避免麻烦，决定还是先藏一会，等那弟子离开了也不迟。

　　反正藏经阁鲜有人来，这弟子应该也不会停留太久。

　　想到这里，他身体化作一股黑烟，眨眼间幻化成一只小小的黑色蝴蝶，停留在七层的书架上面。

　　“咦？今天竟然这么干净？”

　　而一个女子随后推门而入，走入这藏经阁之中。

　　“难道师父派人来打扫了么？”

　　那女子一身金色的门派长袍，左右环顾了一下。

　　刘弈看着那女子的相貌，忍不住心中惊叹。

　　想不到，养仙殿也有这样漂亮的女弟子啊！虽然相貌比不得艾伶，林彤，但却也是花一般可爱。

　　她站在塔中，额头微微有些香汗。

　　“今天也不知道是何人来我养仙殿，竟然连师父都给惊动了……唔，不过爱谁谁，跟我没关系，我还是继续找我的绝世剑法吧！”

　　说着，她一翻身，落到第三层的书架前，拿出一本书来，慢慢地读着。

　　这美女竟然也在找那绝世剑法？不过，这么一本本的看，要找到什么时候？

　　“找了三年多……还有两个月，一定要把你找出来……”

　　美女一边自言自语，一边翻着书页。

　　我勒个擦……原来这妞是为了天下道会啊！

　　看来这养仙殿的弟子，还是蛮有责任心的！

　　“唉，这本也不是……下一本……”

　　美女说着，又翻开另外一本，看了几眼，顿时面红耳赤。

　　“呸……竟然是这双修之术……这种书籍也放在这里，师父师叔们太不正经了……”

　　咦？竟然还有双修之术？这可是好东西啊。

　　刘弈忍不住留意了一下她放书的位置，准备等她走了之后自己看看。

　　而就在这时候，那美女竟然做了一件让刘弈差点惊掉了下巴的事情来。

　　之间她忽然俏脸一红，一只手捧着那讲双修大法的书，另一只手悄悄深入了自己的裙中。

　　“这双修之术，到底哪里好了呢……”

　　美女口中喃喃自语着，而手上的动作却没有放慢。

　　那左手在身下裙中不断地蠕动，随着手的颤抖，美女脸上红晕加深，身体微微的抖动，口中发出着若有若无的娇吟。

　　我去年买了个表！

　　刘弈的眼珠子险些飞了出来，这，这，这堂堂养仙殿的大美女……竟然，竟然在手……手……手……

　　不行，自己太纯洁了，真心说不出后面的那个字来啊！

　　“嗯……嗯……”

　　美女最后松开了那本书，伏在书架上，手上的动作更快了！

　　刘弈在旁边偷窥着，简直是如同接受着最大的考验！

　　一个大美女就在你面前做着自我安慰的运动！你能不上火么！

　　尤其刘弈已经不是初哥了，品尝过一次双修运动之后，就对这东西有点上瘾的感觉。

　　平时还好，因为事情多，没时间想这些事。

　　现在美女修仙者在他面前红果果地玩这么一出……这内心的小火苗啊，也就忍不住燃烧了。

　　美女趴在书架上，翘着酥臀，手不断地抽动着。

　　刘弈吞了吞口水，默默运转着九玄心经，让自己保持灵台空明。

　　啊，我的神啊，求求你不要再这么考验我了……我们无冤无仇的……何必呢……

　　是那个大神该死的诅咒还在生效么……要不要这么玩我啊！

　　刘弈咬牙切齿，恨不得一头撞死在这美女的酥臀上面！

　　“啊……”

　　一直过了二十多分钟，美女似乎终于得到了满足，发出长长的一声娇吟，然后终于垂下了湿漉漉的手来。

　　“讨厌……又湿了……”

　　她一边说着，一边从裙子里脱下那潮湿的内裤来。

　　刘弈感慨，感情修仙界也是与时俱进，这仙子美女穿的还是蕾丝内裤！

　　他连连摇头，心说仙子也开放啊！要是丁字裤那就更完美了。

　　“回去换一条再来吧……”

　　她说着，拎着自己那湿漉漉的内裤，一闪身踩着飞剑飞出了藏经阁。

　　刘弈也松了口气，娘的，看来这里不能久留，还是等再晚一点再来吧！

　　太尼玛危险了！已经没有人能阻挡这些邪恶的人了！

　　刘弈化回人形，轻飘飘地飞下来，拾起落在地上的那本双修大法。

　　这么好的书籍，怎么能随地乱丢呢！还是回去让自己好好钻研钻研吧！

　　修仙路途遥远，自己要不断的学习才对啊，嗯嗯……

　　刘弈看了一眼这手中的双修法门，感觉上面记载的东西，实在是又邪恶……又玄妙！

　　这一看就忍不住看进去了，浑然忘我的。

　　脑海中，自然有很多YY画面不断的浮现！

　　自己拿回去之后，和谁来研究双修大法呢？

　　和小米？还是找机会和艾伶？

　　啊，好邪恶……这两个女人貌似都不太可能吧……难道，和李茉莉？

　　我去，刘弈，你还能再没节操一点么！

　　刘弈忍不住在心中狠狠地鄙视了自己一下。

　　不是这些人，还能和谁呢……难道，和刚刚的那个美女仙子么？

　　刘弈正胡思乱想，这藏经阁的大门忽然又被人推开来。

　　“糟了糟了，忘了把书给收起来了。”

　　那之前在十万经书面前干过某件邪恶事的美女，走了进来。

　　看到面前那个正举着自己刚才落下那本书的少年，美女忽然浑身一滞。

　　刘弈也愣住了。


第0382章 师姐

　　“你，你是什么人！”

　　美女看到刘弈手里捧着的那本书，顿时花容失色，惊声问道。

　　“你又是什么人？”

　　刘弈觉得不能太被动，他一边把那书藏到身后，一边不动声色地问道。

　　“别藏了，当我是傻子啊，早就看到了！”

　　那美女气的跺脚，“我是养仙殿第十三代大弟子陈可卿！可恶，你这贼人是哪里冒出来的，竟敢擅闯我藏经阁！”

　　“这个……我不是擅闯……”

　　“说，你刚才都看到了什么，我今天一定要挖了你的眼睛，砍了你的舌头！”

　　我勒个擦，这也太恶毒了吧！

　　又不是我故意想看的！

　　“喂喂，这位……陈可卿师姐，你这样就有点过分了吧！”

　　刘弈想到这些，于是就说了出来，“你做什么那是你的自由，又不是我想看的……”

　　“你果然都看到了！可恶啊可恶！”

　　陈可卿要抓狂了，“今天一定要挖了你的贼眼，割了你的舌头才行！”

　　说着，她也不给刘弈解释的机会了，满脸臊红，手中一晃，背后背着的一把宝剑顿时出鞘，飞入空中，向着刘弈疾射而去。

　　“买了个表，说出手就出手啊！”

　　刘弈看着那把向着自己喉咙飞来的宝剑，顿时下意识地开启黑白世界。

　　同时，他身体向右边一侧，躲开了那剑锋。

　　“刷！”

　　这宝剑顿时刺入刘弈后面的那排书架上，把好几本书籍都给斩成了碎纸。

　　“哎呀呀，这下可糟了，你竟然毁了藏经阁的书籍啊！养仙殿肯定要怪罪你了！”

　　刘弈惊呼道。

　　“可恶，还不都是你这贼子！今天豁出去也要割了你的舌头！”

　　说着，陈可卿勾回自己的飞剑，然后握在手中，剑锋一甩，甩出几道月牙形的剑气，密集地向着刘弈拍来。

　　“真是个暴力师姐啊。”

　　刘弈摇摇头，然后身上忽然黑光一闪，帝王铠加身。

　　“当当当！”

　　一道道火星建设出来，剑气的攻击，顿时都被帝王铠的防御力给挡了下来。

　　“这是什么防御力！”

　　陈可卿大惊，“竟然能挡住我的剑气！”

　　“师姐，你才七颗星的实力，不是我的对手的。”

　　刘弈好言相劝，“我今天什么都没看到，什么都不知道，你……”

　　“胡扯！我陈可卿乃是养仙殿的大师姐，实力一直是最强的！”

　　陈可卿又一次打断了刘弈的话，“而且说没看到就没看到了吗？只有挖掉你的眼睛，割掉你的舌头，我才能安心！”

　　“喂喂，大师姐，不用这么咄咄逼人吧？”

　　“谁逼你，是你要害苦了我！”

　　陈可卿没有饶过刘弈的意思，双手忽然合抱自己的宝剑，然后娇叱一声。

　　顿时，陈可卿的背上飞出一枚七八米高的巨大人影来，这人影不是别人，赫然就是那陈可卿的剑气分身！

　　这一招，刚才倒是见刘海胜施展过！

　　“真是的，用这么强力的一招，这藏经阁也该被你毁掉了。”

　　刘弈说着，摇摇头，他可不能让藏经阁遭受损失，这里还有他要的东西呢！

　　他说着，解开帝王铠的状态，让帝王铠转化成黑色的帝王盾，直接插在这塔楼的中央！

　　一道结界释放出来，包裹住塔楼的书架。这帝王结界虽然不是什么特别强力的结界，但护住这些书架一时周全，还是可以的！

　　“去死！”

　　陈可卿被人看到了羞愧难当的一幕，没心思考虑到其他的事情。她巨大的人影挥舞着手中的剑锋，向着刘弈当头斩落。

　　这一刻她什么都不想了，只想让这个该死的男人彻底的闭嘴。

　　“看来是真的发怒了啊……”

　　刘弈叹了口气，他抬起头来，对着天上落下的巨剑拍出右掌。

　　“山岚！”

　　大耀日掌发动，一枚六米多宽的巨掌顿时飞入空中，挡住了那下落的剑锋！

　　同时，刘弈手掌一挥，那巨掌也是跟着一拍，把陈可卿的巨大宝剑一把拍歪。

　　随后，刘弈身体高高跃起，七米多高，和那陈可卿的剑气化形的身影头部平行。

　　“幻灭！”

　　他右掌对其，啪的一声，那陈可卿的剑影头部顿时炸裂开来，整个剑影也随之崩溃。

　　“什么……”

　　陈可卿握着自己的宝剑，嘴角淌出一缕鲜血。

　　“竟然……这么轻松地就解决了我的剑影……”

　　这剑影乃是通天剑法其中的一门绝学！

　　传说达到天劫实力的高手，可以化身千米的巨影，一剑斩落九重天！

　　但这些也只是传说，毕竟养仙殿已经很久没出过达到天阶的高手了！

　　唯一一个也是马龙，可惜堕入魔界去了。

　　“我觉得我们应该冷静下来，慢慢谈一谈。”

　　刘弈用大耀日掌击破了对方的绝学之后，缓缓开口道，“我这个人最讨厌暴力了，大家都是文明人，有什么是不能好好讲的，何必打打杀杀的呢？”

　　“你这贼人如何说的出这样的话来！”

　　陈可卿羞愤难当，抹掉嘴角的血迹，拎起宝剑，说道，“今天跟你这贼人拼了！”

　　自己的清白啊！

　　女儿家的清白都没了，还有什么好说的！

　　“喂喂，大师姐，你连蕾丝内裤都穿了，怎么还这么封建啊你！”

　　刘弈真心忍不住问道。

　　“你果然……都看到了！”

　　陈可卿想直接抹了脖子算了，但就算如此，她也要先杀掉面前地这个登徒子！

　　“师姐不要啊，我们之间不可以这样！”

　　“你去死！”

　　“哇靠，好火爆的脾气！”

　　刘弈没有办法，两个人实力差的很大，自己不敢太出力战斗，否则肯定会伤到自己这位大师姐！

　　望着那个拎着宝剑直接扑向自己的陈可卿，刘弈没有别的方式，只好伸出右手来，打出一股掌风，拍向陈可卿。

　　刘弈的实力不是盖的！这一股掌风仿佛在塔楼内嫌弃一股风暴似的，卷在那陈可卿的身上，直接把她的身体卷的倒飞出去。

　　但刘弈似乎没有控制好力道，这掌风略微有些犀利了一些。

　　“嘶啦啦！”

　　陈可卿身上的衣服直接被撕裂了好几处，洁白浑圆的大腿，挺翘的酥臀……尤其她刚除去了内裤，下半身几乎全部暴漏在刘弈面前……

　　很快，所有的衣服都化作了碎布，飘落满地。

　　刘弈傻眼了……我去……为啥掌风也变得这么色了……

　　“啊啊啊！”

　　陈可卿抱着自己的身体，蹲在地上惊叫起来。

　　刘弈赶忙扭过头去，嘴里还解释着。

　　“误会，真的是误会啊大师姐！”

　　“误会你大大头鬼！我要杀了你！”

　　说着，陈可卿手上的一枚须弥戒指释放出新衣服来，穿在她身上。

　　同时她再次拎着宝剑，红着眼睛，一剑夹着剑气，想着刘弈就刺了过去！

　　“封脉！”

　　刘弈没有办法，他一侧身，踩着灵狐步躲开了这陈可卿的剑锋，然后大耀日掌的第二掌拍出，落在那陈可卿的肩膀上面。

　　顿时，陈可卿就觉得自己的身体血脉僵硬下来，不在流通。而她的身体也被封在那里，竟然一动不能动！

　　“……”

　　连嘴巴都张不开了！这家伙对自己施展了什么妖法！

　　“呜呜呜！”

　　她只能闷哼出声，表示着强烈的抗议！

　　“那个……大师姐，我倒是可以解开对你的封脉，但前提是好多事情我必须解释一下才行！”

　　刘弈赶忙说道，“我不是什么贼人，我是刚入门派的新弟子，我叫刘弈！当然我们之间不用那么生疏，都是同门了，大师姐你称呼我小师弟就好！我很和蔼可亲的，真的！至于今天的事情……真心是意外状况，我什么都忘了，全都忘了！你不要对我喊打喊杀的，都是同门，为何要手足相残呢！只要你答应冷静下来，我们好好谈一谈，我就替你解开这封脉好不好？好你的眼睛就上下动，不好你的眼睛就左右动……”

　　陈可卿的眼睛上下动了动，刘弈松了口气，一掌拍在陈可卿肩膀上。

　　“贼人，我杀了……”

　　“啪！”

　　“诶诶，大师姐，你怎么可以言而无信呢，师弟我的玻璃心都碎了。”

　　刘弈说着，深深叹了口气，一旁的陈可卿眼神中闪烁着各种小火苗。

　　“算啦，看来大师姐一时半会是冷静不下来了，那我这封脉就先不解开了，等大师姐你冷静下来再说吧。”

　　说着，刘弈不再管那雕塑一样站在那里，举着一把宝剑的陈可卿，而是又转头望着周围这些书架。

　　两个月的时间太短，还是赶紧找到师父说的绝学，抓紧修炼才行啊！

　　“主人，小璇应该可以帮上忙。”

　　就在刘弈为十万本藏书一筹莫展的时候，人工智能的声音再次响了起来，“只要开启小璇的扫描模式，就能把十万本书在顷刻间全部扫描到资料库里，然后开启筛选模式，快速筛选出合适的那一本来。”

　　“次奥，怎么不早说，那还不赶快来一发！”

　　刘弈迫不及待，立刻开启了小璇的扫描模式。

　　顿时，一道绿色的光芒，从刘弈的眼睛中飞出来，随着他的视线，扫描在每一本书上。这光线仿佛还带着透视的功能，甚至把每一页的内容都扫描了进去！


第0383章 妖剑术

　　十万藏书，对小璇来说，不过是须臾间的事情。

　　很快，所有书籍全部扫描完毕，刘弈立刻开始筛选关键词。

　　“剑术，禁招。”

　　刘弈丢出这两个关键词来，然后让小璇开始筛选。

　　很快，十万本藏书直接被筛选的只剩下十几本，刘弈大概浏览了一下这些书籍的名字，看看有哪一本接近自己想要的结果。

　　虽然之前不小心被陈可卿毁掉了一些书籍，但刘弈相信既然是前辈留下来的禁书，肯定有特殊的方法保护着，不可能被一个七星级别的招式就给损坏了。

　　否则那前辈还不得气的直接从坟墓里爬出来吃翔啊！

　　刘弈找了半天，终于发现一本有些与众不同的小册子。

　　这小册子没有任何的名字，看上去普普通通，摆放在一个最不显眼的位置上。

　　刘弈抬起头来，按照小璇提示的位置，看了一眼那小册子的位置。

　　这一看不要紧，刘弈心中顿时一惊。

　　竟然没有！

　　扫描结果明明显示，这里应该有这么一本小册子的，但书架上所有扫描的书都在，唯独不见这一本！

　　那一瞬间，刘弈恍然大悟！

　　幻术！

　　恐怕身为养仙殿的弟子，谁也不会想到，他们的前辈会在藏经阁中释放一个幻术吧！

　　更何况这幻术也不是养仙殿弟子们精通的东西，应该是天人宗最擅长的才对！

　　而那位前辈，就用了一个简简单单的幻术，瞒过了自己后人近千年！

　　“小彩，帮个忙吧！”

　　刘弈说着，手中飞出一条锁链，直接从他的手心旋转着飞了出去，最后缠绕在塔顶端。

　　“啵！”

　　一股股五彩的气浪扩散了出去，一旁的陈可卿看的是惊疑不定。这个唐突了自己的男人，究竟要做什么！

　　小彩虽然原本只是个弱小的小妖，但变成刘弈的灵兽之后，在刘弈的灵兽空间里，没少一起跟着成长！

　　刘弈三股力量齐修，最不缺少的就是灵力了！

　　尤其他一直卡在八星的关卡上，体内多余的力量无处可用，几乎都被几个灵兽给分食。小彩现在的实力已经到了九颗星，帝王蝎晏秋红更是迈入了十星大关！

　　小彩化身的锁链，连接着刘弈和塔顶，释放出来的力量，直接扫净了整个塔楼内的幻术！

　　那一本朴素的小册子，也终于出现在刘弈的视线之内。

　　他惊喜交加，连忙收回锁链，然后一纵身飞到那书架旁边，伸手抽出了那本小册子。

　　谁知道，那小册子到了刘弈手中之后，却是直接化作了一道白光，然后注入他的额头当中。

　　“什么鬼东西！”

　　刘弈大吃一惊，慌忙摸着自己的额头，安然无恙，也没开瓢，也没见血！

　　随后一股肿胀感出现在大脑里面，刘弈瞬间醒悟。

　　好家伙！那前辈果真了得，竟然把一个灌顶术封印在了小册子里面！

　　这小册子解除到刘弈之后，直接把法门灌进了他的脑海里，然后册子化作齑粉消失！

　　看来，这位前辈，是真心不想让自己的法门被第三个人知道啊！

　　一段文字也清晰地印入在刘弈的脑海当中。本来是一段古文，但刘弈自动翻译成现代文的语法来看。

　　“我单红鹤一生斩妖除魔，杀进妖邪无数！无奈最后妖邪入体，竟然领悟出这样禁忌的招数！大概养仙殿千年来，我是第一个身怀妖力的仙家弟子吧！唉，孽障！”

　　虾米？

　　这发明了禁忌剑法的养仙殿前辈，竟然身怀妖力？

　　这貌似和自己的情况，有几分相似啊？

　　“我利用自己的妖气和剑气，创造了这一门紧急的剑术，我命名为妖剑术！这妖剑术诡异无比，不是正道法门，施展起来，实在是有伤天寿！因此，我本想毁掉这逆天的剑术，但又觉得可惜，因此设下这一个小小的幻术，希望赠与未来的有缘人。不过即使这位有缘人侥幸拿到了妖剑术，怕是也无法修炼。正常修仙者无法拥有妖力，否则因为力量冲突而忘。我，是异类，因此方可修炼，总之，一切看天命……”

　　这单红鹤是异类？

　　那我刘弈岂不是异类中的异类了么！妖力，魔气，仙力同时在自己体内运转，相辅相成……啧啧，说起来，真是天命所为么？

　　不管这位单红鹤前辈怎么想，反正自己不相信什么天命！

　　“这妖剑术只有三招，却是逆天的三招！如果有缘者想修炼，一定切记，不可以此霍乱人间，否则定要折损自己的寿命，最后和我一样，堕入修罗道，受尽不得轮回之苦……”

　　擦勒？

　　这前辈竟然也堕入了修罗道？

　　自己在修罗道五百多年，倒是不曾遇见一个施展过妖剑术的强大存在啊？

　　刘弈忽然浑身一震，隐隐约约记得修罗道中一个传说。

　　据说在修罗道一座深渊之内，藏着一位实力可怕的修罗神。那为修罗神和其他人不同，从不主动开启杀戮，只在深渊中活动。其他修罗靠近附近的，一律惨死。就连修罗道的其他几位修罗神，也不曾去那里挑战过。

　　难道，那深渊中藏身的便是单红鹤前辈？

　　刘弈沉思了一下，觉得现在不是想这些的时间。

　　他连忙又开始翻出妖剑术，仔细看了起来。

　　果然，这妖剑术需要同时运转仙力和妖力，才能发挥。而上面记载的剑法，也果真只有三招而已！

　　但这三招，让刘弈的冷汗都留下来了。

　　逆天……果然是尼玛逆天……

　　这三招剑法，甚至可以用“伤天害理”来形容了！

　　第一招叫做剑种，刘弈姑且先无视了这谐音字，但看这一招的杀伤力……

　　这一招是施法者自己在敌人的体内种下剑种，要求是敌人实力不能比自己高，也不能比自己低太少，否则剑种便会植入失败。而一旦植入成功，对方的肉身就会被吸食，然后蜕变成一把骨剑成为自己的武器！而这剑种还有第二种用法，就是植入敌人体内，引发自爆！敌人的身体会化作千万把血肉剑，大面积杀伤周围的人！

　　邪恶啊……真是有够邪恶的！

　　而第二招叫做妖斩，施法者自己可以裹着剑气，化身为剑，直接从敌人体内一穿而过。这一招看似还能接受，但洞穿对方身体的同时，同时吸收对方的灵魂，化为自己的力量！

　　杀人越货，损人利己的有效招数！

　　这第三招……刘弈已经无力吐槽了！

　　剑名归灵！作用竟然是抓取对方的灵魂，注入自己的宝剑当中，让自己的宝剑拥有剑魂，从而威力增强上百倍！而被注入到宝剑中的灵魂，则永世不得超生！

　　尼玛……这三招，那一招都有违天理啊！

　　而且后两招都是损伤灵魂的杀招，难怪就算在修罗道，也没有人愿意接近那深渊……

　　正常只是死亡了肉体，然后保留灵魂便可重生继续加入战场……

　　而一旦被妖斩或者归灵击中的话……那就真的彻底宣告gameover了！

　　这个，可是连大侠重新来过的机会都不给你啊！

　　刘弈深深地吸了一口凉气，就算他现在想放弃，这三招也印入他的灵识之内了。

　　只要他想，以他的实力，随时可以施展出来……

　　妖剑术啊妖剑术……难怪你会被封印在这里。

　　“登徒子，你找到了什么！”

　　而这时候，那本来不能说话的陈可卿，忽然开口了。

　　刘弈顿时惊醒过来，看着那陈可卿。看来这妞已经发现诀窍了，把全身的力量都汇聚在嘴边，这样便可以让嘴唇和舌头微微能动一点，然后吐出自己的声音。

　　“是不是我们养仙殿的剑法！快教出来，那是我的！”

　　“我也是养仙殿的一员。”

　　刘弈已经没有小册子给陈可卿了，除非给陈可卿施展灌顶术！但这种伤天害理的法门，刘弈并不想传授给陈可卿这样的大美女……更何况，她也没法修炼。

　　“更何况，就算我给了大师姐你，大师姐也无法修炼。”

　　“放屁，我天生聪颖，修炼速度极快！而我身为养仙殿第十三代的大弟子，有着重振养仙殿的责任！这前辈留下来的剑术，我学定了！”

　　“放弃吧，真心不是你能学的东西。”

　　刘弈简单解释了一下，“要想学这门剑法，你体内就必须身怀妖力才可以。大师姐，你体内有妖力吗？”

　　“当然没有，你少胡扯，我们养仙殿怎么可能有需要妖力的剑法！定是你不愿意拿出来让我学，所以才用这样的话来唬我！”

　　“真不是……算了，大师姐想怎么想，就怎么想吧。我已经找到了想要的东西，该回去潜心修炼了。”

　　虽然这一门剑法有够邪恶，但刘弈也得学。为了保护好自己该保护的人，就算化身为魔，那又算得了什么？

　　如果没有狐仙姐姐，自己就算得道成仙，那又有何意义？

　　“可恶，你回来！”

　　“放心，大师姐，我不会离开养仙殿。在天下道会到来之前，我都会在逍遥阁休息。如果大师姐想要学到剑术，不妨来挑战我，只要能赢，这剑术就是你的。”

　　“你说话可当真？”

　　“信不信随你，我在逍遥阁恭候师姐大驾！”

　　“靠，真走了，你倒是先把我的禁锢解开啊！可恶的臭小子，我陈可卿跟你没完！”


第0384章 慕容家的危机

　　刘弈拿到妖剑术之后，就安心坐在逍遥阁中修炼。

　　这逍遥阁不小，但似乎只有刘弈一个人在。除了陈可卿或者刘海胜偶尔来找自己的时候，刘弈会把灵魂放回来，其他的时候，他都是把灵魂放在京都市的身体体内。

　　而陈可卿也的确来找过几次刘弈，但都挑战失败了。

　　毕竟陈可卿才七颗星的修为，哪里是刘弈这种变态的对手。

　　“刘弈！快醒醒！”

　　就在刘弈趴在课桌上，昏昏欲睡的时候，一旁的慕容蝶忽然伸出手来，推了刘弈好几下。

　　“啊？”

　　刘弈恍恍惚惚地，揉揉眼睛坐直了起来。

　　“你这混蛋，不是说要陪我上课的么，就知道睡觉啊你！”

　　慕容蝶不高兴地撅着嘴巴，白了刘弈一眼。

　　“那个……你们老师的催眠功夫实在太好了，我抗不住啊！”

　　刘弈打了个哈气，表示无辜地说道。

　　“谁说的，历史还是挺有意思的。嗯，尤其是关于中国古代的神话传说……”

　　慕容蝶一边听着老教授讲述着中国古代神话的故事，一边有些向往地问道，“你说，这些神话传说，会是真的么？”

　　女娃，伏羲神马的？

　　刘弈挑挑眉毛，这些他倒是没见过，不过什么剑仙啊，伪天使啊，自己倒是见到了不少。

　　“谁知道呢，你就当听故事吧。”

　　刘弈含糊其辞地说道。

　　“去你的，那本小姐还不如去看YY小说呢！听说有个网络写手写的什么《美女请留步》挺好看的！我还打算让乐乐帮我下一个到Ipad里看看呢！”

　　“我去，我的大小姐，你不能乱看啊！”

　　刘弈赶忙说道，“我记得我好像看过，你，你还是不要看的好……”

　　“为什么？怎么本小姐就不能看了？”

　　被刘弈这么一说，那慕容蝶的兴趣反而更大了。

　　“那，那个……”

　　“哪个？刘弈你说话怎么吞吞吐吐的，还是不是个汉纸啊你！”

　　“擦，老子当然是！”

　　刘弈一咬牙，掏出手机来，上网翻出一段小说的情节，递给慕容蝶看了看。

　　慕容蝶看了两眼，顿时面红耳赤，一把把手机丢在刘弈怀中。

　　“可恶，你这混蛋，竟然给本小姐看这种东西……”

　　“我去，不带这么翻脸不认人的吧！明明是你要看的！”

　　刘弈这个委屈啊。

　　“哼，可恶的家伙！我就说你这几天怎么放着自己的课不上，好心跑来陪着本小姐，原来是黄鼠狼给鸡拜年！没安好心！”

　　“我擦，你是鸡？”

　　“滚粗，你才是鸡！”

　　慕容蝶这一声有点没控制住，大了点，顿时吸引了那老教授的注意力。

　　“慕容蝶同学，对这里有什么疑问么？”

　　老教授推了推眼镜，问道。

　　“没，没有……”

　　慕容蝶脸一红，回头狠狠瞪了刘弈一眼，“都是你这混蛋害的，呜呜……肯定要被扣平时分了……”

　　而周围的男生各种羡慕嫉妒恨的目光投来，也落在刘弈的身上。

　　慕容蝶可是他们这些清北男学生心目中的女神啊……漂亮的脸蛋，高贵的气质，尤其是大小姐的出身，不知道让多少男人梦中YY来YY去的。

　　谁要能嫁给……啊不是，谁要能娶了慕容蝶，那这辈子也就值了啊！

　　可这小子是哪里冒出来的！为什么如此无情地霸占了我们的慕容女神！

　　要知道慕容女神平时对其他的男人，可是理都不理的啊！

　　没天理了！

　　刘弈嘿嘿一笑，没再多说什么。因为最近慕容蝶被人雇凶盯上了，刘弈也就没在上科大那边的课程，而是直接跑到了清北大学，白天基本全天保护慕容蝶。

　　到了晚上……就算刘弈想贴身保护，慕容蝶也不让！

　　就在慕容蝶生闷气的时候，手机震动了几下，她掏出来一看，立刻偷偷对刘弈说。

　　“混蛋先生，乐乐说今晚我们学校有个舞会，本小姐要去，你去不去？”

　　虽然是在询问刘弈，但那语气分明表示，你若是不去，你就死定了。

　　“这个……好端端的，开什么舞会啊……”

　　刘弈十分的不理解。

　　“笨蛋，这是每年都会有一次的迎新活动嘛！”

　　慕容蝶解释道，“眼下军训也结束了，正式开学也好几天了，所有社团的迎新准备都差不多了。舞会可是我们清北每年的保留传统啊，据说好多新同学都是在舞会上结识了美好的情缘呢……”

　　“靠，说的那么好听，不就是趁乱勾搭到一起，然后出去啪啪啪419么！”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　“你去死……思想邪恶的家伙……”

　　慕容蝶忍不住狠狠瞪了刘弈一眼，“你以为所有的人都跟你一样思想这么肮脏呀！”

　　“咦？难道不是这样吗？”

　　“就，就算是这样……那也是双方情投意合……”

　　“那去一次也好，没准能碰到一个和我情投意合的，啧啧……”

　　刘弈刚想YY一下，忽然感觉到身旁传来一股可怕的杀气。他转头一看，慕容蝶正瞪着那双漂亮的大眼睛看着自己，立刻浑身一僵。

　　“咳咳……我就是随便说说……”

　　晚上舞会估计挺乱的，自己得贴身保护着慕容蝶，哪里有时间去把妹啊！

　　“哼，总之，本小姐今晚就是带你去见识见识！你要偷偷摸摸地勾搭，你就死定了！”

　　“不会的不会的，我一定不偷偷摸摸地勾搭……”

　　“这还差不多！”

　　“我会堂堂正正地去结交女孩子的……”

　　“刘弈，你一定是活的不开心了！”

　　慕容蝶杀气又来了，刘弈赶忙收声。娘的，真想给这慕容蝶种一个剑种……啊不对，种一个情种什么的，让她乖乖听自己的话！

　　唉唉唉，要是所有的女孩子，都像是小米那么乖巧就好了！

　　可惜小米这丫头最近也被派出去做其他任务了，没在实验室。自己体内的欲火，更是好几天没能得到发泄。

　　人生啊……什么时候才能有个可以啪啪啪的妹纸啊……

　　好想要个女朋友啊！刘弈差点对着窗户狼嚎了一声。

　　在刘弈的胡思乱想中，枯燥的一节课总算是熬过去了。下课后，慕容蝶带着刘弈到食堂里去吃饭，顺便多叫了一份，带回去给最近感冒在寝室休息的王乐乐。

　　“可惜了，乐乐要是不感冒的话，晚上就能一起参加误会了。”

　　慕容蝶下楼之后，长长地感慨了一声。

　　“这么热的天，乐乐是怎么感冒的呢……”

　　刘弈有些奇怪地问道。

　　“我也不知道，乐乐说上次洗澡的时候，她感觉有人在偷窥，没擦干净身子就跑出来，被风吹的吧。”

　　慕容蝶想了下，回答刘弈。

　　刘弈顿时吞了吞口水，娘的，不会是自己那次惹的祸吧……

　　不过，那次也是意外嘛……

　　“小蝶，我找你好久，原来你在这里啊。”

　　就在刘弈和慕容蝶讨论要不要把王乐乐拽下病床，一起去舞会的时候，旁边响起了一个热情的声音。

　　两个人转头一看，一个西装革履的男人，头发梳的油光锃亮的，正站在那里，手里捧着一大束蓝色妖姬。

　　“小蝶，今天是我们认识一周年的日子，这是我托人从荷兰空运回来的蓝色妖姬，一共九十九朵，希望你能喜欢。”

　　刘弈微微皱起眉头来，这哥们是谁啊？

　　哪里冒出来的！

　　还从荷兰空运的蓝色妖姬……看起来很有钱的样子啊！而且看这哥们的年纪……起码也不下四十了吧！

　　老牛吃嫩草啊！还真下的去口！

　　还有，今天还什么认识一周年……我擦，算算日子的话，我和慕容蝶都认识了三年了吧！自己岂不是要送一车菊花才够？

　　“谢岳，你有完没完啊？”

　　慕容蝶看到这个男人，还有这九十九朵蓝色妖姬，并没有高兴，反而眉毛一竖，说道，“我都说了，我有男朋友了，你能有点下限么！你年龄都够当我叔叔了好么！”

　　“男人四十才是黄金年龄啊。”

　　没想到那男人却没有生气，反而呵呵一笑，城府很好，接着说道，“我和你爸爸也是多年的生意伙伴了，我想，他也会愿意把自己的女儿交给我来照顾的。”

　　“啊呸！这位叔叔，你在纠缠我，我可让我男朋友出面了！”

　　“男朋友？就是你身边这个小白脸么？”

　　那叫做谢岳的老男人转头看了刘弈一眼，眼神中微微有些轻蔑，“我说小蝶啊，你也老大不小了，怎么还跟小女孩一样。这种男人，靠得住么？他能给你什么？”

　　“那你看我缺什么？”

　　慕容蝶嗤之以鼻，“谢岳叔叔，你有的我都有，你没有的我也有，就不要拿这一套来追我了好么？我对叔叔没兴趣！”

　　“呵呵，你确定么？”

　　没想到，谢岳却呵呵一笑，不愠不火地说道，“小蝶，你爸爸真是太宠你了，有些事情看来你都不知道。”

　　“什么事情？”

　　慕容蝶和刘弈同时心里一沉，这位大叔要出什么杀手锏了么？

　　“呵呵……”

　　这谢岳又是一声笑，然后缓缓说道，“你父亲的资金都套牢在京都市的一个项目里，如果这个项目拿不下来的话，随时都会面临着崩盘……而据我所知，这个项目的资金，貌似还需要很多，怕是你父亲已经有心无力了。小蝶，如果我不出手帮忙的话，你们慕容家，就等着破产好了。”


第0385章 运筹帷幄

　　“你说什么？”

　　慕容蝶顿时花容失色，“刘弈，你等我一下，我马上就回来！”

　　说着，她拿起手机，匆忙跑了出去！

　　而趁着她出去的时候，那谢岳拿起一根香烟来，缓缓点燃，抽了一口，对刘弈说道。

　　“小子，给你一个忠告。如果你不想死的话，就离开小蝶的身边。我谢岳想要的东西，还从来没有得不到的。”

　　“那真抱歉，小蝶不是东西。”

　　擦勒，刘弈觉得自己这话貌似有些歧义，但他无视了这一点，继续说下去，“爱美之心人皆有之，你虽然年级一大把了，但喜欢美女也是无可厚非的。不过小蝶也是一个有自主意识的人，她不是你的宠物，你想要就能要来的。男孩子用正当方式追女生，这没什么。但你用卑鄙的手段威胁小蝶的话……这就不像是一个男人该做的事了吧？”

　　“你还有心思来教导我？”

　　谢岳吐出一口烟，喷到空中，“看来不给你点教训，你是不知道厉害。”

　　说着，他轻轻一摆手。

　　身旁站着的两个人高马大的保镖，顿时上前来，一人一边，拉住刘弈的胳膊，似乎想把他拽起来丢出去。

　　但刘弈就像是长了根一样，依然稳稳地坐在那里，任凭身旁两个大汉使出吃奶的力气，憋得脸红脖子粗，也拽不动分毫。

　　“你们两个在干什么，没吃饭吗？”

　　谢岳有些不爽，这两个保镖可是自己花了大价钱雇来的，都是各种比赛的冠军之类的，怎么连一个小小的学生仔都搞不定？

　　“老板……邪门啊……”

　　左边的保镖咬着牙齿说道，“我们……我们真用了全力啊……”

　　“好了，别折腾了。”

　　刘弈说着，胳膊微微一震，砰的两声，这两个保镖身体顿时被弹飞了出去，直接狼狈地摔在地上。

　　“最不喜欢你们这种人了，有点钱就以为可以只手遮天了，连人家的爱情都要来剥夺。哥们，你有钱，不代表你就是皇帝了。”

　　刘弈出言讽刺。

　　“这样的身手……”

　　而那谢岳却没有动怒，反而皱起眉头深思起来，“我知道了……难道你是慕容泓安排在小蝶身边的保镖？我就说，小蝶怎么可能随随便便和你这样的小白脸吃饭呢。”

　　“说够了没有？”

　　刘弈特别想给这老家伙种上一个剑种，因为他真的是贱种。

　　“说够了就赶紧滚，因为我现在很想揍人。”

　　“哼，只懂得使用武力的莽夫。”

　　谢岳冷哼了一声，抱着好汉不吃眼前亏的想法，带着两个保镖，转身离开。

　　刘弈差点气乐了，他先派保镖动的手，结果却要来说自己是使用武力？

　　没天理啊，简直不忍直视。

　　在谢岳离开的时候，慕容蝶正好跑了回来。

　　两个人打了个照面，谢岳给了慕容蝶一个笑容。

　　“小蝶，好好考虑一下吧。”

　　“……”

　　慕容蝶咬着嘴唇，没有说话。

　　“小蝶，怎么样了？”

　　刘弈问着慕容蝶，这丫头刚才一定是给慕容泓那老狐狸打电话去了。

　　“爸爸没说什么……但我能听出来他有什么事瞒着我。”

　　慕容蝶毕竟是那老狐狸的女儿，在一起生活了十多年，慕容泓的一举一动，没人比她更了解了。

　　“放心吧，你爸爸也是纵横商场几十年的老狐……老人了，经验十足，这种事情肯定遇到过很多次，一定能解决的。”

　　刘弈差点一时顺口，说出老狐狸来。

　　不过慕容蝶一心挂念家中事，没有注意到刘弈的语病。

　　“乖，我们晚上还有舞会呢，我陪你给乐乐去送饭，然后你换好衣服我们一起去舞会吧。生意的事情，你担心也帮不上忙。”

　　“嗯……”

　　慕容蝶轻轻靠在刘弈的肩膀上，说道，“真的……我有些累了……”

　　“我理解……”

　　刘弈伸出手来，轻轻拦住慕容蝶的香肩。

　　大小姐如此软弱的一面，自己只见到过两次。一次是跟着慕容蝶去她的家中，一次是现在。

　　“好了，你个趁机占便宜的家伙，本小姐要去给乐乐送饭了，你在我楼下等我。”

　　“嗯，好。”

　　刘弈陪着慕容蝶到了她寝室楼下，那剽悍的寝室大妈正坐在门口啃黄瓜，看着刘弈，一副你敢上去，我就拿你当黄瓜啃的凶悍模样。

　　慕容蝶上楼之后，刘弈立刻拨通了慕容泓的电话。

　　“你怎么会给我打电话？”

　　很显然，听到刘弈的电话，慕容泓显得十分的惊讶。他嗓子微微有些发哑，不难听出这厮上火了。

　　“伯父，听说你最近生意出了点问题，关心一下。”

　　“你从哪里听说的？”

　　慕容泓没有回答，反而先问了一句。

　　“谢岳都找上门了，我怎么可能不知道呢。”

　　“这个混蛋……”

　　慕容泓恨恨地说道，很快声音又淡了下来，“不过也没什么，让小蝶不要太担心我。这种事情我遇到也不是一次两次了，会摆平的。”

　　“遇到什么问题的话，伯父也不妨和我说说，说不定我能帮上忙呢。”

　　“你小子真会逗我，你一个学生能帮上什么。好了，就这样，挂了。”

　　慕容泓挂断了电话，而刘弈问着小璇。

　　“查到对方手机里的资料了么？”

　　“嗯，回主人，慕容泓前面十几个电话都是给银行打过去的，看来是在借贷。”

　　“已经让他到了找银行借钱的地步了么？”

　　刘弈心中开始揣测，慕容泓到底遇上了什么事？得，谁让他是小蝶的爸爸来着，就帮一把吧。

　　他让小璇接通给大海，然后吩咐道。

　　“大海，你去查一下，谢岳和慕容泓最近有什么生意来往。我建议直接从谢岳那家伙入手，嗯，顺便帮我教训一下他就最好了。”

　　“知道了老大，等消息吧。”

　　赤衣卫这股精英力量已经蛰伏很久了，是该让他们活动活动筋骨的时候了。

　　此时红巾军的力量已经开始渗透到京都，正忙着成立安保公司的事情。

　　只可惜红巾军在京都的势力不深，在办理执照方面，遇到了很多的麻烦。

　　陈大海放下刘弈的电话之后，转头就给关毅华打了过去。

　　“小关，你和军刀帮老大处理一个问题，嗯……目标叫谢岳。”

　　传说女人化妆是无比漫长的，刘弈此时深深体会到了这一点。

　　他在女寝楼下，和那啃黄瓜的大妈足足大眼瞪小眼看了一个多小时，慕容蝶依然还没下楼。

　　大妈都啃了一兜子黄瓜了，这是多需要补水啊？

　　就在刘弈等的都有点不耐烦的时候，电话响起来，是陈大海的。

　　“老大，已经查清楚了。”

　　“嗯，顺利么，有没有惊动什么人？”

　　“哈哈，放心吧老大，赤衣卫可是你一手调教出来的，怎么可能办事留尾巴！那谢岳就是个软骨头，随便一吓唬，尿都出来了，就差连祖坟的位置都告诉咱们了。”

　　“他怎么说的？”

　　“嗯，他说慕容泓最近在京都一个项目上有笔大买卖，投了不少钱进去，还有一部分银行借来的钱。如果能办成，他慕容泓的资金完全可以再翻一倍！而且还能顺利地打入京都的市场。本来谢岳是慕容泓的生意伙伴，双方有合作，还有一部分资金往来。但前几天这老东西被凌家的大少爷给收买了，从合作的几个项目里撤走了不少的资金，一下让慕容泓有些首尾难顾了。”

　　“凌家？京都的凌家？”

　　刘弈陷入了深思当中。

　　“老大，之后的事情怎么办？”

　　“红巾军手里有闲钱么？”

　　“我去，老大，不是吧，难道你真把慕容泓那老狐狸当岳父来帮了？”

　　陈大海有些惊讶，“咱红巾军现在正在忙着安保公司的建立，手里的闲钱不是很多啊。几百万倒是有，但慕容泓现在缺的钱，不是几百万，是几个亿啊！”

　　陈大海的话让刘弈多少有些沉重。

　　钱的确是个好东西啊，尤其在需要它的时候。

　　看来，自己需要动用一点特权才可以。

　　“把谢岳变成白痴，后面的事情交给我吧。”

　　谢岳过后肯定是要报复自己的，既然是敌人，刘弈就不打算对他客气了。

　　“好，小菜一碟，老大还有别的吩咐吗？”

　　“没有了……哦对了，派两个机灵点的赤衣卫过来，帮我暗中保护慕容蝶。”

　　自己不可能天天都陪在慕容蝶左右，找两个赤衣卫来暗中盯着还是不错的。

　　“没问题，老大开启一下赤衣卫专用频道，然后发一下坐标给我。”

　　刘弈点点头，然后开启了小璇的频道模式，打开对赤衣卫的频道接收，顺便把自己的坐标发给了陈大海。

　　“OK，二十分钟内赶到。”

　　“好。”

　　刘弈打了个电话给慕容蝶，问大小姐何时能下楼。

　　“哎呀，大男人急什么，再等半小时！我还没找到合适的衣服呢！”

　　“没事……你慢慢挑，我不急。”

　　次奥，还要半小时，自己还是找个地方等两个赤衣卫吧。

　　他在那大妈的注视下，转身走到旁边的一个无人拐角处。

　　他没有干等，又给龙三去了个电话。

　　“咦，你小子难道又惹了什么麻烦？”

　　电话里立刻传来龙三的声音。

　　去，我又不是柯南，哪里来的那么多麻烦！

　　刘弈忍住没吐槽，而是开口道。


第0386章 赤衣卫前来参见

　　“老大，你说我进入组织虽然时间不久，但也算对你衷心吧？”

　　“说的是……不过你突然说这些做什么？”

　　“你看，我帮国家追回了十二亿，也算是立下了汗马功劳吧？”

　　“嗯，这笔钱不是个小数目，主要是狠狠打击了贪官势力，让他们以后外逃的时候，都先给我掂量掂量！”

　　“你看，我这么棒，国家是不是也要帮我点小忙？”

　　“靠，就知道你小子没好话，还跟国家谈条件！”

　　龙三没好气地说道，“有话快说有屁快放！你又惹了什么麻烦了！”

　　“嘿，我这次可没有惹麻烦，而是帮国家拉个皮条啊！”

　　“啥？给国家拉皮条，你疯了？”

　　“没有没有……这不是，慕容泓先生最近在京都有个投资计划么，这慕容泓可是我们北龙市的纳税大户啊，还是人大代表，他到咱们京都投资，咱们是不是也得扶持一把，支持民族企业啊？”

　　“哦？”

　　龙三在那边挑挑眉毛，“你刘弈什么时候关心起这些生意场上的事了？哦对了，慕容蝶貌似和你的关系很不错吧……啧啧……”

　　“咳咳，咱们现在是单纯的议论生意的事情，不要想到女人身上去！”

　　刘弈赶忙把话题截回来，“你看我做了这么多事，也没要求过什么，只希望国家能看在我的功劳上，出面扶持一下慕容家的民族企业。”

　　“你等一下，别挂电话。”

　　龙三似乎离开了一会，很快回来说道。

　　“妈蛋，你小子野心真不小！慕容泓在京都投资的计划，没个几十亿下不来！你丫也就给国家追回十二亿，狮子大开口啊你！”

　　“嘿嘿……那这样吧，以后俺的工资就不要了，白给国家干，你看行不？”

　　“行你妹啊，你那工资一个月才几个钱！”

　　龙三忍不住吐槽。

　　“别这样嘛，咱们现在都是自己人。老大，你不帮着我，你帮着谁啊！”

　　“靠，就知道认识你不是好事。按道理说，这次的投资计划国家不该插手的……不过，扶持一下民族企业，也是我们一向的政策宗旨。也好，你放弃了晋升一组的机会，就等于来换取这次的条件吧。”

　　“老大你愿意帮忙了？”

　　刘弈十分惊喜，有国家出面，慕容泓的那点事还叫事么？

　　“还好，利益上不冲突，而且也算是好事。其实这项投资本来也看中了慕容集团，他们修建这种大型的商业中心，还是有经验有实力的。看来，他们最近的资金是比较紧张了对么？”

　　“是的。”

　　刘弈很老实地说道，“怎么说也是我们北龙市的龙头企业，还希望多帮助。”

　　“嘿，臭小子，说这些没用的，还不是为了慕容蝶那丫头！不然慕容泓就算是北龙市的人气偶像，你也不带管的！”

　　“咳咳，那什么，天气不错，我去看风景了，先不说了。”

　　刘弈直接挂断了电话。

　　这老家伙，不吐槽能死啊！

　　刘弈又等了一会，前方的墙头上面，忽然闪现出两个身影。

　　他们身上都披着赤衣卫独有的红色大衣，袖子上帮着袖章。

　　这两个人来的方式不是别的，正是影步！

　　刘弈调教赤衣卫的时候，传给了他们一些灵力的修炼方式，还有炼气法门。

　　外加猎人的一些功夫，就是为了让他们变得超越凡人！自己的赤衣卫，必须是一支拿得出手的组织！毕竟未来要跟一些非常规的家伙们战斗，而且赤衣卫主要负责的都是暗杀之类的行动，没有过硬的功夫，怎么能行呢？

　　“赤衣卫李逸龙，代号月光，参见司令。”

　　“赤衣卫许磊，代号厂公，参见司令。”

　　两个人在刘弈单膝跪地行礼，刘弈一挥手让他们站了起来。

　　那个叫许磊的赤衣卫，嗓音十分的尖锐，难怪会落得一个厂公的代号……

　　“都知道自己的任务么？”

　　刘弈看了一眼这两个赤衣卫，满意地点点头。

　　不错，都有三颗星以上的实力了。虽然不足以帮助自己应付修仙者，但对付一般人足够了。况且随着时间的发展，他们的实力也会慢慢的提升。

　　“司令，我终于见到你了司令……”

　　那代号月光的李逸龙忽然一把抓住刘弈的胳膊，激动地说道，“司令，给我签个名吧司令……”

　　“这……”

　　刘弈各种汗，这哥们是不是有点太热情了。

　　“快回来……”

　　许磊赶忙把李逸龙拽了回来，跟刘弈道歉道，“不好意思司令，这家伙是新来不久的……还不太懂规矩。”

　　“没事，都是自己人，以后慕容蝶的安全可就拜托给你们了。周围有什么异动的话，随时通过频道通知我。”

　　有小璇在，联络什么的实在是很方便。

　　本来小璇是不应该共存在两个身体之内的，但这小璇却有着一个更加牛叉的本领，叫做植入客户端。

　　小璇可以克隆自己的程序，通过特殊的材料植入到其他人的体内。

　　另一个自己身体里就有一个功能完全复制的客户端，而赤衣卫的体内则有比较简单化的客户端，只有一些简单的联络和信息处理的功能。

　　最关键的，是他们的客户端不具备自我思考的能力，算不得是人工智能，只能叫做人工辅助系统罢了。

　　“放心吧司令，都交给我们了，保证完成任务。”

　　许磊操着那大内总管一样的声音，跟刘弈打保票。

　　“嗯，最近慕容蝶被天榜的人盯上了，你们要多小心点。尤其今晚我们要去参加一个舞会，舞会上人多，很乱，你们要盯紧。”

　　“天榜么？”

　　一旁的李逸龙忽然舔了舔舌头，眼神有些兴奋，“要是能和他们交个手，就更好了。”

　　“怎么，你见过天榜的人？”

　　“是啊司令，以前给一个大款当保镖，遇到来杀他的天榜杀手。不过那个天榜杀手等级低，连前一百名都没进去，被我解决掉了。”

　　李逸龙搓搓手，“听说前一百，甚至前十名的才是真正的高手！我有点技痒……”

　　“肯定会有机会的。”

　　刘弈笑了笑，“听说天榜前十的人，各个都不是普通杀手，都有着特别的力量。我不能保证，你们会比他们更强。所以，你们到时候要多加小心。”

　　“司令，放心吧。”

　　许磊阴沉沉地一笑，“桀桀桀……他们擅长杀人，咱家也擅长杀人。如果真的遭遇了，就让这些杀手尝一尝，被人追杀的滋味好了。”

　　次奥，还咱家，这家伙真当自己是大内总管了啊！

　　“还是多……”

　　“刘弈，你这家伙死哪去了？”

　　而旁边传来了慕容蝶的喊声，打断了刘弈的话。次奥，这丫头怎么提速了？

　　“先不说了，不要让别人发现你们的踪迹。”

　　“好的司令。”

　　许磊点点头，踩了个影步，身形瞬间消失。

　　“司令，签个名吧司令！”

　　李逸龙又拉住刘弈的胳膊，让刘弈满头冷汗。

　　许磊的身影又瞬间出现，给了李逸龙一脚，拉着他的衣领子一起闪走了。

　　这家伙有点太热情了……

　　“刘弈！跟本小姐玩捉迷藏么你！要是让本小姐知道你溜了，你就死定了！”

　　慕容蝶的声音再次传了过来，带着浓浓的威胁。

　　刘弈赶忙从拐角处跑出来，边跑边喊，“大小姐，我在这呢！”

　　“你跑那里去干什么？”

　　慕容蝶看到刘弈没有走，眼神里顿时有些开心，但随后又疑惑起来，“难不成……你尿急？”

　　“靠，你才尿急，我就是呆着无聊四处转转罢了。大小姐，你也不看看，你上去多久了！”

　　“我，我换个衣服嘛……”

　　慕容蝶俏脸一红，然后说道，“难道我这身不好看么？”

　　刘弈这才发觉，慕容蝶今天的打扮。

　　这丫头上身一件白色的碎花边小衫，下身黑色的公主裙，只到膝盖上面一点的位置。长长的腿上竟然还裹着黑色的丝袜！加上慕容蝶本来就是千金大小姐的气质，这样一身更显得她就是个高贵的公主嘛！

　　我去……杀伤力，有点大啊……恐怕今晚的舞会，那些个男生们都有眼福了！刘弈忍不住心中感慨，同时欣赏着慕容蝶这一双漂亮的美腿。

　　“你，你往哪里看……”

　　发现刘弈一直盯着自己的腿，慕容蝶顿时伸手轻轻推了刘弈一把。

　　“咳咳，那什么，今天天气不错……”

　　“滚粗！本小姐腿好看么？”

　　慕容蝶忽然转为进攻的一方，直接骄傲地问道。

　　“那个……乐乐来不了了么？”

　　刘弈往寝室门口望了望。

　　“你去死，混蛋！不理你了！”

　　慕容蝶被气的半死，转身一扭屁股，迈着大长腿就走。

　　“诶诶，我的大小姐，别啊！等等我啊！”

　　“哼，你这身怎么参加舞会啊！走，本小姐带你去买衣服去。”

　　说着，转身往校门外走去。

　　“我衣服很多啊！不需要买的！”

　　刘弈赶忙说道，自己有小璇的更衣系统，买衣服什么的真的是太浪费了。

　　“那你就去换啊！哪有穿着校服参加舞会的啊！”

　　慕容蝶气鼓鼓地看着刘弈身上这套科大的白色校服。

　　“那你等我一下……我这就回去换……”

　　“快去快回！回来晚了，本小姐让你好看！”

　　“不用了，你本来就很好看！”

　　“油嘴滑舌……”

　　慕容蝶的脸，又红了起来。


第0387章 俄罗斯来的杀手

　　当刘弈再次出现在慕容蝶面前的时候，这慕容蝶的眼睛顿时一亮。

　　为了让慕容蝶满意，刘弈特意挑选了一套小璇给自己参考的阿玛尼西装。

　　黑色的西装干净而又塑身，穿在刘弈的身上，让本来就长相清秀的刘弈，看起来又多了一份高贵的气质。

　　要不怎么说，人要衣装，佛要金装！

　　这刘弈穿上一身阿玛尼之后，就连一向挑剔的慕容蝶，一时半会也找不出一点瑕疵来。

　　“在看什么呢？”

　　刘弈发现慕容蝶有点发呆，顿时忍不住奇怪地问了一句。

　　“没，没什么……”

　　慕容蝶红着脸转过头去，同时暗中深吸两口气。

　　不就是帅了点么……有什么好看的……自己一定是眼花了！

　　“那走吧，舞会在哪里？”

　　“在，在小礼堂……”

　　慕容蝶说着，忽然主动挽住刘弈的胳膊，和他一起向着小礼堂走去。

　　被慕容蝶挽着，闻着那醉人的体香，刘弈微微有些飘飘然。

　　话说为什么女孩子身上都是香的呢，真是很奇怪。

　　据说有的猥琐男人，可以靠着女人身上的香气就辨别来的人是谁！

　　娘的，这种能力才是真正的奇葩！

　　这大小姐对自己到底是一种什么感情……刘弈转过头，忍不住偷偷开启了好感之眼，看了一下。

　　慕容蝶的头顶上，顿时浮现着几个数字。

　　友好：55。

　　我勒个去……什么时候竟然这么高了？

　　已经是友好的级别，而且还有55的高分了！

　　再来45分，慕容蝶对自己的好感值就进入爱情了……

　　这个进展，的确是很快……不过仔细想想，似乎两个人认识了也有两年多了。

　　时光如水，生命如歌，嗯嗯……

　　“靠，女神身边的汉子是谁啊！我想杀了他！”

　　“去……好像是科大的刘弈啊！很有名气的！”

　　“天啊，一朵鲜花插在牛粪上了……”

　　两个人走在路上，金童玉女似的，倒是惹来不少路人的目光。

　　其中更多的自然是男人们杀气腾腾的目光，恨不得把刘弈戳死一般！

　　被这些目光看着，刘弈多少有些不自在。

　　算了，反正已经应该习惯这种目光了，谁让慕容蝶啊，王乐乐，还有王语筝这些妞，随便拿出去一个都是炙手可热的大美女啊。

　　刘弈想了想，自己应该还是占到了便宜的。

　　两个人走到小礼堂这边，已经有好多人往里面进。

　　一个工作人员似的学生，正在给进去的人发面具。

　　“竟然还是面具舞会啊，有意思！”

　　慕容蝶十分开心，“我要那个蝴蝶面具！”

　　“好的，玩的开心。”

　　这男学生看了慕容蝶两眼，挑了个最漂亮的蝴蝶面具给她，“我是大二学生会的宣传干事，我叫……”

　　“这个给你。”

　　谁知道慕容蝶根本没理会这男生后面的话，直接伸出手来，从那一大堆面具中抽出一张猪脸的八戒面具，递给刘弈。

　　“擦勒，为啥我就是这个！”

　　刘弈捧着那笑呵呵的猪脸，心里就一阵颤抖。

　　“适合你，快戴上！本小姐帮你！”

　　说着，慕容蝶很主动热情地，拿起那猪脸面具，直接套在了刘弈的脸上。

　　次奥……

　　这丫头真霸道。

　　慕容蝶看着猪脸的刘弈，心中一阵得意。哼哼，这下就不会有女孩子被他吸引走了！

　　安全感倍增！

　　她自己也戴上那蝴蝶面具之后，又挽着刘弈的手臂，和他一起进入小礼堂，后面留下那个学生会干事幽怨的目光。

　　小礼堂里人真心不少，男男女女，都戴着面具，在舞池里翩翩起舞。

　　两旁有自助的餐饮，似乎全免费的样子。

　　而舞池前方是一个小乐队，刘弈隐隐看着有些眼熟，一定是小有名气。

　　好家伙，清北不愧是名牌学府，果然是大手笔啊。

　　“刘弈快来，陪我跳舞！”

　　慕容蝶感受到这里的气氛，似乎有些小兴奋的样子，拉起刘弈的手，就往舞池里拖去。

　　“喂喂喂，大小姐，我不会跳舞啊……”

　　“哪来这么多废话，本小姐教你！”

　　慕容蝶硬拽着刘弈，走到舞池里面。

　　音乐舒缓，佳人俏美。

　　如果形容一下的话，这里真的算是人间天堂了。

　　此时慕容蝶一只手轻轻搂住刘弈的腰，而另一只手握住了刘弈的手掌，和他十指相扣。

　　柔软的小手，就这么被刘弈捏在了自己的掌中。

　　她身体几乎贴在刘弈的身上，刘弈都能清晰地感觉到慕容蝶那微微有些急促的呼吸。

　　“我，我真不行……”

　　“去你的，男人怎么可以说不行呢！本小姐可是舞蹈小天后，一定能教会你！跟我跳！”

　　说着，慕容蝶开始轻轻地迈动舞步了。

　　刘弈打架是很厉害……但这跳舞，的确就有点不敢恭维。

　　他慌忙见伸出脚，然后踩在了慕容蝶的脚上。

　　“哎呦……笨蛋，你踩哪里啊！”

　　“我我我，我不是故意的……”

　　“猪头，这面具一点都没白给你戴！”

　　刘弈又跟着慕容蝶跳了几步，虽然这次没踩中，但也是笨的不行，让慕容蝶有些抓狂。

　　“可恶，你再不好好学，我就跟别的男人跳去！”

　　“别啊……我尽力……”

　　刘弈没办法，只好呼唤外援。

　　“小璇，求支持啊！”

　　“好的主人，跳舞系统正在载入。”

　　小璇甜美的声音传入刘弈的耳朵，“载入30%……55%……90%……载入成功！”

　　顿时，刘弈的身体微微一颤，清晰地舞步在他眼前不断的闪过。

　　这是小璇的另一个功能，辅助学习系统！

　　刘弈把自己身体的控制权交给了小璇，然后小璇根据舞蹈大师的教学系统，指引着刘弈搂着慕容蝶开始跳舞。

　　慕容蝶本来正郁闷刘弈的呆笨，而一眨眼间，这主动权似乎就被刘弈拿走了。

　　他拉着自己的身子，脚下步伐轻盈，带着自己曼舞在舞池当中。

　　“咦？”

　　慕容蝶忍不住发出惊呼，“怎么学的这么快……”

　　没等她想明白过来，刘弈已经压着她的身体，然后勾住她的腰，整个身体压在了她的身上。

　　那强烈的男性气息扑面而来，让慕容蝶心跳加速，面红耳赤。

　　这，这家伙……根本就是个舞蹈高手嘛……

　　慕容蝶也不甘示弱，她可不想就这么被刘弈剥夺了气场和主动权！

　　自己可是千金大小姐，舞蹈小天后！谁怕谁呀！

　　而此时舞曲不再是舒缓，而是换了一首轻快的快三。

　　两个人在舞池中你来我往地，展开了暗中的舞蹈竞争。

　　这一对金童玉女，舞池里大放光彩，一时间，好多人都停下了跳舞，注视着他们两个。

　　慕容蝶如同花蝴蝶，而刘弈就如同追蝶之人，两个人舞步轻快，时而又奔放。

　　低调的光芒不复存在，这一刻的两个人仿佛耀眼的明星，吸引着周围人羡艳的目光。

　　慕容蝶这一刻心中激荡着浪花，不能平静。

　　她多希望永远停留在这一刻，让时光只属于他们两个……

　　但这时候舞曲又变了，整个舞池里灯光一暗，接着一闪一闪，夜店的嗨曲开始播放出来。

　　舞池里的人都兴奋起来，一个个扭着脖子晃着屁股，开始热舞。

　　人一多，一下就把刘弈和慕容蝶两个人给挤开来。

　　次奥！怎么一下子冒出这么多人！

　　刘弈看着满眼的人，忍不住皱起眉头来。

　　屋子里人太多，连慕容蝶的气息都乱了！

　　“月光，厂公，你们在哪里？”

　　刘弈通过赤衣卫频道呼唤道。

　　“报告司令，我们都在舞池附近，慕容蝶和您都在我们的视线当中。”

　　刘弈感受了一下，果然，两个赤衣卫的气息，在旁边的高处位置。

　　“慕容蝶在什么方位？”

　　“回司令，你三点钟的方向，慕容蝶在跳舞。”

　　“靠，这丫头倒是悠哉！”

　　刘弈忍不住吐槽，“老子弄得提心吊胆的！”

　　正说话间，刘弈忽然感觉到一股不太好的气息。他下意识地打开了黑白世界，立刻注意到有一个带着红光的身影，向着舞池这里走来。

　　“鱼上钩了，刚进来的那个人，你们留意一下。”

　　刘弈告诫两个赤衣卫。

　　“已经盯上大鱼了，他正在向舞池移动。”

　　“把他带走，领他去玩玩。”

　　刘弈吩咐两个赤衣卫。

　　“知道了，交给我们吧，司令。”

　　博勒应斯基是在西伯利亚长大的俄罗斯人，和普通人不一样，博勒应斯基生下来的时候块头太大，结果把自己老娘弄的难产大出血死了。而早年他那个做雇佣军的老爹就已经战死了，因此一出来，博勒应斯基就没了爹娘。

　　唯一的亲戚，他二叔觉得养个孩子是个累赘，就把博勒应斯基偷偷丢到了西伯利亚的森林里去。

　　谁知道这博勒应斯基天生异秉，硬是没咽气，反而被一只西伯利亚熊给抚养成人。

　　年幼的博勒应斯基简直就是一个熊人，天生神力，暴躁狂野，后来被一个杀手遇到，杀了母熊，带回了这个孩子，然后教授他知识，把他培养成了接班人。

　　要说这博勒应斯基，虽然只是天榜第十一的高手，但还从来没有过失败的记录！

　　他杀人的方式很简单，热情洋溢地走上去，一个熊抱，对方还没来得及反映，就已经被勒死了。

　　这一次的目标只是个小姑娘，不过唯一让博勒应斯基不爽的，竟然不是杀人，而是绑架。唉，要是杀人该多好！


第0388章 王乐乐出事

　　博勒应斯基天生就是个杀人狂，他最喜欢的事情，就是把自己的目标双手双脚都撕扯下来，然后看着他们在地上无力地挣扎几下，随后死亡。

　　这种快感，可不是谁都能享受到的！

　　想起那个照片上的漂亮女人，博勒应斯基就忍不住舔了舔舌头。

　　就在博勒应斯基刚刚走进这小礼堂的时候，两个穿着红色军制外衣的男子，忽然拦在他的面前。

　　“抱歉，此路不通。”

　　其中一个声音像是太监一样的男人，直接开口说道。

　　博勒应斯基顿时眉头一皱，发觉自己可能是暴露了！

　　不应该啊，自己虽然块头大了点，但起码带着门口小哥发的面具啊！

　　怎么会这么快就败露了！

　　“你们认错人了吧！”

　　他操着不太熟练的英语，说了一句，然后又要往里面走。

　　两个人跟门神一样挡在他面前，博勒应斯基决定用自己的力量撞开他们！

　　自己拥有的力量，可不逊色一只成年的西伯利亚熊！

　　“砰！”

　　博勒应斯基和他们二人撞在一起，让他意外的是，本该被他撞出去的两个人，却纹丝不动，如同生根一样站在原地。

　　而他自己的身体却被力量震得倒退了两步，惊愕地看着面前的两个面无表情的人。

　　这两个人不是弱手！

　　博勒应斯基知道，自己碰到硬茬子了。

　　他也不傻，借着被撞开的力量，转身向着小礼堂的外面跑去。

　　李逸龙和许磊对视了一眼，然后追着这俄罗斯大汉就跑了出去。

　　博勒应斯基不是傻瓜，他早就实现对清北校园的地图做了功课，知道该往哪里跑。

　　他一转身，向着一个寂静的小树林里跑去，打算借助树丛遮挡视线，成功逃走！

　　许磊二人相视一笑，就怕你不往人少的地方跑！

　　两个人身形一闪，消失在原地。

　　博勒应斯基奔跑的速度很快，眨眼间就跑到了树林里面，然后借助树木隐藏自己的身形。

　　看来这次判断失误，那小妞身边有高手照应！

　　下一次的计划必须更加的万全才好，自己可是杀手，就算对方有防备，也一定能找到机会绑架她！

　　森林就是博勒应斯基的家，在这树丛里面，他潜藏身形，得心应手。

　　应该差不多甩开那两个门神了吧！博勒应斯基回头看了一眼，果然身后一个人都没有。

　　他得意地笑了一声，然后又转回身去。

　　“司令吩咐，你必须死。”

　　这一转头顿时大吃一惊，之前的一个门神，正站在自己的面前，抱着胳膊，冷笑着看着自己。

　　“找死！”

　　博勒应斯基怒吼一声，张开双臂，直接向着那面前的李逸龙熊抱过去！

　　他有自信，自己的这一个必杀熊抱，肯定能把面前的这个华夏小子浑身骨头给捏碎！

　　但他这一个熊抱却抱了个空，对方的身影眨眼消失在自己的面前。

　　“大笨熊，看这里。”

　　不远处的一棵树上，李逸龙的声音再次传了过来。

　　博勒应斯基惊愕地一转头，看到那李逸龙正盘腿坐在一棵树杈上面，手中端着一把狙击枪，枪身夹在粗壮的树枝上，枪口稳稳地对着自己。

　　他什么时候跑到那里去的！

　　这狙击枪又是哪里来的！

　　博勒应斯基的大脑不够用了！

　　他不知道，李逸龙掌握着影步的技巧，同时又拥有本命宠物的能力。

　　刘弈觉得赤衣卫的本命宠物都比较偏弱，因此改良了这个能力，融合灵召的武器化技巧，让赤衣卫直接把本命宠物变成本命武器召唤出来！

　　李逸龙在军队的时候，最喜欢摆弄的就是枪械！尤其是狙击枪！

　　因此，他的本命武器毫无疑问地就是手里这把狙击步枪，指哪打哪！

　　被黑洞洞的枪口指着，博勒应斯基双腿有点发软。

　　那把狙击步枪的型号虽然他不熟悉，但他明白，这种大口径的步枪，完全能一枪把他粗壮的大腿给打爆！

　　更不用提自己的脑袋了！

　　“吼！”

　　博勒应斯基几乎是下意识的反应，抬起双掌，狠狠地拍在了地面上。

　　顿时，地面被扬起大片的灰尘，遮挡住他的身影。

　　借助视线被阻挡的功夫，博勒应斯基扭头就跑，手脚并用，真的如同一只野熊一样，速度也快了好几倍！

　　他一边奔跑，一边用双脚在身后踏出巨大的灰尘。

　　只要借助这些灰尘，一定就能逃走！

　　博勒应斯基拼命地狂奔，同时充满了生的希望！

　　而就在这时候，旁边的一棵树后，忽然飞出一道黑光。

　　博勒应斯基听到有微微的嗡鸣声，他慌张中转头一看，一个仿佛帽子似的东西，啪嚓一下落在了他的头顶上，直接把他的脑袋裹在其中。

　　“刷！”

　　血光从博勒应斯基的脖颈处喷洒出来，那无头的尸体直接茫然地奔跑了几步，然后一头倒在地上。

　　“滴溜溜！”

　　在鸣响声中，许磊收回了自己的血滴子。

　　“早就说了，你那玩意真打架的时候没啥用。”

　　许磊说着，从血滴子里拿出那博勒应斯基的人头，晃了两下，得意洋洋地炫耀道。

　　“靠，这是意外！”

　　李逸龙不服气地拎着自己的狙击步枪，“我早就判断出他下一次的落脚点了，就算你不出手，我也一样能干掉他！”

　　“好了马后炮，赶紧处理这尸体吧，司令交代过，一定要让他死的壮烈点。”

　　“嗯，懂得。”

　　两个人一个人拎着脑袋，另一个人抓起那无头尸体，同时消失在树林当中。

　　“呼呼，今天玩的还算不错。”

　　而过了不久，慕容蝶和刘弈也出了小礼堂，刘弈把慕容蝶送到寝室楼下，这妞松了松筋骨，对刘弈说道，“没想到你这家伙跳舞跳的还不错！找个机会，下次再比试一下好了！”

　　“我随便跳跳的……”

　　刘弈顿时头大，这次自己基本上来说，可以算是靠作弊跳了一段。要是真凭自己本事跳的话，他可不行，差远了。

　　“切，在本小姐面前谦虚什么，说跳以后就一起跳！今晚先放过你了，早点回去休息吧，不要四处招惹妹纸哦！”

　　慕容蝶像模像样地警告了刘弈一番，然后转身上楼。

　　刘弈刚要回去，忽然慕容蝶又折了回来，对刘弈勾勾手。

　　“刘弈，回来！”

　　“嗯？怎么了？”

　　刘弈转过身，慕容蝶已经走到他的面前。

　　“哼……看在你今天表现不错的份上，奖励你一下好了。”

　　说完，慕容蝶踮起脚，在刘弈的脸颊上亲了一口，然后立刻转身跑开。

　　跑到寝室门口的时候，还不忘记红着脸回头大喊一声。

　　“只是奖励罢了！你不准多想！”

　　说完，一溜烟跑回了寝室。

　　刘弈摸着还有些温热的脸颊，心中暗想，这奖励到还是不错的样子……要是多来几下就好了！

　　刘弈呆呆地站在原地，回味了十多分钟，这才醒过神来。

　　尼玛，该回寝室了，再站下去，自己可就成了雕像了！

　　刘弈抬腿要走，忽然有慕容蝶的电话要求接入。

　　咦，这丫头不是刚上楼，还给自己打电话做什么？

　　刘弈同意了通话请求，顿时，那边传来慕容蝶焦急的声音。

　　“刘弈，不好了，乐乐她发烧了，而且好严重！要去医院才行！你快上来啊，我们在302！”

　　“我马上就到！”

　　电话中隐隐约约还能听到王乐乐不舒服的呢喃声，刘弈毫不犹豫，直接转身向着宿舍楼里冲去。

　　“诶诶诶，你这小子哪个专业的，这里是女生寝室，男生止步！”

　　宿管大妈看到刘弈直勾勾地往楼上冲，赶忙拦在刘弈面前。

　　刘弈哪里有功夫和她纠缠，伸出手指，直接在这大妈的肩膀上戳了一下。

　　封脉发动！

　　那凶巴巴的宿管大妈顿时僵在那里，雕塑似的，一动不能动。

　　“十分钟之后就好。”

　　刘弈丢下一句话，就蹬蹬蹬向着楼上跑去。

　　宿舍楼里好多只穿了清凉内衣的女生，看到一个男生冲上来，吓得惊叫着逃窜。

　　“啊啊！怎么有男生上来了啊！”

　　“变态啊，有变态！”

　　“你看了我，你要对我负责！”

　　刘弈懒得理会这些女孩子，他飞快地跑到三楼，然后一脚踢开了302的大门。

　　“刘弈！快点送乐乐去医院！”

　　慕容蝶她们几个女孩子围在王乐乐的床边，看到刘弈进来，顿时焦急地喊道。

　　刘弈走到床边，看到王乐乐穿着一身粉色丝绸睡衣，躺在那里，硕大的胸飞快起伏，似乎呼吸很急促的样子。

　　她身上雪白的皮肤现在都有些泛着粉红色，那红润的小嘴唇倒是有点发白，眼睛紧闭，嘴里是不是发出喘息的声音。

　　刘弈伸出手来，在王乐乐的额头上摸了一下。

　　卧槽！好烫！

　　这肯定烧到快40度了！这样下去，搞不好王乐乐的脑袋或者肺要被烧坏！

　　刘弈公主抱，直接把王乐乐抱在怀中，然后转身向着楼下冲去。

　　“医院就在我们学校的住宅区后面，刘弈，快一点！”

　　慕容蝶一边跟着刘弈跑，一边给他指路。

　　“我知道了！我先走了！”

　　刘弈已经让小璇扫描出整个清北大学的地图，他循着地图的指引，飞快地向着医院赶去。


第0389章 我的皇后

　　刘弈的脚程飞快，每一步落在地上之后，身体又会借助脚掌和膝盖的力量再次向前飞驰几米的距离。

　　这种夸张的奔跑方式让周围的路人都看傻了眼睛。

　　“我去，那是谁啊，抱着个妞还跑那么快！”

　　“好眼熟啊……他怀里的妹纸不是校花王乐乐么！”

　　“我凑，有变态迷魂了王乐乐要带去做坏事啊！”

　　看到刘弈抱着王乐乐在校园里狂奔，这谣言立刻四起。

　　一群喜欢王乐乐的汉纸们顿时就暴动了，追在刘弈身后，喊着一定要夺回王乐乐的口号！

　　但刘弈的速度有多快，就算几个长着大长腿的体育生也没能追上！

　　“小……小弈哥哥……”

　　王乐乐在刘弈的怀中，隐隐有些清醒。

　　她微微睁开眼睛，看到了刘弈的脸，喃喃说道。

　　“别说话，我们马上就到医院了。”

　　刘弈看到距离地图上医院的位置越来越近了，赶忙对王乐乐说道。

　　“乐乐……好难受……”

　　王乐乐靠在刘弈的怀中，低声呻吟。

　　“别担心，你马上就会好起来的！”

　　若是不害怕惊世骇俗，刘弈早踩上飞剑直奔医院了。

　　他速度已经提升到了常人能到的极致，很快穿过长长的校区和住宅区，来到了清北大学的医院里面。

　　晚上医院基本没人，刘弈飞快地给王乐乐挂了号，然后带她来到了呼吸科。

　　带着白口罩的大夫检查了一下王乐乐的病情，说道。

　　“幸好来的及时，否则就危险了。”

　　说完，开始着手对王乐乐治疗。

　　而刘弈一直坐在王乐乐身边，紧紧抓着她有些发烫的小手。

　　唉，自己虽然法力高强，但却不懂得医术。如果可以妙手回春的话，那该多好！

　　可惜，拥有这个能力的，貌似只有药王谷里的一些医术高手了！

　　昏睡中的王乐乐，偶尔会喊出小弈哥哥来，偶尔也会喊着小蝶姐姐。

　　“小蝶姐姐……我从小到大一直都让着你……但是这一次，我不想让着你……真的不可以……”

　　王乐乐喊出了这句话，让刘弈很奇怪。

　　这妞梦到什么了？

　　医院的处理手段还是很专业的，很快王乐乐就开始退烧，呼吸也平稳下来，安静地躺在病床上。

　　“暂时退烧了。”

　　医生嘱咐刘弈，“病症是上呼吸道感染，看来病人的身体很弱，要多注意补充营养，增强抵抗力。先在医院观察两天，你记得去办理一下住院手续。”

　　“知道了，谢谢大夫。”

　　刘弈到楼下给王乐乐办理了住院手续之后，回到病房，慕容蝶和她寝室的几个姐妹也都来了。

　　“乐乐她没事吧？”

　　慕容蝶一看到刘弈，赶忙发问。

　　“没事，已经退烧了。”

　　刘弈说道，“好好调养几天就好了，大夫说乐乐这丫头体质弱，需要增强抵抗力才行。”

　　“唉，这丫头总挑食，说她好几次了，她就是不听。”

　　慕容蝶听说没事了，顿时叹了口气，“这次可吓死我了。”

　　“放心，有我在，就不会让你们有事的。”

　　刘弈看到慕容蝶那担忧的神情，顿时忍不住热血上涌，开口说道。

　　“嗯……”

　　这一刻，慕容蝶似乎对刘弈很相信似的，点了点头，“乐乐什么时候能出院？”

　　“得观察两三天，我刚办了住院手续。”

　　“多少钱？”

　　“跟我谈钱是不是有点见外？”

　　“这个……你也不是很富裕……”

　　“放心吧，这点钱我还是有的，乐乐也是我的朋友，别把我弄的那么外道了。”

　　“嗯，那好吧……这次幸好有你，不然我真的不知道该怎么办了……”

　　慕容蝶说着，坐下来，握住了王乐乐的手。

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐喃喃呻吟了一句，顿时慕容蝶有些花容失色。

　　“这丫头……做梦还想着你呢。”

　　慕容蝶抬起头来，幽怨地看了刘弈一眼。

　　“这个，呵呵……她一定是想喊小蝶姐姐，结果叫错了名字了……”

　　“少来！讨厌的家伙……笨蛋……”

　　慕容蝶骂了几句，又低下头不再说话。

　　“晚上还没有吃饭，我去给你们买点吃的吧。”

　　刘弈觉得气氛有点尴尬，于是找了个借口，转身出了病房。

　　呼……刚才屋子里太压抑了，实在是呆不下去。

　　慕容蝶喜欢自己吗？

　　刘弈回忆着过去的一幕一幕……难道，这丫头真的对自己暗生情愫？

　　想到慕容蝶的友好度55数值，刘弈恍然大悟。

　　难以想象……一个千金大小姐，竟然会看上自己。

　　可是如果慕容蝶喜欢自己……那狐仙姐姐该怎么办？

　　狐仙姐姐也是一心扑在自己身上啊，还和自己有着约定。

　　而且，刘弈心里还装着另一个女人，艾伶。不知道为什么，就是会想起她，会念着她，就跟入魔了似的，想忘也忘不掉。

　　但自己能拒绝慕容蝶吗？

　　貌似不能……总觉得拒绝之后，好像会伤害到慕容蝶这个骄傲的千金大小姐……

　　刘弈顿时感觉一个头两个大！哦不，两百个大！

　　他晃晃脑袋，决定先把这些乱七八糟的东西丢一边，然后向着楼梯下走去。

　　但就在这时候，刘弈忽然发现面前的景物都在变得有些暗红。

　　眨眼之间，暗红色充斥在整个医院当中，这周围的时间仿佛都静止了一般！

　　这一刻，刘弈心头忽然重重一跳！这是……修罗结界！

　　怎么回事？难道是陈才来了？

　　不对，陈才的修罗结界没有这么强……

　　这个结界……来自于……卧槽，修罗神！

　　“刘弈，本女王终于找到你了！”

　　一个熟悉的声音，从医院楼梯下面响起。

　　听到这声音，刘弈顿时双腿一软。

　　我的妈呀！怎么会是她，夜寒霜！

　　刘弈赶忙一转身，向着医院上面跑去。

　　而这时候，那面前的走廊地面忽然坍塌起来，一只巨大的手掌从下面伸出来，抓碎了面前的走廊地面。

　　接着，那手掌缓缓消失，一个女子的身影，从塌陷的缺口中一跃而出，落在刘弈面前。

　　“本女王说过，无论你逃到哪里，都逃不出本女王的手掌心的！你还是乖乖的，跟本女王回去，做本女王的皇后吧！”

　　“靠！夜寒霜，你有病吧！”

　　刘弈看着面前这个美丽到妖艳的女修罗神，忍不住嚷道，“谁要去做你的皇后啊！我已经说过了，我对你没兴趣！”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　那女修罗神却是笑了几声，微微眯起漂亮的眼睛来，上下打量着刘弈。

　　“不错，越看你越顺眼。果然是皇后最好的人选。来，乖一点，不要傲娇，跟本女王回去，让本女王好好的调教调教你。”

　　“调教你妹！鬼才跟你回去！”

　　刘弈倒退几步，想离这女修罗神远一点。

　　但他背后忽然出现一道黑色的光幕，如同墙壁一样，封住了刘弈的去路。

　　“你还想逃到哪里去？告诉你，没人能逃出我夜寒霜的手掌心！亲爱的，你注定是我的皇后。乖，本女王会好好疼你的，让你做本女王的后宫之主。”

　　“后宫你妹啊！夜寒霜你疯了吧，干嘛苦苦纠缠我啊！修罗道里，想找你的男人有的是！”

　　刘弈一边说，一边暗中观察着四周，考虑着从哪里逃走。

　　可以说，夜寒霜是他在修罗道中遇到过的最强大的女人……自己现在的实力和她比起来，貌似还差一些……

　　“这都是命。”

　　夜寒霜舔了舔嘴唇，“你杀了原本要嫁给我的修罗神，那么你就是本女王的皇后了。”

　　看着夜寒霜仿佛要把自己刨开一样的眼神，刘弈暗中打了个寒战。

　　买了个表的……自己化龙二的时候不小心干掉了一个修罗神，谁知道尼玛是夜寒霜的情人！

　　结果此后刘弈也就没干别的事，一直在逃避夜寒霜的纠缠！

　　本以为离开修罗道，这事就算彻底解决了！没想到，夜寒霜竟然追了出来！

　　卧槽，这是尼玛什么情况！我和我的小伙伴都惊呆了啊！

　　怎么可能有修罗逃出修罗道啊！这不科学！

　　“为了找到你，本女王可是杀了一百万个修罗，用他们的灵魂，寻找到凡人界杀戮之气最击中的地方，然后硬生生破开了界面……本来就是抱着试试看的态度，没想到那老家伙的方法还真行得通啊……”

　　“老家伙？谁告诉你这个方法的？”

　　刘弈忍不住奇怪。

　　“当然是住在暗黑深渊里的那个老东西喽！这老家伙还真够可怕的，幸好本女王实力也够厉害，否则早死在他的剑下了。”

　　“单红鹤……”

　　“咦，我的皇后，你怎么知道他的名字？”

　　夜寒霜微微有些惊奇，“莫非你也在修罗道里遇到他过？竟然还活着，果然是我的皇后！”

　　“靠，谁是你的皇后！凡人界男人多的是，你再去找一个行不？我可以帮你介绍啊！我手里有富二代，凌家的少爷！还有厉害的仙人，我文韬师叔，你可以选一个……哦不，你都收了也行啊！再不济，我还有一个好朋友，也是帅气的修罗……”

　　“我的皇后，本女王只要你。”

　　夜寒霜又舔舔嘴唇，“乖乖跟本女王回去吧！”

　　说着，她一挥手，一只巨大的手掌顿时从虚空中飞出，抓在了刘弈的身上！


第0390章 夜寒霜！

　　这是修罗独有的修罗之手！

　　就算是刘弈，也一时间被这巨手束缚了身体！

　　“你是本女王的皇后，逃不出本女王的手掌心的。”

　　夜寒霜看着被自己抓在修罗之手中的刘弈，嘴角浮现起傲然的笑容，“本女王是世界上最美丽，也是实力最强的修罗神，本女王想要的，绝对没有要不到的！”

　　“我就是个例外，夜寒霜！”

　　刘弈身上的气势一变，黑色的帝王蝎外衣披在了他的身上，骨质面具也挂在额头上面。

　　灵兽变！

　　对付夜寒霜，不能藏着掖着，只能拿出全部的实力来！

　　一时间，刘弈的气势，直追夜寒霜这个女修罗。

　　“又是灵兽变，早就见识过的东西了。”

　　夜寒霜撇撇嘴，“皇后啊，你怎么总这么调皮呢，让本女王好好调教你一下好了。”

　　说着，她伸手一招，右手顿时抓起一条又粗又长的黑色皮鞭！

　　我去年买了个表啊！

　　刘弈打了个寒战，同时力量爆发！

　　他双臂一撑，直接挣断了那束缚着自己的修罗之手，然后踩着影步，闪到一旁去。

　　“轰！”

　　夜寒霜手里的皮鞭落在了刘弈刚才驻足的脚下，顿时把地板直接劈裂。

　　不能在这医院里动手！夜寒霜的实力太强，就算是施加了修罗结界，依然能伤害到周围的建筑物！

　　波及到王乐乐和慕容蝶她们就不好了！还有医院里其他的病人，刘弈可不想妄造杀孽！

　　“打不起，老子躲得起！”

　　刘弈假装害怕，喊了一嗓子，然后身体撞碎玻璃，落到外面的操场上。

　　“皇后不要逃！本女王发誓一定会温柔的！”

　　夜寒霜果然从窗户中追了出来，两只巨大的修罗之手依次向着刘弈抓去。

　　刘弈也不是弱手，灵兽变之后，他的实力不低于十二颗星！

　　他的身体不断踩着影步，不断地左右闪现，套离开那夜寒霜的修罗之手！

　　“砰砰！”

　　不时有拦路的树木，被夜寒霜的修罗之手给抓的粉碎。

　　而刘弈依然安然无恙，不断地在夜寒霜眼中闪来闪去。

　　“皇后太调皮，本女王也会苦恼的啊！”

　　夜寒霜说着，忽然双手一拍合十，把两股力量拍在一起，随后再次挥舞了出去。

　　“刷刷刷！”

　　一道道巨大的骨门忽然从地下拔地而起，拦住了刘弈的去路。

　　修罗之门！

　　刘弈看到这些十多米高的骨门，停下了影步。

　　我勒个擦……这修罗之门可是夜寒霜的拿手绝活，别看只是骨质的门，但硬度……却堪比金刚石，绝对不是一般力量能击破的！

　　“皇后，就闹到这里吧。”

　　夜寒霜飞在空中，抱着胳膊，望着站在自己几道修罗之门包围圈中的刘弈，“本女王虽然很喜欢你这调皮劲，但闹太久了也是会惩罚你的。”

　　“夜寒霜，你够了，我这次不会逃了，既然你硬要纠缠，那我们就在这次分个高低好了。”

　　刘弈深吸了一口气，三股力量同时在体内不断地宣传起来。

　　他伸手一招，蝎尾枪顿时出现在他的手中，被他舞了个枪花。

　　“很好，本女王就让你知道，你和本女王之间的实力差距。这样一来，你就不会再生出逃走的心了。此后，就乖乖呆在本女王为你修建的皇宫之中好了。”

　　“没人能束缚住我。”

　　刘弈紧紧地握着蝎尾枪，“就算是天神，也不可以！”

　　说着，他甩手把蝎尾枪抛入空中，然后伸手一指对面的修罗神。

　　“落！”

　　“轰！”

　　这蝎尾枪上顿时裹着赤红色的火焰，直接化作一把长七八米的火焰巨枪，向着夜寒霜坠落而去。

　　“砰！”

　　夜寒霜挥出修罗之手，一把弹开了那坠落的火焰巨枪。

　　顿时，火焰巨枪偏离了目标，砸在一旁的空地上面。

　　这空地顿时被炸出一个半径十多米的巨坑，滚滚的火焰围绕着巨坑不断的燃烧，最中央插着一柄黑色的长枪。

　　“皇后的实力貌似又有提升呢，不过在本女王面前，还是有点不够看呀。”

　　夜寒霜笑嘻嘻地说道。

　　“夜寒霜！看这里！”

　　而刘弈那一招只是虚晃一招，他本人已经出现在夜寒霜的面前，同时右掌对准了夜寒霜的身体。

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　幻灭一出，百米之内，指哪打哪！

　　但啵的一声，夜寒霜的身体却化作了碎影，消失在刘弈的掌下。

　　“真是傲娇的皇后啊。”

　　夜寒霜的声音在刘弈的背后响起，刘弈却没有太过惊异，而是回身一掌。

　　“荒炎！”

　　“砰！”

　　这一掌结结实实地打在了夜寒霜横起的手臂上面。

　　“轰！”

　　夜寒霜身体化作疾光，炸在地面上。

　　大地颤抖，又是一个凹坑！

　　夜寒霜双腿站在地面上，手臂上还微微冒着青烟。

　　“我的皇后，再胡闹的话，本女王可是要生气的。”

　　夜寒霜看着刘弈，缓缓说道，“要是把你打坏了，本女王可是要心疼的。唉，真是纠结啊，恋爱果然是好麻烦的事情。”

　　“那就不要谈了！快回你的修罗道吧！”

　　刘弈身在空中，双掌高举。

　　“大耀日掌·落雨！”

　　一瞬间，成千上百的掌影从天而降，密密麻麻地向着夜寒霜坠落下来。

　　而夜寒霜寸步未动，一道弧形的修罗之门破土而出，竖在她的身前，替她接下了空中坠落的那些掌影。

　　“轰轰轰！”

　　修罗之门被打的连连颤动，青烟四起，但大门依然完好，夜寒霜的身体也是安然无恙。

　　“看来本女王的确要教训教训你了。”

　　夜寒霜的声音从门后传来，“修罗之刀！”

　　一把长十多米的巨大黑刀，从虚空中浮现，一头被夜寒霜攥在手中，然后横着挥舞了一下。

　　刘弈大惊，赶忙召唤出帝王盾，挡在自己身前。

　　“当啷！”

　　“滋啦啦！”

　　耀眼的红色火星从刘弈的帝王盾上爆开！那从来都没受过伤的帝王盾上，立刻留下了一道清晰可见的划痕！

　　而那夜寒霜自己的修罗之门，也被她这一刀劈成了两截！上半截正在缓缓的滑落，十分骇人！

　　刘弈的身体被夜寒霜的力量推的倒飞出去，同时收回了帝王盾。

　　好家伙！夜寒霜不愧是仅次于单红鹤的地狱修罗神啊！实力比自己高出了真心不是一点半点！

　　就算自己灵兽变，也和她差了那么一些！

　　尤其她的修罗之力运用的极其完美，想打败她，真心不是几句话的事！

　　“修罗之门！”

　　夜寒霜眼睛盯住刘弈的方向，忽然双手往下一挥！

　　顿时，一道巨大的骨门突然从天而降，轰然落在了刘弈的身上，直接把他的身体砸在地面上，动弹不得！

　　刘弈感觉自己就像是当年被压在五行山下的孙猴子一般！就算有再大的本领，也挣脱不开这身上的修罗之门！

　　“别挣扎了，没用的。”

　　夜寒霜落到刘弈的身前，笑眯眯地说道，“本女王的修罗之门重达九千九百九十九万斤，凭你的力量，还不足以挣脱的。来吧，乖乖认输，跟本女王回去，吃香的喝辣的。本女王答应你，只娶你一人，专心陪着你一个还不行么？”

　　“可恶，夜寒霜，要么你杀了我好了，给我一个痛快！”

　　刘弈眼睛转了转，反正这是自己的一个分身！虽然被杀死会大大损伤自己的实力，但也比被夜寒霜抓到修罗道强！

　　“我的皇后，竟说傻话，本女王怎么舍得杀你呢？”

　　“哼，我宁肯死，也不会跟你回修罗道的！就算你把我抓回去，我也会想办法自尽！”

　　刘弈冷冷地说道。

　　夜寒霜停了这话，浑身一震，花容失色。

　　“你……当真就这么讨厌我？”

　　夜寒霜声音里微微有那么一点颤抖，这一刻让刘弈觉得夜寒霜不过也是个女人罢了。

　　话说，夜寒霜长的绝对是倾国倾城的大美人，身材又很完美，前凸后翘，惹男人喜爱！

　　但，如果单凭这些就能留住自己的心，那自己就真的有够肤浅了！

　　“没错，要么就杀了我，要么就放了我，我是绝对不会跟你回去的！”

　　刘弈看着夜寒霜的眼睛，毫不留情地说道。

　　本以为说了这些话，夜寒霜要么一气之下杀了自己，要么伤心离去。但让刘弈意外的是，夜寒霜却是微微簇起眉黛来，开口说道。

　　“不对劲，这世界上，怎么会有对本女王不动心的男人？刘弈，我夜寒霜倒是要看看，你的脑袋里，究竟装着什么不一样的东西！”

　　说着，夜寒霜伸出一根手指来，点在了刘弈的额头上面。

　　一刹那间，刘弈有一种被剥光了丢在夜寒霜面前的感觉！

　　自己的秘密，仿佛都被夜寒霜所看到了！

　　“原来如此……在你的心里，竟然还装着其他的女人！”

　　夜寒霜声音泛着一股冰冷，“艾伶是谁？林彤又是谁？她们哪里比本女王强？”

　　“在我心中，她们比你好一万倍！”

　　刘弈被夜寒霜窥视了心灵，不爽到了极点！

　　“很好……这医院里，似乎就有两个让你牵肠挂肚的小美人吧？”

　　夜寒霜说着，目光落到了一旁的医院大楼上。

　　“夜寒霜！你要做什么？”


第0391章 谁虐谁

　　“做什么？这还用问么？”

　　夜寒霜眼中泛出一股杀气来，“这些女人在，你就不会心甘情愿地和本女王回修罗道。本女王会把这些女人一一杀死，了断了你的念想。”

　　说着，她转过身，就要向着医院飞去。

　　“夜寒霜，你敢！”

　　刘弈听到夜寒霜的话，心中一寒。

　　想到慕容蝶王乐乐会有生命危险，他顿时整个人快要炸开一样。

　　这种感觉如同十万把宝剑在体内不断的割来割去，让刘弈心疼难忍，眼睛瞬间泛红。

　　“她们必须死，我的皇后。”

　　夜寒霜说着，手中拎起十米多长的修罗之刀，对准了对面的医院大楼。

　　即使有修罗结界加持，这医院恐怕也抗不住夜寒霜这一刀！

　　“夜寒霜……你要敢动她们，我杀了你……”

　　刘弈从牙缝里挤出这几个字来。

　　“皇后又再说笑了，你的力量，如何杀得了本女王呢。”

　　夜寒霜不在意刘弈的威胁，手中的修罗之刀高高地举了起来。

　　“住手……”

　　修罗之刀上缠绕着浓浓的黑光，看来夜寒霜不打算留手。

　　“住手啊……”

　　“杀了他们之后，本女王再去杀了那些什么林彤，艾伶之辈。”

　　说着，手中的修罗之刀就要落下。

　　“我叫你住手啊！”

　　而这时候，一股力量风暴忽然从夜寒霜背后掀起，带着一股重重的龙威，冲击在她的身上，让她身体顿时一僵，举刀的手也没能落下。

　　“砰！”

　　夜寒霜转头一看，那刘弈已经抬着背上巨大的修罗之门，缓缓地站了起来。

　　他身上裹着黑色的龙鳞，双眼通红。

　　“什么……这是什么力量……”

　　夜寒霜没有见识过刘弈化龙的力量，顿时惊了一下。

　　“轰！”

　　刘弈伸出一只手臂，拳头砸在头顶的修罗之门上！

　　顿时，修罗之门裂开了一道缝隙，这缝隙不断地蔓延开去，直到贯穿了整道巨门。

　　轰隆隆的声音中，修罗之门裂成两半，砸在两旁的操场上，然后化作黑光消失。

　　“这怎么可能……皇后哪来的这么大的力量……”

　　这一瞬间，刘弈的力量几乎提升了几十倍，不得不让夜寒霜震惊。

　　他是怎么做到的？这不科学啊！

　　而刘弈背后张开一对巨大的黑色肉翅，眨眼之间，这肉翅不断的缩小，缓缓变成迷你翅膀，垂在肩膀两边。

　　他身上的龙威也都散掉，整个人站在那里，如同无物。

　　“爆发之后就没力气了么？”

　　夜寒霜注视着面前的刘弈，并没有觉得危险过去，反而骨子里都有些发寒。

　　“为什么本女王会觉得害怕……不可能，一定是哪里出错了……”

　　说着，她转过身去，手中的修罗之刀就要再一次落下。

　　“当！”

　　而这修罗之刀斩落到一半，却突然停顿在空中。

　　夜寒霜惊愕地发现，那本来站在身后的刘弈，不知道什么时候跑到了前面去，身在空中，伸出一根手指，挡在修罗之刀巨大的刀刃下。

　　他竟然只用一根手指就挡住了自己的修罗之刀？

　　不对！他是凝聚了体内的力量，汇聚在食指上面，形成一个小型的力量场，挡住了自己这一刀啊！

　　“砰！”

　　刘弈手指一动，那夜寒霜顿时觉得一股不可抵挡的力量从修罗之刀上传来，立刻把自己的刀身给震飞了出去。

　　她的虎口还微微发麻，为刘弈的力量而颤抖。

　　这一刻，夜寒霜感觉面前的刘弈就像是变了一个人似的！

　　“皇后……你怎么……”

　　“谁是你的皇后？”

　　对面的刘弈嘴角微微挂着笑容，“不错，是个高手，值得一战。”

　　说着，他身形一闪，几个起落，瞬间到了夜寒霜的面前。

　　好快！

　　夜寒霜发现刘弈的速度也快了不知道多少倍，自己险些反应不过来！

　　“砰！”

　　刘弈飞起一掌，拍向夜寒霜，被夜寒霜举起的双臂挡下。

　　而一股巨力冲击在夜寒霜身体上面，她整个人顿时被轰入地面，嵌在泥土里。

　　夜寒霜喉咙一甜，一口鲜血从嘴角溢出来。

　　竟然吐血了？

　　自己竟然会受伤！

　　自己身为修罗道的修罗神，竟然，会伤在皇后的掌下！

　　“啊啊啊！”

　　夜寒霜娇叱几声，从地面里爬出来，身体爆发出一圈黑色的光辉。

　　“有意思，我竟然还会这样的法术，有趣……”

　　那空中的刘弈闭目养神了一会，忽然睁开眼睛来，嘴角笑意更浓。

　　他望着下面的夜寒霜，身体忽然化作一道白光。

　　夜寒霜大惊，因为她已经感觉到一股可怕的危机感！

　　“修罗之门！”

　　身为修罗神，夜寒霜虽然傲视天下，但却从来不会小看自己的敌人！

　　尤其是面前的这个刘弈，让她感觉到了前所未有的压力！

　　“砰砰砰！”

　　一道道修罗之门在她面前竖立起来，一共能有八道，高十米厚两米，挡在她的面前。

　　这八道修罗之门，就算是神仙来了，也要被阻挡住吧！

　　但没等夜寒霜能够喘口气，那八道修罗之门忽然齐刷刷被一刀光芒透过，接着从夜寒霜的右臂上切了过去。

　　“啪嗒！”

　　夜寒霜的手臂掉落在地面上，沾染着黑红色的鲜血。

　　“本女王……”

　　她半跪在地上，看着自己掉落的那截手臂发呆。

　　而刘弈的身影在她背后出现，缓缓伸了个懒腰，“这一招的确不错，而且还吸收了不少灵魂力量。”

　　妖斩，可以吸食被斩者的一部分灵魂之力。

　　夜寒霜除了疼痛，还感觉到灵魂中的一部分空虚。

　　“可恶……”

　　她右肩一抖，一条全新的手臂直接生长出来。

　　“竟然变得这么强……看来那个修罗神就是这么死掉的……”

　　化龙二状态下的刘弈，实力连夜寒霜都看不透！

　　本来她一直压着人家打，现在瞬间颠倒了过来！

　　“下一招就送你去死吧。”

　　刘弈说着，右手对准了夜寒霜。

　　夜寒霜心头狂震，这一次她卯足了劲，从原地逃开，接着遁入隐身状态！

　　“砰！”

　　她身后那座医院的一角，顿时被刘弈的幻灭给打的塌陷下去！

　　“啧啧，竟然躲过去了……”

　　刘弈说着，眯起眼睛来，寻找着夜寒霜躲藏的身影。

　　夜寒霜又惊又怕，这刘弈不是一心保护医院里的两个女人么，怎么现在竟然自己攻击到了医院大楼，还一副无所谓的样子！

　　夜寒霜借助隐身状态，重新整理着思路，试图想明白到底是怎么回事。

　　修罗神的隐身非常强悍，连同气息一起被屏蔽起来，就算刘弈开着黑白世界也找不到。

　　“喜欢玩捉迷藏么？那就让我把你找出来吧！”

　　说着，刘弈背后的小翅膀轻轻拍打了一下，接着高高举起右手，对准了天空。

　　落雨！

　　成千上万的掌印忽然从天而降，如同导弹雨一样，轰轰轰地不断在操场上炸开！

　　夜寒霜连忙躲避着这些掌雨，免得真的被炸出来。

　　而掌雨的范围渐渐扩大，最后竟然还向着医院的方向游移了过去。

　　这样下去，那医院大楼肯定也要被轰成废墟的！

　　夜寒霜并不在乎大楼里那些人的死活，她只是奇怪，刚才还为两个女人拼死拼活的刘弈，现在竟然却对她们的生命不管不顾了？

　　在刘弈的身上，到底发生了什么！

　　但就在这个时候，一道道五彩的锁链忽然从刘弈的体内飞出来，飞快地缠绕在他的身上，把他的身体束缚在原地。

　　“有什么……在反抗我……”

　　刘弈说话声都有些颤抖，似乎在和什么抗争着。

　　他到底怎么了？

　　夜寒霜还是不敢现身，生怕有诈。

　　她不知道，现在是刘弈的另一半灵魂和这个身体在做斗争！

　　刘弈分身之后，他这个身体变成化龙二的状态，把本来的灵魂压制，另一个刘弈的灵魂立刻觉醒，开始争夺自己身体的控制权！

　　这一争夺的时候，刘弈惊愕地发现。这次的状态，并不是自己当初那样，灵魂分成两个部分，一部分是腹黑自己，另一部分是那个傻傻的自己，互相争夺身体控制权！

　　这一次……分明就是自己完全的黑化啊！

　　这叫什么情况！刘弈只有用自己的浩然正气，不断冲击着黑化的灵魂！

　　再让自己发飙下去，慕容蝶她们肯定有危险！

　　必须从化龙二的状态解脱掉！

　　在夜寒霜的目光中，刘弈站在地上，身体缠绕着五彩锁链，阵阵白光从身体中不断地爆发出来。

　　他发出连连地怒吼，似乎是不甘心一样。

　　但白光越来越炽，最后如同闪电一般耀眼。

　　“轰！”

　　一股力量顿时扩散开来，四下冲击出去，周围的地面纷纷被掀了起来，连夜寒霜的身体也没能幸免，被这巨大的力量给掀飞，显出了身形。

　　糟糕！

　　夜寒霜大惊，这下本女王惨了！

　　而让她更加惊讶的是，那刘弈并没有趁机进攻，而是站在原地，口中大口喘着冷气。

　　“你……”

　　夜寒霜看着站在那里的刘弈，只觉得这一刻的刘弈有些可怕……但，又有些迷人！

　　修罗道中自己还未曾遇到过敌手，除了单红鹤那个变态没打过之外，基本她就是最强的！

　　眼下终于遇到一个能欺负自己的男人……夜寒霜的心中，顿时有些怪怪的。


第0392章 憋不住了！

　　夜寒霜走了，但她没有回修罗道，而是告诉刘弈，她还会回来的，而且会努力让刘弈爱上自己。

　　不管怎么说，夜寒霜终于不死缠着刘弈，也不对他在意的女人喊打喊杀了，这让刘弈多少松了口气。

　　第二天，清北大学也炸了锅。

　　学校里医院附近的一片区域跟台风过境了一样，简直是惨不忍睹！连医院的大楼都缺了一角，没人知道是怎么回事，甚至上面还成立了特别的调查组来调查，最后也没能调查出什么来。

　　同时，学校的旗杆上被人吊了具尸体，脑袋和身子都分家了，还是个俄罗斯人！

　　一时间整个学校人心惶惶，还以为闹鬼，各种谣言四起。

　　虽然不知道学校里为啥到处都是深坑，但这个俄罗斯人的身份倒是很快调查了出来。

　　博勒应斯基，有名的杀手，代号白熊，身上背着好多条人命！

　　这个有名的杀手，却不知为何死在了清北大学之中，还被人吊起来示众！

　　这个消息通过新闻还有各种媒体载体，一时间扩散到了整个世界去。

　　一个男人看到了网上的这则消息，顿时嘴角微微挂起笑容来。

　　“白熊被杀了？有趣，看来这个任务值得我来接了。”

　　他并没有急着接任务，而是给自己煮上一杯咖啡，然后打了个电话出去。

　　“哈利路亚……你找我做什么，终于想开了要来忏悔了？”

　　电话那边响起一个戏谑的声音。

　　“我若是要忏悔，你这伪神父恐怕早就该下地狱了。”

　　“少说废话，找我干嘛？”

　　“我这里有个任务，你有没有兴趣一起？”

　　“别开玩笑了，我早就洗手不干了！”

　　“呵呵，别闹，当年的天榜第一，怎么能说不干就不干了呢。”

　　“我早就不是天榜第一了，现在的天榜第一是你，冷雨！”

　　那边的人撇撇嘴，说道，“我现在一心侍奉神的左右，每天祈祷一下，给新人主持个婚礼什么的，蛮好的。”

　　“哦？你确定吗？这个任务可的确很有趣呢，你游猎不是最喜欢挑战刺激的事情了么？”

　　“有趣？怎么个有趣法？”

　　“之前接任务的白熊，已经被割了脖子斩首示众了。你，要不要来挑战一下呢？”

　　“等我下班，跟你联系。”

　　说完，那边主动挂断了电话。

　　冷雨坐在电脑前，喝上一口咖啡，更加的悠哉起来。

　　在他背后的一个书架上面，摆放着的不是书籍，而是一排被冰冻起来的头颅。

　　“小弈哥哥……我想吃苹果……”

　　王乐乐躺在病床上，打着吊瓶，有些弱弱地对刘弈说道。

　　“嗯，我帮你拿。”

　　刘弈从旁边的水果篮里拿出一个红富士，递给王乐乐。

　　王乐乐大病初愈，还在恢复期，刘弈和慕容蝶每天都陪在她身边。这慕容蝶这几天也没怎么休息好，这会躺在旁边的病床上，睡的正香。

　　所以刘弈轻手轻脚的，生怕把慕容蝶吵醒。

　　“那个……”

　　王乐乐撅起嘴巴来，“我想吃削皮的嘛……”

　　“好，给你削皮。”

　　刘弈忍不住在王乐乐的鼻子上轻轻刮了一下，然后拿起水果刀，帮王乐乐削苹果。

　　一边削苹果，刘弈一边心事重重。

　　夜寒霜那个女修罗神不知道什么时候还会来，也不知道她能不能再对自己在意的女人下手。这个女人太霸道了，而且肆无忌惮，实在是不好琢磨。

　　同时自己把那俄罗斯人斩首示众，不知道能不能对天榜上的人有所震慑！

　　反正这几天赤衣卫的人也没有放松暗中的蹲守，好像没有什么可疑的人接近这里了。

　　刘弈希望接下来的日子能够平平安安，顺顺利利。似乎自己认识了林彤，加入了修仙界之后，平反的日常就跟自己saygoodbye了。

　　“小弈哥哥？小弈哥哥！”

　　王乐乐连喊了几声，刘弈这才从胡思乱想中醒了过来。

　　“怎么了，乐乐？”

　　“小弈哥哥，你有心事？”

　　“没有啊……”

　　“还说没有，你看你削的苹果……”

　　刘弈低头一看，好家伙，这苹果让自己削的只剩下一个果核了！

　　“咳咳……那什么，我重新给你削一个。”

　　说着，刘弈把那果核丢到垃圾桶里，又拿起一个苹果来。

　　唉，浪费可耻啊！

　　“小弈哥哥在想什么心事？”

　　王乐乐忍不住好奇地问道。

　　“哪里……什么也没想……”

　　“还瞒着乐乐……是不是想哪个女孩子呢？”

　　王乐乐眨了眨她的大眼睛，问道。

　　“哪，哪有！乐乐不要瞎说！”

　　不知道想夜寒霜的事情算不算，应该不算吧！那个霸道的女人……慕容蝶和她比起来，简直差远了！

　　嗯，这应该就是女王和公主的差距了……

　　“嘻嘻，就算是想也没关系的，乐乐不会吃醋的。”

　　王乐乐忽然对刘弈眨了眨眼睛，“像小弈哥哥这么优秀的男孩子，身边的女孩子肯定不会少……嗯，只要能给乐乐留一个位置就行啦。”

　　王乐乐也不知道是在开玩笑，还是什么，开口说道。

　　刘弈顿时吓了一跳，水果刀差点戳在自己手指上。

　　“乐乐，别胡闹啊……”

　　“哪里有胡闹呀……反正其他的男孩子我又看不上，就先陪着小弈哥哥嘛……嘻嘻，小弈哥哥不会嫌弃乐乐太傻，太烦人吧？”

　　王乐乐貌似一直都是心直口快的，她大大方方地说了出来，倒是让刘弈有些慌张了。

　　刘弈赶忙打开好感之眼，看了一眼王乐乐。

　　这一看不要紧，差点跳起来。

　　友好：98！

　　我勒个去，什么时候拥有这么高的数值了！

　　这再来两个数字，就直接跳入爱情了啊！

　　到底是什么样的事情，让两个人之间的关系产生了质一样的飞跃？话说进入爱情的话……能随便啪啪啪了么？

　　次奥，自己在想什么！

　　“而且医生也和我说过了……要不是小弈哥哥来的及时，恐怕我搞不好就会被烧成一个傻瓜了……嗯……从那时候开始，我就发誓，要跟随小弈哥哥左右了。”

　　王乐乐躺在病床上，脸微微有些发红，似乎是趁着慕容蝶在睡觉的机会，一鼓作气对刘弈说道。

　　“小弈哥哥，听到我说这些，会不会觉得害怕啊……觉得乐乐是个没羞没臊的女孩子……”

　　王乐乐看到刘弈一直没吭声，有些担心地问道。

　　“怎么会呢，傻瓜。”

　　刘弈赶忙安慰王乐乐，“不要妄自菲薄了，你在我心里的位置也很重要的。”

　　“嘻嘻……那就最好了……小弈哥哥，喂人家吃苹果嘛……”

　　说着，王乐乐撒娇道。

　　“好。”

　　刘弈切下一块苹果，用手指捏着，递给王乐乐。

　　王乐乐把苹果咬到嘴里，似乎动作大了点，不小心把刘弈的手指也含在了嘴里。

　　王乐乐眨巴眨巴眼睛，含着刘弈的手指，看了他一眼。

　　那样子，真是要多诱人，有多诱人！

　　刘弈觉得自己下半身似乎要崛起的模样，赶忙把手指从王乐乐的嘴里拔了出来。

　　“小弈哥哥，你为什么脸红啊？”

　　“太热了！”

　　“哪里热啊……病房里不是有空调么。”

　　王乐乐有些奇怪。

　　妈蛋，这个傻丫头，真是作死！要不是她大病初愈身体弱，真想直接在病床上吃了她！

　　看着躺在病床上，只穿了一套病号服的王乐乐，刘弈就忍不住吞了吞口水。

　　这病号服明显有些小嘛！穿在王乐乐的身上，胸的位置被撑的很高，扣子两旁的衣服都有点分开了，刘弈甚至能从几个扣子的缝隙中看到王乐乐那雪白的滑腻……

　　阿弥陀佛，罪过罪过……

　　“小弈哥哥……那个……那个……”

　　王乐乐吃了半天苹果，忽然有些扭捏地看着刘弈。

　　“怎么了？”

　　“我，我想上厕所……”

　　“啊？”

　　刘弈看了一眼吊瓶，还有半瓶。

　　“再忍忍，还有半瓶就打完了。”

　　“呜呜……忍了好久了……”

　　王乐乐大腿夹在一起，来回摩擦着，“快憋不住了……”

　　“这个……那我叫醒小蝶带你去……”

　　“别呀……小蝶姐姐好不容易能睡一会……我不想吵醒她啦……”

　　王乐乐小脸涨得通红，也不知道是因为害羞，还是因为憋尿憋的。

　　“那怎么办……”

　　“那个……小弈哥哥，你带我去吧……”

　　“哈？”

　　刘弈差点傻了，送王乐乐去上厕所……这倒是个不错的任务啊……

　　“这，好么？”

　　“没什么的嘛……这里是医院嘛……小弈哥哥……我真要憋不住了……”

　　“好好好，我带你去。”

　　刘弈没有办法，他蹲在床边，“来，趴上来吧！”

　　王乐乐大病初愈，身子骨很弱，又憋尿，估计走路什么的会很不轻松，干脆背着去好了。

　　“嗯……就知道小弈哥哥最好了……”

　　王乐乐趴在了刘弈的身上，顿时，那柔软的双峰压在刘弈的后背上面，刘弈甚至能感觉到某两粒凸起……

　　娘的……王乐乐的胸就不能小一点么……

　　真是独乐乐不如众乐乐，众乐乐不如王乐乐！

　　“小弈哥哥……快一点……”

　　王乐乐催促道。

　　刘弈没有办法，只好一只手在后面托住王乐乐那柔软的酥臀，另一只手举起王乐乐的吊瓶，然后幸福又艰难地向着卫生间走去。

　　而走到门口的时候，听到慕容蝶梦中的呢喃。

　　“刘弈……混蛋……杀了你……”

　　汗……我怎么就这么凄惨啊！


第0393章 杀手损阴德

　　刘弈背着王乐乐，举着吊瓶，走到医院的卫生间里。

　　这清北大学的医院卫生间倒是挺干净的，刘弈把王乐乐放下来，让她走进一个单间里面。

　　刘弈站在外面，举着吊瓶，关上单间的门。

　　悉悉索索的，刘弈的耳朵是很好用的，都能听见里面王乐乐脱裤子的声音……

　　接着，是一阵淅沥沥的流水声……

　　阿弥陀佛……色即是空，空即是色……非礼勿视，非礼勿听啊……

　　王乐乐这丫头……对自己的诱惑力，可不是一般的大啊！

　　要是夜寒霜能有王乐乐一半的呆萌，没准自己也就收了她了……

　　咳咳，自己在想什么呢！

　　一定要纠正自己的世界观，人生观，价值观才可以！

　　刘弈轻轻拍了拍自己的脸，而这时候单间的门也被推开来，王乐乐脸红红地从里面走出。

　　“小弈哥哥……可以了……”

　　“啊，嗯……”

　　刘弈连忙弯下腰来，让王乐乐趴到了自己的背上，继续高举吊瓶，把这丫头背回病房去。

　　“小弈哥哥……那个……乐乐会不会让小弈哥哥觉得太麻烦呀……”

　　王乐乐老老实实地趴在刘弈的背上，却有些忐忑不安地问道，“我这么笨……身体又这么差……是不是总给小弈哥哥添麻烦呢……”

　　“哪有的事，你可不是我的麻烦，别胡思乱想啦。”

　　刘弈心道，原来王乐乐也喜欢胡思乱想啊。

　　“真的么……”

　　“当然是真的，我们乐乐最可爱了。”

　　“嗯……”

　　王乐乐似乎很满足的样子，趴在了刘弈的背上。

　　刘弈也算松了口气，哄女孩子什么的，最辛苦了，总得挑好的说。

　　他背着王乐乐，回到病房。

　　但惊奇的是，慕容蝶竟然不在病房中！难道这丫头醒了之后离开病房了？

　　刘弈微微吸了下鼻子，忽然感觉到一股不是很好的气息。

　　不太对劲……

　　而就在这时候，赤衣卫频道的通讯器忽然响了起来，是许磊那太监嗓子。

　　“司令，不好了，刚才有人到病房里绑走了慕容蝶！我和李逸龙正拦着他们……但他们的实力太强……李逸龙，小心！”

　　接着是一阵滋啦啦的声音，然后频道里就没了声音！

　　刘弈脸色大变，糟糕！竟然有人趁着这个时间钻了空子！

　　到底是谁！

　　这时候他忽然觉得背后一阵阴风，赶忙转过身去，一个护士正举着刀，向着自己狠狠地刺了过来！

　　卧槽，这是什么情况，这护士是杀手假扮的吗？

　　王乐乐一阵惊声尖叫，而刘弈刚要下杀手的时候，却发现这个护士紧紧地闭着眼睛。

　　不对！她不是清醒状态！

　　有人在操控她！

　　这只是个无辜的普通人，刘弈没办法下杀手！

　　“给我定住吧！”

　　刘弈伸出右手来，手指直接在这护士的肩膀上一戳。

　　封脉发动，顿时，护士的身体僵硬在那里，化作了雕塑。

　　她手中的刀，距离刘弈的脸颊只有几厘米远。

　　“小弈哥哥，这是怎么了啊？小蝶姐姐去哪里了！”

　　王乐乐吓坏了，忍不住带着哭音问道。

　　“乐乐，你留在这里，我去找你的小蝶姐姐！”

　　刘弈心中挂念慕容蝶的安全，于是把王乐乐放回到病床上，说道。

　　“可是……可是我害怕……”

　　“没关系，你呆在病床上，不要离开这里！半步都不行！”

　　刘弈说着，拿出帝王盾来，直接拍在病床的边上。

　　帝王盾的结界网立刻张开来，把王乐乐给保护在其中。

　　“小弈哥哥……快点带着小蝶姐姐回来！”

　　王乐乐跪坐在病床上，对刘弈说道，那一双眸子里充满了担忧和焦急。

　　“放心，有我在，不会让任何人伤害到你们。”

　　刘弈捏紧了手，对王乐乐说道，“乖乖在这里等着，我很快就会回来！”

　　说完，他一纵身，直接从病房的窗户中跃了出去。

　　“啊，小弈哥哥，这里是三楼呀……”

　　王乐乐的喊声从背后传来，而刘弈已经跃入了空中，同时双手一挥，顿时上百只黑色的蝴蝶从他的体内飞了出来，向着四周飞散出去。

　　两个赤衣卫都失去了联系，刘弈只能依靠自己的影蝶分身来寻找慕容蝶的踪迹。

　　上百只影蝶在校园中不断的飞舞，虽然没找到慕容蝶，但却发现了两个赤衣卫的踪影。

　　刘弈身形一闪，踩着几个影步，瞬间到了学校后门不远处的两个赤衣卫身边。

　　许磊和李逸龙还活着，只是两个人身体都被封在了冰里面，一动不能动。

　　刘弈在每个人身上拍了一下，赤血法典发动，高温瞬间蒸发了两个人身上的冰晶。

　　“司令！属下该死！”

　　两个人看到刘弈，慌忙跪下来。

　　“我们办事不利，让他们跑了！”

　　“往哪个方向跑了？”

　　刘弈并没有多责怪两个赤衣卫，他们已经尽力了，只是想那敌人太强。

　　“司令，刚才打斗的时候看，我给他们一个人身上偷偷装了定位器，我现在把定位通过频道发给您！”

　　李逸龙倒是很机灵，刘弈点点头，拍了拍他的肩膀，“辛苦二位了，现在回去帮我保护王乐乐，我去追他们。”

　　说完，他跟着小璇调出来的定位图，向着校园外追了出去。

　　小蝶……你可一定不能出事啊……

　　“看，我们两个人出马，很轻松吧。”

　　在一辆昂科拉上面，副驾驶坐着的冷雨，抽着手里的雪茄，满脸笑容地对正在开车的一个穿着黑色神父装的中年男子说道。

　　“妈蛋，你这臭小子，就知道来坑我！刚才那两个家伙好厉害，差点我的一世英名就都折在他们身上了！”

　　“好歹也是当年的天榜第一，说这话不适合吧。”

　　冷雨一边抽烟，一边通过后视镜看了一眼注射了特殊药剂，昏睡在后座的慕容蝶，“何况，我们还是把这丫头绑回来了不是么。”

　　“天父在上，这是我最后一票了！”

　　游猎一边开车，一边嘀咕道，“干完之后，我就正式宣告退役。”

　　“堂堂的游猎怎么能说这种话，被其他天榜杀手听到，可是会被笑话的。”

　　冷雨一边抽着雪茄，一边笑道，“我们两个合作的话，天下哪里去不得，什么任务做不了？”

　　“抱歉，没兴趣。”

　　游猎说道，“我也年级一大把了，想给自己的子孙后代积点德。”

　　“你积什么德，你的妻女不是早就死……”

　　没等冷雨说完，游猎一只手松开了驾驶盘，另一只手横在了冷雨的脖子上。

　　“再敢多说一个字，我不介意送你去见上帝。”

　　游猎的声音里裹着浓浓的杀气。

　　“抱歉，说错话了。”

　　冷雨背后有些冒凉气，虽然他是现在的天榜第一……但不得不说，全是因为游猎退出了杀手生涯。

　　如果他还在天榜上的话，自己永远都不能爬到这个位置上来！

　　“不要让我再听到了。”

　　游猎收回了自己的手，继续开车，车子里的气氛一时间有些僵硬。

　　“到了地方，分了钱，我们就各走各的。”

　　“好吧……不过真是遗憾呢。”

　　冷雨心中叹了口气，少了游猎这个助力，恐怕好多任务都不好做啊！

　　现在天榜越来越难混了，下面厉害的人比比皆是。

　　“我劝你也尽早改行吧，这一行损阴德。”

　　游猎冷冰冰地说道，一改之前和蔼神父大叔的模样。

　　“我可不想改行，这一行是乐趣无穷呢……呵呵呵……”

　　冷雨望了一眼后视镜中的慕容蝶，忍不住舔了舔嘴唇。

　　这样的美人，如果把她的头颅切下来，冻成冰雕，一定是个很漂亮的收藏品。

　　只可惜客户只是要绑架而已……不过之后，自己应该还是有机会杀了她的。

　　自己的收藏品，怎么会跑掉呢，呵呵……

　　“再往前就是我找好的地方了。”

　　冷雨望了一下导航，“到地方之后，就可以约雇主交货了。说起来，我还以为这趟任务多艰难，其实，还是挺简单的，呵呵……额？”

　　他的话还没说完，车子突然砰的一声，跟着颤动了一下。

　　“车顶有人！”

　　游猎皱起眉头来，然后大力打着方向盘，摇晃着车身，试图把车顶的人甩下来。

　　“砰！”

　　而这时候，车顶传来巨响，一只手掌突然穿透了车顶，直接把厚厚的铁皮车顶给撕扯成两半。

　　“我擦，这货是什么人！”

　　游猎大惊，连忙打着车子方向盘，一头冲向旁边的护栏。

　　“卧槽，你干什么！”

　　没等冷雨反应过来，车身已经撞在了护栏上面。

　　整个车子顿时跟着一震，气囊弹出来，挡在两个人身前。

　　慕容蝶晃了一下，撞在前排柔软的车座上。

　　而车顶的那个人也跌落下来，却在空中翻了个身，稳稳地落在了车子的前面。

　　这昂科拉质量不错，虽然经历了猛烈的碰撞，但游猎一挂倒挡，发动机依然轰隆隆地响起来，拉着车身倒退出去。

　　“撞他！”

　　看着游猎想要拐走，冷雨却大喝一声，一拽游猎的手，让车子猛然向着面前那个穿着一身黑西服，带着白色面具的男子撞了过去。

　　男子的红色的领带在风中飘舞。

　　“你疯了！我说过了不杀人！”

　　游猎大喝一声，但想打方向盘，却已经来不及了，车子已经如同发怒的公牛一样，撞了上去！


第0394章 伪神父

　　“砰！”

　　而随后让两个人惊愕的是，那男人的身体并没有被撞飞，反而伸出一只手臂来，只用单手的力量，就稳稳地按住了咆哮的车身，让车子停留在原地不能前进分毫。

　　“老天，这是什么力量……”

　　冷雨看到这一幕，忍不住惊呼一声。

　　“看来遇到高手了。”

　　游猎打量着四周，琢磨着该从哪里逃走。

　　“什么高手，看我杀了他！”

　　冷雨嘴角忽然挂起冷笑，然后双手往下一挥。

　　“刷！”

　　那男人的头顶忽然出现一枚三米多长的冰刺，扑哧一声，直接从他的背后贯穿过去，然后刺穿了他的身体，扎进地面之中。

　　“在我冷雨面前，哪里会有什么高手！”

　　游猎看着面前被刺穿的那个男人，却没有任何想放松下来的感觉，反而有点更加可怕的压力传递过来。

　　那男子忽然间站了起来，伸出手，直接劈断了贯穿自己身体的冰刺，然后胸口的一块血洞飞快地愈合着。

　　“什么！这怎么可能！”

　　冷雨惊呼一声，只感觉自己像是在做梦一样！

　　他哪里知道，对面的男人，已经是半妖之体，身体恢复力远超常人！

　　就算是缺胳膊断腿什么的，也很快都能长出来！

　　“哗啦！”

　　刘弈已经没有耐心了，他伸出手，直接一拳打碎了这已经被撞的全是裂痕的车窗。

　　“我们快逃！”

　　游猎说着，身体像蛇一样灵活，直接从前排座椅的缝隙中穿了过去，跳到后排，然后一把扛起慕容蝶，踢开后面的车门，跑到高速公路上面。

　　而冷雨为两个人的逃亡争取时间，他挥手竖起一道冰墙，然后自己也从车身中跳出，追逐着游猎而去。

　　刘弈看着面前这堵三米多高的冰墙，心中一沉。

　　冰的能力……天榜杀手……

　　看来，这个人应该就是袁真月的杀父仇人了吧！

　　自己要不要把这个家伙抓回去给袁真月？

　　刘弈觉得这个办法应该还是可以要的。

　　“这次真的要被你害死了。”

　　游猎扛着那慕容蝶，灵活跃下了一旁的草地之中，然后一阵狂奔。

　　“放心吧，我的冰墙结实的很，那个人想追过来可是要费一番功夫的。”

　　“你确定？”

　　“当然，这可是我的得意……”

　　没等冷雨的话音落下，身后忽然砰的一声！

　　那刘弈直接一拳打碎了厚重的冰墙，然后飞身追了上来。

　　“冷雨，草你大爷！”

　　游猎一边跑一边骂，“操你全家八代祖宗！”

　　“狗日的，这家伙怎么这么大的力气！”

　　冷雨也不敢说大话了，撒丫子就跑。

　　他可是堂堂的天榜第一杀手，怎么可能死在这里呢！

　　于是冷雨一边跑，一边不断地释放出冰锥雨来，向着那刘弈笼罩过去，试图阻挡刘弈的脚步。

　　但刘弈身上冒出红色的火焰，冰锥还没等落到他身上，就被这火焰给汽化的干干净净！

　　“这家伙到底是什么来路啊！”

　　冷雨吓得抱头鼠窜。

　　“我想起来了……他是血皇！”

　　游猎记起了一个沉寂太久的名字了，“该死的，血皇怎么会插手慕容家的事情……”

　　“血皇……”

　　冷雨虽然一直呆在国外，但也多多少少听过这个名字的。

　　“没错，我就是血皇。”

　　而这时候，他的耳边忽然响起了刘弈的声音。

　　冷雨惊愕地转头一看，那刚才还在身后十多米开外的血皇，不知道何时，已经到了他身边。

　　“我是第一杀手！”

　　冷雨忽然豁出去了，一咬牙，手中攥着一把蓝色的冰剑，向着刘弈的脖子就砍了过去！

　　“小小的冰之力，也敢在我面前放肆！”

　　刘弈忍不住哼了一声，这家伙是袁真月的杀父仇人，因此刘弈没打算留手！

　　“啪！”

　　刘弈一掌拍碎了那冰剑，然后封脉直接落在了那冷雨的身上。

　　一瞬间，这冷雨的身体就直接化作了冰雕。

　　游猎在旁边看的是触目惊心，一向喜欢把别人做成冰雕的冷雨，今天竟然也受到了这样的待遇。

　　阿门，一定是神的惩罚。

　　“先留你一条狗命，交给袁真月处理。”

　　刘弈封住了冷雨，拍拍手，然后转头望着一旁的游猎。

　　“我投降！”

　　没想到，那个一身神父装扮的中年大叔，竟然直接放下了慕容蝶，高举双手，说道。

　　我勒个擦，这就投降？这家伙也太没气节了点吧！

　　“你好歹是个杀手……竟然投降？”

　　“嘿，哥们，你看我的衣服！”

　　游猎指了指自己的神父袍，“我是神父，不是杀手！”

　　“骗谁？”

　　刘弈撇撇嘴，“把护士变成傀儡的人，应该就是你吧？”

　　“咳咳，那什么，其实我早就洗手不干了！”

　　游猎赶忙强调，“要不是这次冷雨这家伙说这次任务有挑战性，外加不用杀人，我才不来插一脚呢……”

　　“呵呵，你在逗我开心么？杀手的话，能信？”

　　刘弈根本不相信这游猎的话。

　　“我知道你会怀疑，好吧，其实我还有一部分是为了钱。”

　　游猎耸耸肩膀，“这次的钱不少，我的确很需要。”

　　“你怎么说也是个有名气的杀手吧，会缺钱？”

　　“不信你可以调查我的账户，我的钱都捐了。”

　　“捐了？”

　　刘弈略微有些吃惊。

　　“哥们，你信上帝吗？”

　　游猎忽然神叨叨地举起右手食指，指了指天空。

　　“抱歉，不信那东西。”

　　刘弈摇摇头，上帝什么的，没见过，他就不会信。

　　自己就是一个修仙者，倒不是无神论者，只是没见到的东西自然会有些怀疑，更别提去作为自己的信仰了！

　　但刘弈却信一件事，那就是头上三尺有神明，做坏事是一定会遭到报应的。

　　“但我信。”

　　游猎说道，“你做了好事，或者做了坏事，神都会一一给你记录在案。或许现在没事，但不知道哪天那些报应就会找到你的身上来。我把我做杀手所有的收入都捐给了福利机构，希望能为我当年做下的事情恕罪。神父在上……原谅我的罪恶吧……”

　　刘弈感觉倍加的古怪，好家伙……一个杀手，现在竟然做了神父！

　　传说中的放下屠刀，立地成佛么？

　　“如果你不信的话，那就杀掉我好了。”

　　游猎说着，扬起脖子来，“虽然死后一定会下地狱……但或许到了那里，才能洗清我的罪孽……”

　　看着游猎一副决绝的模样，刘弈倒是有些犹豫了。

　　真的要杀了他吗？

　　这个男人，貌似经历过一些故事的样子。

　　摆在刘弈面前有两个选择，一个是选择相信游猎，放了他。

　　另一个是选择不相信，杀了他！

　　刘弈突然间有点迷茫，该杀了这个人吗？

　　自己手上早已经沾染无数鲜血了，就算多一条，也不算多。

　　但刘弈一直觉得，自己从来都不乱杀人。

　　这游猎貌似也不像是冷雨那么让人觉得可恨，因此刘弈有些下不去手。

　　“我可以让你活着。”

　　刘弈忽然眼睛一转，伸出手来，在那游猎的肩膀上拍了一下。

　　“什么？”

　　游猎感觉一股力量钻进了自己的身体里面，怪怪的，让他感觉十分的不适。

　　“这是我的一种法门，如果我想的话，你随时都会肉身被我催化称一把宝剑，然后死亡。”

　　刘弈给游猎种下了剑种，“我现在留你一条命，如果让我知道你做了对我不利事情的话，我保证你会死的很漂亮。”

　　“有多漂亮？”

　　游猎眨巴眨巴眼睛问道。

　　“就像是这样。”

　　刘弈说着，手指点在那游猎的额头上面。

　　顿时，游猎发现自己的身体在不断的溃烂，全身的骨头直接从肉里刺了出来。

　　剧烈的疼痛让他哀号声声，惨叫连连，比进了地狱受尽刑法还要痛苦！

　　眨眼之间，游猎的肉身就化成一谈血肉，从血肉中飞出一把白色的骨剑，漂浮在刘弈的左右。

　　我……我这样就死了么……

　　唉……或许这就是对我的惩罚吧……

　　我的主啊，我终究是没能洗清自己的罪恶……

　　“好了。”

　　刘弈忽然打了个响指，啪的一声，游猎发现面前的一切重新回到了远点，自己的身体依然完好！

　　“这，这是什么……”

　　“一种法术，让你看到了你背叛我的时候，会发生的事情。”

　　刘弈缓缓说道，“如果你想变成这样的话，我不介意成全你一下。”

　　“不不不……打死也不背叛……那血皇您的意思……是让我跟着您干？”

　　这中年神父搓着手问道。

　　“嗯，要么跟着我干，要么跟着上帝干。跟着我干你能活，跟着上帝……你只能死。”

　　“那我还有其他选择么……”

　　游猎叹了口气，“如果让我去干伤天害理的事情，你不如现在就杀了我吧。”

　　“哦？”

　　刘弈有些惊奇，这游猎还有这等傲骨？

　　“我说过，伤天害理的事情我不会再干了，绑架慕容蝶，也算是最后一票。”

　　游猎缓缓说道，“我也是为了给一个快要破产而倒闭的福利院捐点钱罢了……我的主啊，宽恕我的罪孽吧。”

　　“放心，伤天害理的事情我不会让你做的，从此之后，你是我的赤衣卫，你会知道赤衣卫做的是什么。加入我们，保证你不会后悔。”

　　“我的主不想看到我在加入什么邪恶的组织了，我一心侍奉我主。”

　　“薪水五万块一个月。”

　　“娘的，啥时候上班？”


第0395章 种下妖种

　　“交货地点就是在这里么？”

　　刘弈站在一个京都郊区的废弃工厂里面，闻着周围潮湿中带着发霉的气味，忍不住皱了皱鼻子。

　　“是的，冷雨说过，就在这里。”

　　游猎跟在刘弈的身后，忍不住问出自己心中的疑虑，“不过老板，你为什么把冷雨丢在了京都龙组分部的门口？”

　　游猎虽然加入了赤衣卫，但还不知道刘弈的另一个身份就是龙组特工。

　　此时的刘弈，还完全一副血皇的装扮，他需要用这一身来蒙骗下那个暗地里的雇主。

　　不把那个背后找慕容蝶麻烦的人揪出来，刘弈就没办法安心下来！

　　“那是我欠一个人的，所以冷雨是她的。”

　　刘弈想很快袁真月应该就可以接受到那个冷雨了，至于怎么处置她，就是袁真月自己的事情了。

　　“老板……你修炼的是什么功夫，能教给我吗？”

　　游猎感觉自己新认识的这个老板，实在是有够强悍！

　　“我的功夫……”

　　刘弈微微皱起眉头来，看了游猎一眼，“先不说我，说你的，你应该是异能者吧？”

　　“嗯，是的，精通一些能力，都是些小技巧。”

　　游猎说道，“其实就是一种傀儡术，可以把别人变成自己的傀儡，让他替我办事。”

　　“哦？这个力量到还是挺有趣的，那你最多一次性能把多少人变成你的傀儡？”

　　“还好啦……也就十万人左右。”

　　游猎不好意思地挠挠头，这位中年大叔的脸上有些羞射。

　　刘弈差点吐血，我勒个擦，十万人！

　　这家伙顷刻间就能制造出一支属于自己的军队啊！

　　我去，我这是无意中捡了个宝贝么？

　　这曾经的天榜第一……看来游猎也不是在吹牛皮啊！

　　“不过一次傀儡十万人，对我的副作用也不小，我得在床上躺上一整天才能恢复行动力。一万两万的话，倒是轻轻松松。”

　　“真这么厉害？”

　　刘弈多少忍不住有些怀疑。

　　“那我表演一个给老板你瞅瞅。”

　　游猎说着，闭上了眼睛。

　　很快，刘弈就听到不远处有很多翅膀拍打的声音，他走出去一看，之间天空之中徘徊着一群密密麻麻的鸟群！

　　这鸟群的数量不下万只，黑压压的一片，把黄昏的天空都给遮住了！

　　那些鸟群不断地摇晃着身体，很快，摆成了两个巨大的英文数字。

　　“S”“B”！

　　次奥！

　　“老板，这就是我的能力。”

　　游猎额头微微有点汗水，他睁开眼睛来，一挥手，散掉了空中的鸟群。

　　“好久没控制这么多的生物了，一时间还真有点不太适应了。唉，真的是老了。”

　　卧槽，你控制这么多生物就是为了表示一下你是S……B么……刘弈各种鄙视的目光送来。

　　游猎叹了口气，表示自己已经是个大叔的样子。

　　“少来，男人四十一朵花，难道你要承认你是个豆腐渣？”

　　“怎么会呢，我还是很强力的！”

　　游猎拍拍自己的大腿，骄傲地说道，“起码每天早上还是一柱擎天的！”

　　“靠！”

　　刘弈送给游猎大叔一个中指。

　　“如果你能进行傀儡术的话，为什么不控制我？”

　　刘弈忍不住多问了一句。

　　“我倒是试过了。”

　　游猎叹了口气，“可老板你心里防御力太强了，我根本就攻克不进去啊！如果强行把老板你变成傀儡的话，搞不好要反伤，把我自己给弄成傀儡的！”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，这倒是很有可能。

　　“老板，时间差不多了，他们快来了。”

　　游猎一低头，看了看自己的手表，“约定就在六点，已经五点六十了。”

　　“嗯，我知道，他们来了。”

　　刘弈说着，微微皱起眉头来，看了一眼远方。

　　“已经来了？”

　　“嗯，貌似还带了两个高手。我先躲起来，你一个人小心一点。”

　　刘弈说着，看了一眼旁边放着的麻袋。

　　那麻袋里好像装着个人似的，但只有刘弈和游猎清楚，那里面装的到底是什么。

　　“知道了老板，剩下的交给我吧。”

　　游猎点点头，然后整理了一下自己身上的神父衣服。

　　刘弈的身形化作一只蝴蝶，飞到了一旁的空中。

　　很快，两辆SUV停在仓库的门口，接着从里面下来一个男子，貌似保镖似的模样，伸出手来，拉开了车门。

　　接着，一个穿着白色西装的大少爷趾高气扬地从里面走下来，身后又跟出两个保镖。

　　三个保镖站在这大少爷的左右，气势凛凛的，看上去倒是很吓人。

　　而另一辆车里也下来两个人，站在仓库门口。

　　游猎忍不住多看了那边的人两眼，他们身体里貌似散发着一股奇怪的力量，让自己有些心惊胆寒的感觉。

　　“你就是游猎？”

　　那大少爷点燃一根香烟，看着面前的神父大叔，忍不住挑了挑眉毛。

　　“正是，你要的人在那里，我要的钱呢？”

　　“见到人，我自然会给钱的。”

　　大少爷图了个烟圈，“钱不是问题，关键是我要的人。”

　　“好，很公平。”

　　游猎点点头，直接走到麻袋旁边，拉开了麻袋，亮出里面的一个漂亮的女子。

　　那大少爷看了眼麻袋里的女人，眼神一亮。

　　“没错，正是我要的人。把钱打过去。”

　　“是！”

　　旁边一个黑西服立刻拿出手提电脑来，开始转账。

　　“钱已经到了你指定的账户了，你可以查查，查好把人交出来吧。”

　　那大少爷笑眯眯地说道，脸上堆满了得意。

　　只要得到了慕容家的千金小姐，慕容泓那老狐狸就不是问题。

　　“给你。”

　　游猎把麻袋连同人一起丢给了对面。

　　这时候，一直站在仓库门口的一个老头，不知道什么时候，突然出现在大少爷面前，一把接住了那麻袋。

　　“凌少，有问题。”

　　那老头嗓音沙哑，比许磊有过之而无不及。

　　“这不是你要的人！”

　　“那是谁？她长的没错啊，就是慕容蝶！”

　　那大少爷眉头一皱。

　　“不，凌少你看！”

　　老头说着，伸手在慕容蝶额头上一拍。

　　“砰”的一声，这慕容蝶顿时炸起一道白光，接着化作了虚影。

　　而一截木头咚的一声落在了地上，吓了那大少爷一跳。

　　“这是什么东西！”

　　“是幻术！”

　　老者脸色阴沉，捏着自己的手掌，“这个家伙竟然想用幻术骗过我们！他必须死！”

　　游猎感觉到一股强大的威胁感从那老者身上传了过来，顿时脸色有点苍白，倒退了好几步。

　　“吗的，敢骗我，杀了他！”

　　大少爷顿时踩灭了手里的烟头，颜色一冷，怒斥道。

　　“桀桀桀……就交给老夫吧。”

　　那老头伸出了苍白的右手，手指似乎要向着远处的游猎身上抓去。

　　而游猎眼中闪出一道精光，顿时，那大少爷身边的三个保镖顿时浑身一震，连同他自己在内。

　　“雕虫小技！”

　　老者身后的一个中年人顿时伸手在大少爷肩膀上一拍，那大少爷的目光瞬间又清晰起来。

　　而他身旁的那几个保镖则是黑着脸，纷纷拔出一把甩棍，向着大少爷就拍了过去。

　　“都滚开！”

　　中年人爆喝一声，身体爆发出一股绿色的烟雾，那三个保镖的身体顷刻间被这烟雾沾染，然后溃烂，化作了三具白骨！

　　“下一个就轮到你！”

　　老者说着，张开嘴巴，吐出一只只绿色的扑勒蛾子，密密麻麻地，向着游猎就飞了过来。

　　“我勒个擦啊……这都是什么JB玩意！老板，救我啊！”

　　游猎吓得抱头鼠窜，同时喊道。

　　“在我合欢教面前，谁能救你。”

　　老者冷笑几声，只等着这个杀手被自己的毒蛾咬死。

　　而就在这时候，仓库里忽然挂起一阵狂风。

　　“汝等身为修真之人，竟然甘愿为虎作伥，做这恶人的走狗，实在该死。”

　　“谁？”

　　两个合欢教的教徒同时大吃一惊，纷纷四下望去，寻找着声音的来源处！

　　这个人藏在了哪里？

　　为什么都感觉不到他的气息！

　　而就在这时候，虚空中忽然飞出一枚巨大的掌印，六米多长，轰的一声，拍在了毒蛾群中，直接把所有的毒蛾全部扑杀！

　　“什么！老夫的毒蛾！”

　　那老头脸色顿时苍白一片，心疼的滴血。

　　“让我来！”

　　后面的那中年男子拿出一枚笛子，吹响起来。

　　顿时，一只巨大的翠绿色青蛙从天而降，落在仓库中间。

　　这青蛙张开嘴巴，吐出血红的舌头来，向着黑暗处卷了过去。

　　“竟然还能发现我的藏身处？不错。”

　　而让中年男子意外的是，自己的玉蛙并没有命中目标，舌头填在了仓库后面的一辆报废的卡车上面。

　　那卡车顿时被毒液腐蚀成了一堆废铁。

　　“合欢教的法术还挺有意思。”

　　中年男子背后响起一个声音来，他顿时惊愕地转过头，看到一个穿着黑西服，带着白色面具的身影。

　　“你是谁？”

　　他下意识地惊声问道。

　　“血皇。”

　　刘弈说着，伸手对着中年男子一指，“剑种！”

　　“咔吧咔吧……”

　　一阵骨骼扭曲的声音，外带中年男子的惨叫声，他的肉身直接被挤压成了奇怪的形状，接着砰的一声爆开，化作了满地的血肉，只留下一把森白色的骨剑，漂浮在那里。

　　看到这一幕，那老者和大少爷，都浑身冷汗，吓得腿软，一时间不知道该说什么好了。


第0396章 统一华夏黑道！

　　剑种！

　　看到这把白森森的骨剑，游猎忍不住打了个大大的冷战。

　　尼玛，这已经不是幻术了……这是真真正正的剑种法术啊！

　　想起自己体内也有这么个东西，游猎就有些后怕。

　　幸好自己是真的想弃恶从善……否则，这玩意一爆发，自己岂不是死的很惨！

　　“这，这是什么法术……”

　　那老者脸色惨白，一点血色都没有，整个身体瑟瑟发抖，之前威严傲慢的模样完全不见了！

　　“专门用来惩治你们的法术。”

　　刘弈的嘴角挂着冷酷的笑容，妖剑术虽然邪恶，但用在他们身上，一点都不过分！

　　他们的法术，又能比妖剑术强到哪里去？

　　不过又是召唤毒青蛙又是召唤毒蛾子的，倒是蛮有意思。

　　唔……自己会不会有点重口味？

　　“老夫和你拼了！”

　　似乎也猜到自己的下场不会很好，老头忽然一咬牙，发了狠，双手袖子一抖。

　　顿时，两条毒蛇从他的袖口中飞了出来，一条白色一条青绿色。

　　两条毒蛇遇风则长，眨眼间都变成了三米多长的巨蛇，然后缠绕在刘弈的身上，嘴里吐着信子，张开血盆大口就咬了过来。

　　又是这些毒虫什么的，刘弈施展着御剑术，控制着这把骨剑瞬间划了个半圆。

　　“噗噗！”

　　两声闷响，骨剑锋利无比，眨眼就把两条毒蛇的头颅给切了下来。

　　而两道毒血喷了出来，化作血雨向着刘弈劈头盖脸地洒下。

　　“以为杀了老夫的灵蛇就没事了吗？告诉你，这毒血是老夫百年心血酝酿出来的，一样能要了你的命！”

　　老者满怀期待的目光，很快变得绝望了。

　　因为刘弈站在那，身上忽然冒起赤红色的火焰来。

　　这火焰温度似乎极高，整个仓库也因此变得酷热无比！

　　而那些血雨还没能落到刘弈的身上，就全都被气化蒸发！

　　眨眼间这些血雨就化作了毒雾，然后被刘弈一记掌风给刮飞，向着老头卷了过去。

　　老头吓得不轻，就算是他自己，也不敢直接面对自己的毒！

　　他连忙就地一个野驴打滚，滚到了一旁去。

　　这毒雾卷在后面的墙壁上面，直接把墙壁腐蚀出一个巨大的窟窿！

　　“老夫还有下一招……”

　　这老头爬起来之后，刚要施展其他的法门，但那把森白色的骨剑已经扑哧一声，直接刺入他的胸膛之中。

　　宝剑的力量带着他的身体，钉在了一旁的墙壁上。

　　“合欢教作恶多端，没有让我手下留情的必要。”

　　刘弈说着，收回了自己的骨剑。

　　“老板英明神武！一统天下！”

　　那身后的游猎终于从藏身之处走出来，对着刘弈一个劲地竖着大拇指。

　　“闲杂人等都解决了，现在该是谈谈你的事情了。”

　　“滚粗！说的我跟东方教主一样。”

　　刘弈给了游猎一个白眼，然后转身望着那已经跪在仓库门口，瑟瑟发抖的大少爷。

　　“说吧，你为什么要绑架慕容蝶……咦，我看你怎么有些眼熟的样子？”

　　“你，你到底是谁……不要杀我，我可以给你钱，很多钱……”

　　那大少爷看到自己手下的惨死，早就吓得尿了裤子了。

　　他只是个普通人啊，哪里能接受这样的一幕！

　　太可怕了……这些到底都是什么人啊！

　　“你很有钱？”

　　刘弈微微歪着头。

　　“当然，我是凌家的大少爷，钱什么根本就不是问题啊，只要你能留我一条性命！”

　　那凌家大少爷不是别人，正是凌风。

　　他还以为事情有戏，顿时连连求饶。

　　凌家……

　　刘弈捏紧了拳头，原来是你们暗中搞鬼么！

　　“你应该有个亲戚叫凌天吧？”

　　“额……您认识他，他是我弟弟啊！”

　　次奥！果然特么的是一家人！

　　“本来，我是不喜欢杀人的。”

　　刘弈想到凌家和他们的过节，又想到这合欢教，顿时忍不住叹了口气，“但你千不该万不该，想对慕容蝶下手。威胁到她安全的人，都要死。”

　　“别，别杀我……我没想杀慕容蝶，真的没有！”

　　凌风吓得连连后退，撞在了身后的车子上面，“我只想绑架她，威胁一下慕容泓而已，我真没想杀了她啊！”

　　“真的只是这样么？”

　　刘弈站在凌风面前，提醒他，“你仗着自己有财有势，雇佣合欢教的人肆意妄为。只因为有人得罪了你们凌家的人，你们凌家就可以不顾别人的死活，施展残忍的报复！试问，你们这样的家族，留着有何用，危害人间吗？”

　　“这，这都是误会……误会……”

　　“误会？”

　　刘弈连连冷笑，“发生在‘零点’酒吧的事情，那一百零五条人命……凌大少，可都挂在你的账上呢！”

　　凌风浑身发寒，这个人怎么知道零点酒吧的事情？

　　那里对外不是宣称煤气爆炸吗！

　　而且那合欢教的人死的是干干净净，一点自己的关系都没牵扯进去！

　　他是怎么知道的！

　　“看你很惊讶的样子，告诉你一句话，头上三尺有神明！要想人不知，除非己莫为！你做了恶事，早晚要遭到报应的。既然法律不能制裁你，那么就让我血皇来制裁你。”

　　说着，刘弈伸手一招，那森白色的骨剑漂浮到了他的面前，然后悬在凌风的头顶上。

　　凌风感觉死神已经压在了他的头顶，吓得裤裆湿润一片，惨叫连连，“求求你，不要杀我，不要杀我啊！你要什么我都给你，我都给你啊！”

　　他不要死，他美好的未来，他光辉的人生……

　　堂堂凌家的大少爷，就要死在这个地方么？

　　“老板，你真的决定要杀了他吗？”

　　游猎在旁边有些担忧地说道，“这个大少爷背景可是深的很啊……杀了他，保证会有很多麻烦。”

　　“游猎大叔，你是杀手，你有嫌弃过杀一个人太麻烦吗？”

　　刘弈顿时笑了起来，问道。

　　“如果把衣服弄脏了的话，那倒是会很麻烦。”

　　“多谢提醒。”

　　刘弈点点头，倒退两步，然后一挥手。

　　“噗哧！”

　　那骨剑瞬间切下了凌风的头颅，任凭这头颅咕噜噜地在地上滚出去好远。

　　“万能的主啊，请饶恕这个无知的灵魂吧……”

　　“游猎大叔，赤衣卫的原则，就是除尽时间一切的黑暗和邪恶。”

　　刘弈收回了自己的骨剑，然后缓缓对一旁做着祈祷的游猎说道。

　　“可是老板，你并不是神，这个世界这么大，你救不过来的……”

　　游猎忍不住吐槽。

　　“我一个人自然是不可以，所以，才发展了红巾军，还有精英组织赤衣卫。”

　　刘弈志向远大，一身正气，站在月光下面郎朗开口道，“毛爷爷他老人家可说过，星星之火，可以燎原！现在红巾军虽然现在还只在北龙市比较有势力，但我会一点点地发展，早晚让红巾军的力量充斥整个大江南北，肃清整个华夏的黑道！”

　　“额……不得不说，老板你的野心真心不小！”

　　华夏这么大，想统一全国的黑道……貌似自古以来，都没有哪个地下组织可以做到！

　　就算当年最强悍的青洪两帮，也只能一人一半，划地而治。

　　不知道这个少年能做到不能……但游猎有一种感觉，似乎在这个少年的身上，一切皆有可能！

　　如果不是这样，就算被威胁到了性命，游猎也不会如此毅然决然地跟着这个少年干！

　　当了这么多年的杀手，经历了妻女的死亡，游猎早已经看透了一切了。

　　他生命的颜色，早就变得单调而暗淡无光了。

　　不过似乎有这个少年出现之后……会变得有意思也说不定！

　　这条命就交给他好了，看看他能创造出一个什么样的新世界来！

　　金麟岂是池中物！这个小子的未来肯定不一般！

　　“老板，那我们接下来要干点什么大事？”

　　“嗯，接下来我要收复……”

　　刘弈正要说着他心中宏远的计划，忽然小璇弹出了提示铃声，示意刘弈下一项要做的事情。

　　“我擦，我忘了，我还得给乐乐和慕容蝶去买晚饭呢！这都快七点了，迟到了迟到了……”

　　游猎直接傻在了那里，我擦，这是刚才那个杀人不眨眼，一身豪气冲天的血皇老大么！

　　现在俨然就是个居家小男人啊我勒个去！

　　到底哪个才是真正的血皇？

　　“许磊，李逸龙，你们两个派一个人去必胜客帮我买两份晚餐，我把菜单发给你们！速度立刻马上，拿出最快的速度来，买完在医院楼下等我！另一个继续负责保护王乐乐她们的安全！”

　　堂堂赤衣卫竟然让血皇当成了跑腿的送餐员……游猎似乎预见到了自己的未来，尼玛……还不如个送快递的！

　　“游猎大叔，我不能管你了，你自己去帝都的赤衣卫总部报道吧！”

　　说着，刘弈在游猎的后脑勺上拍了一把，顿时游猎感觉到后脑勺刺痛了一下，但很快就恢复过来。

　　“我给你种下了辅助电脑，坐标发给你了，你和陈大海联系，然后自己跑过去吧！”

　　“我去……老板，你这是不负责任啊……”

　　“滚粗，对你一个大叔我负什么责任！回头见！”

　　“啊喂……起码给我留个打车钱吧，我身上没钱了啊老大！”

　　“门口有车！自己开！”

　　望着刘弈飞走的背影，游猎莫名涌上一股深深的被坑了的感觉……


第0397章 网球场风波

　　接下来的几天，倒是风平浪静，让刘弈有了充足的休息时间。

　　龙组这边很安静，那些外国间谍倒是老实了很多。尤其是岛国的几个组织，也在没有随便来试探过了。

　　估计上一次陈才残杀十人众，对他们打击和警告力度不小！

　　合欢教还没能打听出他们的门派藏在哪个地方，否则刘弈早晚要招上去，把这个该死的门派给灭了！

　　其他的大小势力什么的也都安静了下去，似乎都在给刘弈放大假一样。

　　近一个月的时间，刘弈都在上课练功，还有陪王语筝这几个妞。

　　自从发生某些事情之后，刘弈就觉得自己和这三个女孩子之间的关系变得有些微妙了。

　　以前某些说不清道不明的小隔膜似乎破掉了似的，让她们和刘弈之间变得更加的亲近。

　　尤其是王语筝，自从和刘弈在教室里来了个预备推倒之后，完全就是以刘弈的女朋友来自居了！

　　“林姐姐，为什么社团活动要来网球场啊！”

　　此时的王语筝，上身是一件白色的短袖T恤，下身则是黑色的一条短裤，搂着两条白花花的大腿。

　　因为加入了武术社的关系，总要出来运动一下。

　　穿其他的衣服，似乎有些不太合身。

　　而这一套性感又干净的运动装扮，不知道吸引了多少来来往往男同学的目光。

　　王语筝的胸虽然不是很吐出，但臀却是很挺翘的，尤其只穿了黑色的塑身短裤，翘臀的弧线很完美地展露了出来，杀伤力极强！

　　说实话，连刘弈都有些站不稳了。

　　这个平日里乖巧的小妞……最近总会走一些危险的路线啊喂！

　　她这是被什么邪恶的东西占据了肉身么！

　　“我们武术社的成员，也不能天天都舞枪弄棒啊！”

　　林卓怡也是一身休闲运动装，凸显出自己的阳光靓丽来，“我们虽然是因为热爱国术而走到了一起，却没必要只练习国术啊！打打网球，也是对我们身心一种非常不错的锻炼方式！语筝，怎么样，要不要和我来一盘？”

　　“那个……我，我不会打网球……只会打羽毛球……”

　　王语筝哪里玩过这么“奢侈”的运动。

　　说是网球运动比较奢侈，其实一点都不为过。

　　因为在北龙市，网球场特别少有，只有个别大学才具备，而且还需要出示该校学生证才可以使用。

　　而室内的网球场，一个小时大概是一百元往上的费用，所以也就带上了“奢侈”的字眼。

　　哪里像是羽毛球，两个拍子一个球，找个不小的空地就可以玩开了！

　　说实在的，刘弈也没打过网球，把修罗的脑袋当球体的事情他倒是没少干过。

　　但耐不住王语筝的软磨硬泡，于是跟着一起来。

　　虽说是武术社的活动，但来的也就只有林卓怡，王语筝，还有刘弈，陈才他们寝室这一行人。

　　毕竟现在正是秋老虎的季节，更多的人都躲在有空调的地方乘凉，谁乐意在这大太阳地下跑出来打网球，弄一身臭汗啊！

　　林卓怡大概也是报着这个天气网球场人会少的念头，来到了这里……

　　结果到了这里一看，尼玛，明明是大太阳的，怎么还有这么多人玩网球啊！

　　不过最远处貌似有一伙人正要离开，把场地让出来了一个！

　　“快，快去占领敌人的高地！”

　　林卓怡看到有地方，顿时兴奋地不得了！

　　苏俊平现在简直就是林大校花的头号粉丝，听到林卓怡的吩咐，这小子一摘眼镜，跟疯子似的就嗷嗷怪叫着跑了过去。

　　“卧槽，苏俊平你跑错地方了，那边是女厕所，左边啊！左边！”

　　不得不说摘掉眼镜的苏俊平就像是瞎子一般，不过为啥偏偏跑去了女厕所，难道他是根据气味来指路的么……

　　不过在林卓怡的提醒下，苏俊平还是拐回了正确的轨道上。

　　本来是想完成林大校花布置下来的任务，惹美人一笑的。

　　结果没想到，这苏俊平直接撞在了一个男人的身上，然后如同撞在了木桩子似的，自己弹到了地上，屁股摔成了八瓣，疼得直咧嘴。

　　“哎呦喂，这是谁啊，走路不看人的啊……”

　　“这里被我们用了，滚开。”

　　那男人毫不客气地说道。

　　“凭什么啊！”

　　苏俊平憋红了脸，虽然看不清面前是什么人，但依然据理力争地说道，“我们先来的，凭什么让给你们啊……”

　　“跟我说话，最好注意点分寸。”

　　而一只手掌捏在了苏俊平的脸上，直接把他这一米六多点的个子给拎到了空中。

　　“现在再重复一次，这里是谁的？”

　　“咳……咳咳……”

　　苏俊平被弄得喘不过气来，而林卓怡更是气的直接冲了过去，拎着手中的网球拍，指着那男人嚷道。

　　“你干什么，放开他！这里可是校园，你怎么可以这么暴力！”

　　擦勒……林卓怡竟然能说出反暴力的话来，这真的是自己认识的那个校花么？

　　刘弈忍不住怀疑。

　　同时，他的目光落在那男人的身上，立刻浑身一震。

　　买了个表！这厮不是别人，正是和自己有过“一面之缘”的李和强。

　　这李和强是玲珑门的最小的男弟子，天赋奇才，能力超凡……最关键的，貌似还是猫娘薇易的追求者！

　　而且他好像还把自己默认成了情敌！这个设定让刘弈十分的不解啊！

　　自己啥时候和猫娘薇易有一腿了啊！两个人最多只算是合作搭档吧！

　　要说到其他关系……顶多自己看到过薇易一点走光的春光罢了……

　　那也不是自己故意的啊！

　　“放开他可以，不过这个场地是我们看上的，你们让开吧。”

　　李和强说着，松开右手，让苏俊平的屁股又和地面来了一次亲密接触。

　　做完这一切，他温柔地望着身旁的一个小美女说道。

　　“小师妹，已经有地方了，我们可以练习了。”

　　那小美女也不是别人，正是猫娘薇易。

　　“虽说我很想玩，但师兄你也没必要做到这个份上吧。”

　　对于李和强的讨好，薇易似乎并不领情，反而撇撇嘴吧说道。

　　“没关系，他们这些下等人，自然应该给我们让地方。”

　　“这样么……”

　　薇易若有所思地点点头。

　　“靠！”

　　刘弈忍不住大骂，难怪薇易本来本性挺好的一个妞，硬被弄成目空一切的性格！原来都是这帮王八蛋搞的！

　　“李和强真是好威风啊，欺负同学的本事真是让人佩服得紧啊！”

　　刘弈一边拍着手，一边嘴角挂着戏谑的声音，说道。

　　“谁？”

　　李和强一转头，顿时看到了刘弈，眉头顿时皱了起来。

　　只和刘弈见过一次面，李和强似乎早就忘了他是谁了。

　　而薇易却是眼睛一亮，欢快地说道。

　　“竟然真的是你啊！我还在想，什么时候能遇到你呢！你的ID怎么从猎人中心被消除了我，我都联系不上你了！”

　　擦勒……我都是猎人中心的通缉犯了，ID当然会被清除了！

　　话说你这妞能不能不要在这么多人的面前提到猎人中心的事啊！尼玛我现在只是个普通学生，普通大学生好不好！

　　不要破坏俺的正常日常好不好啊！

　　“咦，这不是美女榜第五的白小薇吗？”

　　陈才看到那美女，惊呼一声，然后嘴角挂起口水。

　　我勒个擦，这丫就不能有点出息么！

　　一个小美女而已……

　　不过，为啥叫白小薇？好像这个是薇易在学校里用的名字吧……是真名么？

　　这名字要比她的代号好听多了……易大师，我的剑就是你的剑！怎么想怎么觉得邪恶！

　　“好久不见了！你这下等人的个子好像长高了一点！”

　　次奥，这丫头说话果然还是那语气！

　　好多人的目光都望着刘弈，意思很明确，这美女榜上的妞……怎么貌似都认识他的样子？

　　林卓怡是他的副社长，王语筝是他的……准女朋友，西川洋子是他的同学，不知道暗中能否再加个炮友二字呢……张美欣是他的导员，更是秘密领导！这个白小薇，和他貌似也有些旧相识的样子！

　　其中第一校花林卓怡更是看着刘弈，目光分明再说，小子，不错嘛，认识的美女不少嘛！

　　“我想起来了……”

　　而李和强忽然捏紧了拳头，“原来是你……很好，一直找不到你，今天终于遇到你了！”

　　“哦？你还记得我？”

　　“哼，我怎么可能忘了你！”

　　“只可惜，我早忘了你是谁了，而且我对搞基没兴趣，你还是把我忘了的好。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“找死……”

　　李和强眼中爆发出凶光来。

　　“几位不是要打架吧？”

　　一旁有个负责照看场地的体育老师终于忍不住说道，“冲动是魔鬼啊同学们，都不想被扣学分吧？”

　　“抛开以前的事情，现在谈一谈场地吧！”

　　刘弈走过去，直接把苏俊平拽到自己身后，“场地是我们先来的，按照规矩，理应是我们的。你抢了我们的地方不说，还打了我兄弟，这笔帐，你看看，该怎么算吧？”

　　“我知道你们这种人。”

　　没等白小薇说话，李和强已经抢先开口道，“说吧，想要多少钱？”

　　李和强一句话，让在场几个人同时恼怒起来。


第0398章 鬼魅的身影

　　钱虽然是个好东西，有时候能让人放弃了尊严，但有时候，也能刺痛一个人的尊严！

　　尤其在场的这几个人，跟刘弈关系都挺不错，虽然不是什么名门大户的大少千金，但各个也有着一身傲骨……

　　额，陈才那个软骨头除外！

　　“李和强，你这话是对我们的侮辱，请你收回去！”

　　林卓怡更是举起球拍，指着对面的李和强，大声说道，“否则，今天这事没完！”

　　这泼辣妞，自从知道刘弈“很能打”之后，就完全有了撑腰的人了！

　　现在更是直接挑衅李和强，反正有刘弈在，一切都不用怕！

　　出了事，有人替自己打架！

　　刘弈在后面捂着额头，这妞木有节操啊！完全一副狐假虎威的样子。

　　唉，算了，反正李和强的话也的确让人发怒。

　　“别以为有几个臭钱就了不起了，这世界上有钱人多的是，老娘见过的多了！”

　　说完，林卓怡还对李和强翻了个白眼。

　　“那个……要不我们等等吧……一会说不定会有其他场地空出来……”

　　王语筝一直是主张和平主义的，她忍不住出来说话，一副息事宁人的态度。

　　“这怎么能行呢！”

　　赖俊文身上的正义感那叫一个强，他往前走了两步，大声道。

　　“到哪里都有个先来后到，这人抢场地不说，还出手打人，这还有没有王法了，不说道说道怎么能行！”

　　“怎么，你想和我过过招么？下等人。”

　　李和强不屑地撇撇嘴，的确，赖俊文不是这家伙的对手。

　　但如果算上自己的话，就不这样了吧。

　　刘弈也开口道，“语筝，这件事就交给我们来解决好了。”

　　“哎呀，血……刘弈，这么久不见，你这个人怎么还这么倔强啊！”

　　薇易……哦不对，是白小薇不满地撅着嘴巴，然后说道，“本小姐要参加过几天的网球联赛，你们把场地让给本小姐，这算是你们的荣耀了！”

　　次奥……

　　本来这妞的秉性被自己改过来一些，怎么太久不见，竟然又变回去了！

　　真是近朱者赤近墨者黑，看来自己要好好改造白小薇才行了！

　　这可爱的小猫娘，可不想让她成为一个让人讨厌的小公主啊！

　　果然，猫娘的话音落下，刘弈的几个朋友脸色都不是很好看。

　　哪有这么霸道的女人啊！

　　气氛一时间有些剑拔弩张，那体育老师坐立不安地坐在一旁的裁判椅上，也十分忐忑不安，生怕两伙人就这样打起来。

　　“白小薇，这么久没见，你倒是没有什么改变呢。”

　　刘弈眉毛轻轻扬了扬，“甚至还不如你那个时候了。”

　　“本小姐没变吗？”

　　白小薇一撇嘴，“本小姐应该变得更漂亮，更有气质了才对！”

　　不得不承认，白小薇的确比当年成熟了很多，白皙皮肤大长腿，活脱脱的大美女。

　　只不过，那胸却没有什么发展，依然平平的样子。

　　“这让我忍不住想起了我们第一次见面的时候。”

　　刘弈毫不留情地说道，“你和那次一样的自大傲慢！”

　　“去你的！刘弈，念在我们有些旧情的份上，这次的话就算了！下次再说这样唐突的话，就别怪本小姐对你不客气了！”

　　白小薇似乎有些不开心的样子，“你就不能让着我点吗，每次都要和我做对？”

　　自己和刘弈见面好几次，每次有什么事情的话，这家伙都不会让自己一点！

　　明明在门派之中，所有的人都会让着自己的呀！

　　为什么他偏偏就不！

　　何况自己自从人品爆发，偶然间修炼了门中藏着的一门秘术之后，实力暴涨，现在俨然已经是天下道会的选手了！

　　如此光荣的身份，到哪里都会受到尊重的！为何面前这个刘弈就总是例外呢！

　　“我永远都站在道理这一边。”

　　刘弈耸耸肩膀，表明了自己的立场，“这样吧，既然你白小薇执意想要这个场地，我们也想要，不如我们就按照最传统的办法来好了。”

　　说着，他从一旁的苏俊平手中拿过他的黑色球拍，自己本来就是来打酱油的，因此也没有球拍什么的。

　　“比赛吧！”

　　“哈？”

　　一群人都瞪圆了眼睛，比赛？

　　刘弈……他会打网球么？

　　“比赛？”

　　白小薇更是挑起了眉毛，“你确定？”

　　“当然，网球场上，自然要用网球来决定一切了。”

　　刘弈手里旋转着网球拍，让人眼花缭乱的，“虽说我从来都没打过网球，但凡是都有第一次嘛，怎么能认怂呢！”

　　说着，他球拍一稳，指着对方，“敢不敢？”

　　“为何不敢，本小姐怕过什么吗？”

　　猫娘那是什么脾气，也骄傲的可怕！

　　她拿出自己白色的网球拍，挥了挥，“打就打，一局定胜负！”

　　“等等！”

　　就在刘弈和白小薇准备开场的时候，李和强忽然冒出来插了一脚，“这种事情怎么需要小师妹出马呢，交给我就行了。”

　　说完，冷笑着看了看刘弈。

　　“不行，我要亲自和他比一场！”

　　没想到白小薇却毫不留情地拒绝了李和强的要求，让李和强的眼神多少有些幽怨。

　　他不敢对白小薇说什么，却把杀人的目光丢给了刘弈，用句老话说，如果眼神能杀人，刘弈真的要死去活来了。

　　“一局定胜负，输了的人可别赖账！”

　　白小薇笑了起来，在刘弈看来，那笑容怎么看怎么有些诡异。

　　“当然，大丈夫一言，驷马难追。”

　　刘弈也没想过要反悔，也没想过会输。

　　“刘弈，告诉你，我可不是以前的猫娘薇易了……”

　　似乎想起总被刘弈叫做猫娘，白小薇撅了撅嘴巴，很可爱的样子，倒是让几个男生瞬间没了脾气。

　　唉，美女的杀伤力就是大啊！

　　“准备接招吧！”

　　说着，她高高地抛弃了网球。

　　那网球在太阳光的照射下，略微有些耀眼。

　　“看我的必杀发球！”

　　白小薇单手握拍，一拍子抽在了那网球上面。

　　顿时，那本来看上去软绵绵的网球，瞬间化作了一枚光波，砰的一声砸在地上，然后向着刘弈的脸弹了过来。

　　次奥！这丫头出手够狠的！

　　要是一般人，肯定要被打中鼻子，鼻血横流而下场！

　　不过就算不打中鼻子……刚才白小薇跃起来的时候，那一抹白裙下面的风采……也足以让人流鼻血了……

　　腿真白啊……而且……是粉色的……

　　刘弈虎躯一震，赶忙心中默念阿弥陀佛，扫清自己的邪念。

　　同时，黑白世界开启，那高速旋转，向着自己鼻子袭来的网球，瞬间在刘弈的眼前变慢。

　　刘弈翻手握拍子，一拍子抽在那网球上。

　　但网球上带着的力量非常惊人！险些就要把网球线都给震断了！

　　刘弈顿时暗中吃惊，这丫头果然成长了不少啊！

　　保守实力估计……也有七八颗星了吧！

　　这都是嗑药了么，一个个成长的这么快！难道她也是灵体么！不太可能啊！

　　刘弈一边吃惊，但动作却没有变慢，手上的力量流淌的球拍上，形成一层保护网，保护着球拍。

　　“砰！”

　　刘弈虽然抽中了网球，但网球却没能如愿地飞回到对面的场地上，反而拐了个弯，弹到了刘弈的身后。

　　什么情况？

　　刘弈略一想，便明白过来。

　　刚才那个球旋转的方向应该是有问题，不然自己抽在上面，不该让球落到身后才对！

　　好个白小薇，竟然在球上做这种手脚！真是有够狡猾的！

　　“15比0，先拿一城！”

　　白小薇得意洋洋地笑起来，一旁的李和强捧臭脚，一个劲地鼓掌。

　　“小师妹真厉害，这次的网球比赛你一定会是冠军！”

　　废特么话！

　　刘弈忍不住暗中吐槽，白小薇是修仙者，跟她打网球，除非自己这个级别的，否则谁能受得了？

　　他从王语筝的手中接过一个网球，在手里颠了颠。

　　他们这种私下的切磋和正式比赛有些不同，正式比赛的发球权都是一局一换，而他们私下一局定胜负的话，都是输球的人得到发球权。

　　“刘弈，看到没有，这就是差距！”

　　白小薇骄傲地扭着小蛮腰，“你不行的，输定了！”

　　“那可不一定。”

　　刘弈说着，把球抛了起来，“接住我这一球再说吧！”

　　说完，他的球拍就狠狠抽在网球上。

　　网球如同闪电一样，瞬间抽在白小薇的脚下，还没等她反应过来，就弹飞到她身后的护网上去了。

　　“好快……”

　　白小薇惊讶了，小嘴巴半天都合不上。

　　“15比15，平了哦。”

　　刘弈冲着白小薇眨眨眼睛。

　　“可恶，刚才只是本小姐一时大意！”

　　白小薇看到刘弈的笑容，顿时有些恼怒起来，“下一次，本小姐可不会让着你了！”

　　说着，她又拿出一枚网球，然后运转体内的力量，抽打在网球上面。

　　这网球化作一道弧线，向着刘弈飞射过来。

　　这次自己可不会上当了！

　　刘弈嘴角浮现着笑容，正要去接住这网球，忽然他瞥见在一旁王语筝的身边，忽然出现了一道黑色的身影。

　　那身影给人的感觉很怪，仿佛存在，仿佛又不存在。

　　此时，他的一只手，正放在王语筝的肩膀上。而一向和男人保持着距离的王语筝却仿佛不知道一样，还在给刘弈加油鼓劲！

　　这情况！不对劲！


第0399章 脱线的狱使

　　那网球直接从刘弈的耳朵边上擦了出去，砰的一声撞在后面的护网上。

　　“30比15！又拿下一分，胜利在望了！”

　　李和强兴奋地吼了一嗓子，惹来陈才他们鄙视的目光。

　　而白小薇似乎也有些不太高兴，瞪着刘弈问道。

　　“刘弈，你在看哪里！你瞧不起我吗？”

　　自己可是在全力一战，而那家伙却在分神啊喂！

　　“你们……看不到吗？”

　　刘弈望着站在王语筝身边的那道黑影，缓缓问道。

　　“看到什么？”

　　“那里……”

　　他伸出手，指着王语筝的右边。

　　“什么啊？打不好就说打不好，弄得神叨叨的！”

　　李和强撇撇嘴，“那里哪有什么东西！输球了就给自己找借口！”

　　他们竟然看不到！

　　他们可都是修仙者啊，竟然看不到吗？

　　刘弈还以为只有林卓怡他们才不能发现这个身影，没想到李和强也看不到。

　　而看白小薇，陈才他们的表情也是如此，什么也看不见。

　　“刘弈，怎么了，你可不要吓唬我呀！”

　　王语筝也是有些毛骨悚然地，抱紧了自己的胳膊，“我身边哪有什么人啊……”

　　她虽然这么说，但那黑色的身影却忽然从虚空中抽出了一把两米来长的黑色镰刀，然后向着王语筝就挥了过去。

　　刘弈顿时大惊，尼玛，这到底是什么情况！

　　他下意识地就抬起右手来，幻灭掌法发动！

　　“砰！”

　　那黑影瞬间被刘弈的无影掌给击飞出去，重重地撞在了后面的护网上。

　　听到后面的护网上面传来撞击声，众人都忍不住回头望了一眼，却什么都没看到。

　　对方的实力不高！

　　刘弈迅速做了判断，这厮究竟是哪里冒出来的？

　　“你竟然看得见我？”

　　而他口吐人言，似乎也只有刘弈一个人能听到。

　　“你是谁！”

　　刘弈聚声成线，送到那黑影耳边。

　　“吾乃地狱第三层的拘魂使！此人寿命已到，我来收她入黄泉！”

　　那黑影声音如同摩擦着的金属铜锣，在刘弈耳边沙沙作响，那叫一个刺耳！

　　地狱三层的拘魂使？那是个什么物种啊！

　　不过为什么只有自己能看见，别人看不见？

　　刘弈忽然记起来，貌似从上次破掉单红鹤前辈的幻术开始，为了不被幻术再蒙蔽，刘弈就一直保持着默默运转黄金之瞳被动属性的状态。

　　黄金之瞳主动技能，是可以强行提升异性对自己的好感度！

　　而被动技能，则是真实之眼，一切虚妄都要被还原成真相！

　　开启黄金之瞳的被动属性之后，刘弈就不会被幻术所蒙蔽！

　　而这个地狱拘魂使，明显是处于某种特殊法术的保护下，让别人看不见他的身影，却逃不出自己的黄金之瞳啊！

　　“兄台，何必打打杀杀呢，不如我们坐下来喝杯茶，谈谈世界和平的事情怎么样？”

　　刘弈试图展开有好交涉，他已经不管网球的事情，而是一心传声给那地狱拘魂使。

　　“阻挠拘魂使的人，一律要死。”

　　而那地狱拘魂使似乎一点面子都不给刘弈，他一挥手中的镰刀，整个人影向着刘弈就扑了过来。

　　唉，既然和平谈判不管用，那就只能用另一个办法了。

　　刘弈右手忽然冒出淡淡的绿色光辉，在太阳光下并不显眼。

　　但那拘魂使看到这光辉，却是浑身一震，差点从空中跌落下去。

　　一种来自灵魂的恐惧让他忍不住颤抖，他想逃走。

　　“归灵。”

　　而刘弈却没有打算放过他，这妖剑术的第三招前半段顿时发动起来。

　　这地狱拘魂使的力量级别并不是很高，连地阶都没有，顶多也就是六七颗星左右。刘弈归灵一发动，这拘魂使乖乖化作一道绿色的光球，然后飞入到刘弈的掌心当中。

　　刘弈看了看，最后把这拘魂使的灵魂先封印在自己须弥法制造出来的一枚戒指当中。

　　太极剑也没在自己身边，再说就算在，把那把淘宝买来的便宜货进行归灵也绝对是浪费！

　　“发生什么了？”

　　众人不明所以，只看到刘弈在那里嘴唇一张一合，似乎在说什么。

　　接着又比比划划的，好像驱鬼一样。

　　不知道的人，真以为刘弈犯了什么病。

　　“没什么，活动下筋骨罢了。”

　　刘弈伸了个懒腰，“我们继续吧！”

　　说着，他捡起网球，准备开球。

　　30比15而已，自己会很快赶超回来的。

　　刘弈握着网球，准备开球赢分。

　　而很快他发现事情似乎并没有那么简单，因为一股股庞大的压力从地面上扩散开来，好像有什么可怕的东西在接近。

　　这股压力从身后传出，刘弈忍不住回过头去，发现一枚金色骨头雕刻的沙漏从地面里钻出来，落到地面上。

　　而随着这个金色沙漏的出现，时间仿佛在一瞬间停顿了。

　　所有人的动作都停止下来，而刘弈松开手，发现那网球和球拍也都停在了半空当中，一动不动。

　　这是什么情况？

　　而那庞大的压力还在从地下接近，刘弈捏紧了拳头。

　　难道是因为自己拘留了那个拘魂使的魂魄，而引来了更强的对手吗？

　　从这可怕的压力来看，又是一个难缠的对手啊！

　　刚才是什么地狱的拘魂使，那么现在来的可能更是一个三头六臂的怪物吧……

　　果然，地面上出现了一个黑色的法阵，法阵中，一对黑色的犄角先钻了出来。

　　真的是怪物！不出所料！

　　刘弈深吸一口气，三股力量同时在身体中旋转流淌，准备全力一战！

　　而很快，刘弈就呆住了。

　　因为从法阵里爬出来的，并不是什么可怕的魔鬼，而是一个活脱脱的大美女啊！

　　这美女一头紫色的长发，头顶长着犄角，同时还顶着一张看似可怕，实际很可爱的骷髅面具！

　　她身上穿着一件短袖的黑色夹克，里面是黑色的紧身瘦腰小衫，下身则搭配着皮裤，裹着丰满的翘臀和挺直的大腿。

　　只露出一小节白白的小腿在外面，踩着一双高跟皮靴。

　　这样的美女，走到哪里，一定都是焦点！只可惜，现在除了刘弈之外，没有人能看到她！

　　虽然对方是个美女，但刘弈的警惕心可没有收回来！

　　因为从对方的身上，刘弈感觉到了不小的压力！

　　她一定是地阶的高手！而且还不是九颗星十颗星的那种水货！

　　“竟然能在我金沙漏道具下还能行动自如，难怪会把三层的小鬼给打败。”

　　那美女一边踩着高跟马靴，发出踏踏踏的声音，一边扭着水蛇腰，往前走着。

　　“不过，咱可是十八层地狱的狱使，级别可不同哦……”

　　刘弈微微有些紧张起来，这美女看上去很厉害的样子。

　　“死前请记得我的名字，咱叫冥羽……”

　　没等她的话说完，这美女脚下的靴子忽然一扭，整个人直接五体投地摔在了地上。

　　刘弈傻了。

　　我去，这是什么情况！

　　刘弈看着趴在自己面前的这位十八层地狱狱使，不知道该做什么反映好。

　　该笑么……

　　“可恶……靴子根又断了！啊啊啊啊，果然便宜货质量不行啊！”

　　这美女狼狈地爬起来，望着自己断了根的皮靴大发雷霆。

　　但不知道她施展了一个什么法术，那断掉的鞋跟又暂时回归了原位。

　　“该死的家伙，给咱立刻忘了刚才的事情！”

　　这妞跳起来，急急忙忙地说道。

　　“我什么都没看见……”

　　刘弈只好耸耸肩膀。

　　“哼，鬼才信！不行，咱要收了你的魂魄，带到十八层地狱去交差才行！”

　　这美女却没打算放过刘弈，她正准备出手，忽然一阵比例比例地音乐声响起来。

　　这妞慌忙从皮裤里掏出了手机，放在自己的耳边。

　　次奥……十八层地狱也用手机么，太特么先进了吧！

　　还是最新的爱疯！擦，有没有搞错啊！

　　这美女接起电话后，忽然脸色变得有些惊慌。

　　“啊，咱，咱又忘了提交行动报告了么……呜呜，不要再扣奖金了，这个月的奖金都要扣没了……咱都快没钱买护肤品了，不好好包养皮肤会变的不好的……领导你就通融下吧，领导……领导？”

　　看着美女对着电话大喊大叫的样子，刘弈忍不住捂住了额头。

　　明显是对方已经挂断了电话了吧，这妞真的是什么狱使么……

　　为什么听着这么厉害的职业，会放在她的身上啊……违和感好严重啊……

　　“呜呜呜，都是你这个家伙，要不是急着出来拘你的魂魄，咱也不会忘记提交报告了！”

　　美女抹了抹眼泪，似乎找到了发泄的对象，看着刘弈，很恨地说道，“一定要把你这家伙抓回去！”

　　说着，她伸手在腰上一摸，顿时花容失色。

　　“天啊，咱的武器忘了带了！”

　　我勒个去……自己是遇到奇葩了么……

　　“你等等我，咱马上就回来！”

　　这丫头说着，一纵身跃入刚才的法阵当中，消失在刘弈面前。

　　次奥……这丫头也太脱线了吧！

　　你走就走，你把你的道具也带走啊！就这么摆在我面前，是等着让我去拿么？

　　刘弈忍了忍，还是没有拿起那金沙漏。

　　欺负一个智商脱线的妹纸太不讲究了……还是……等等她吧。


第0400章 欺负呆萌妞

　　刘弈站在原地，还算快，等了不到一分钟，那脱线的妹纸又跳了出来，摸着自己的胸脯说道。

　　“还好，还好……幸亏我跑的快……久等了。”

　　“话说，美女……”

　　“咱不叫美女，咱有名字，咱叫冥羽雪芬！”

　　那美女一挺胸脯，骄傲地说道，“咱是十八层地狱的狱使，级别可高着呢！”

　　“话说……你们为什么要找上我。”

　　刘弈忍不住问道。

　　“当然是你破坏了我们的拘魂了！还把三层的小公务员给抓走了！”

　　冥羽雪芬皱皱自己的小鼻子，说道，“真是喜欢给我们添麻烦的修仙者！别以为修仙者就无法无天了，地狱早就有一支我们这样的精英组织，专门维持拘魂的秩序了！”

　　“拘魂？我们家王语筝可是三好学生，什么坏事都没做过，凭什么拘她的魂啊！要拘的话……喏，这有个大哥，你把他的灵魂带下去交差吧。”

　　刘弈伸手一指那站在旁边，被封印在时间结界里的李和强。

　　自己不知道为什么没有被封印进去，刘弈有些想不通。

　　而这时候晏秋红的声音没好气地响起来。

　　“笨蛋啊你，老娘可是帝王蝎！你以为我的防御力，单纯只能防御物理攻击吗？这种结界攻击，也在我的防御范围之内啊！傻叉！”

　　次奥……

　　晏秋红这么强大……自己真是捡了个宝贝！

　　运气太好了，怎么破！看来那个什么大神的诅咒，也不怎么样嘛……

　　估计这种诅咒神马的也在晏秋红的防御范围里，一起被抵消了。

　　“你知道什么，不是坏人才会被拘魂的。”

　　冥羽雪芬一撇嘴，给刘弈扫盲道，“生老病死，世间法则。这个女孩的阳寿已尽，我们自然就会有拘魂使来带走她的灵魂。这死亡的命运是无法摆脱的，就算我们不来，她也会因为一些其他的意外状况而死亡。到时候，没有我们拘魂使的引导，他们的灵魂就会找不到方向，无法进入轮回。我们的存在，就是维持灵魂循环的秩序！”

　　听上去倒是很正规的样子，不过，刘弈可不会看着王语筝死去。

　　“就算如此，今天这王语筝的性命，我留下了。如果你放弃的话，就可以带着你这位手下的灵魂回去。”

　　“可恶！你以为你是谁啊，说话的口气真大！”

　　冥羽雪芬生气地一跺脚，差点又把鞋跟给弄坏了，“咱不是在求你，懂吗！今天，咱手下，还有这个女孩子的灵魂，都是我们的！”

　　说着，她手掌上黑光一闪，一枚阴气森森的骨制长弓出现在她的手中，搭上了一枚骨箭，箭矢对准了刘弈。

　　“如果不交出来的话，你就准备死吧。”

　　“那就让我见识见识，你这十八层地狱的狱使到底有多少本事吧！”

　　无论如何，刘弈也不会让王语筝受到伤害的！

　　天底下有那么多恶人的灵魂不被收走，为什么要收走王语筝的！

　　这个世界上，的确存在着太多太多的不公平了！

　　刘弈捏紧了拳头，一件黑色的铠甲披在了身上。

　　在这绝对静止的时间当中，不会有人发现自己的双重身份！

　　所以，他可以全力出手了！

　　“幻灭！”

　　刘弈一记大耀日掌，拍向那冥羽雪芬。

　　而冥羽雪芬却是身形一闪，直接从刘弈的无影掌下消失，眨眼出现在他的另一边。

　　“这一掌已经被我们记录了，笨蛋！”

　　她一边娇叱，一边拉开弓弦。

　　顿时，一枚骨箭撕破空气，向着刘弈飞射了过来。

　　“给我开！”

　　刘弈右手抓出蝎尾枪，狠狠一挥，试图把那骨箭给扫飞。

　　但让刘弈惊讶的是，自己的蝎尾枪竟然扫了个空，而那骨箭却穿透了自己的身体，留在肩膀上面。

　　剧烈的疼痛感，让刘弈眼前微微一黑。

　　尼玛……这是什么情况。

　　“没用的，你的防御都是无效的。”

　　冥羽雪芬身在空中，坐在自己的黑弓上面，翘着二郎腿，得意洋洋地说道，“我们用的幽冥之力，可以无视一切防御，直接攻击你的灵魂。这枚骨箭也是如此，你被射穿的可不是肉身，而是你的灵魂哦！”

　　竟然还有这样的法术！倒是和自己大耀日掌里的破魂异曲同工的样子！

　　“大姐头，你帝王蝎不是很强力么，能不能防御灵魂法术啊？”

　　“臭小子，真当我们帝王蝎是万能的啊！”

　　“次奥……需要的时候就不给力了！”

　　刘弈愁眉苦脸，肩膀还有写痛楚。

　　他伸出手想拔下这骨箭来，却只能抓在空气当中！

　　次奥……连抓都抓不到，怎么拔下来啊！

　　“没用的，不要白费力气了。”

　　冥羽雪芬得意洋洋地笑起来，“幽冥之力岂是你能理解的东西啊！高深着呢！你呀，就等着乖乖被咱处死吧！”

　　说着，她又拉起长弓，对准高空射了一箭。

　　顿时，密密麻麻地箭雨从天而降，把刘弈笼罩在其中。

　　买了个表的，这不是坑爹么！

　　刘弈这次可没敢在正面接招了，他踩着影步，身形瞬间退出去几十米，落在远处的一棵树上面。

　　那些箭雨落入地面，全部消失不见。

　　还真是专门针对灵魂的法术啊……

　　刘弈的额头上忍不住淌下冷汗，对方的实力大概也就在十三星左右……自己若是全力一战，本来也是没多大问题的……

　　但偏偏她的法术太过棘手！这让自己很吃亏啊！

　　事到如今，先试试能不能束缚住这个妞再说吧！

　　“小彩，出来帮忙了！”

　　刘弈一挥手，召唤出了五彩锁链来。

　　这五彩锁链直接从冥羽雪芬的脚下冒出来，缠绕在她的身上，跟玩捆绑一样，把她的身体给固定在地面上。

　　看到这妞吃了自己的招数，刘弈微微松了口气。

　　没想到冥羽雪芬却是微微一笑，道，“哼哼，这么点雕虫小技就想对付咱么！”

　　说着，她身体忽然虚化，如同幻影一样！

　　那些锁链顿时从她身体中穿脱了过去，然后哗啦啦地落在了地上。

　　“咱可以让自己的身体短时间进入幽冥化，免疫一切非灵魂法术攻击！”

　　这样么？

　　刘弈忽然眼睛亮了一下。

　　“我就不信了！”

　　他假装不服气，又召唤出锁链来，缠绕在刚刚进入实体化的冥羽雪芬身上。

　　冥羽雪芬摇摇头，叹气道，“唉，怎么就不明白呢，你是无法……”

　　她一边说，一边让身体进入幽冥化状态。

　　但她的话还没说完，刘弈的身形已经出现在她的面前，同时一只手掌贴了上来。

　　“破魂！”

　　这一掌，专门针对灵魂！

　　就算你幽冥化又如何，还是要乖乖吃我一掌先！

　　“砰！”

　　冥羽雪芬漂亮的大眼睛瞪得溜圆，整个人被刘弈打飞的时候，还没明白到底是个什么状况。

　　她身体穿透了后面的护网，然后化作实体，砸在外面的塑胶跑道上面。

　　“痛痛痛……”

　　这冥羽雪芬捂着自己的小肚子叫起来，还抹起了眼泪，“呜呜呜，你怎么一点都不知道怜香惜玉啊你……”

　　靠啊……怎么弄得像是自己是个大恶人一样！

　　没天理了啊！

　　“可恶了啦，不管了，拿出全部实力秒了你好了！”

　　那冥羽雪芬说着，忽然拉下额头上的骷髅面具来，直接戴在了脸上。

　　那一瞬间，刘弈感觉冥羽雪芬的气势陡然一变。

　　怎么回事……带个面具就牛叉了么……

　　这是什么属性啊！

　　打个架而已，要不要这么离谱啊我去！

　　“死吧，大坏蛋！”

　　说着，她拉开黑弓，然后整个身影忽然一闪，眨眼间化作十个同样的身影，围绕在刘弈的左右。

　　刘弈感觉，这并不是幻术，十个人影貌似都是真的啊！

　　这是在搞什么，分裂十胞胎吗！

　　同一时间，十枚骨箭呼啸而至，向着刘弈四面八方地射了过来。

　　这次尼玛可真是玩大了啊……

　　刘弈冷汗先一步下来了，逃都没地方逃了，十枚骨箭把所有的方位都给锁死了啊……

　　这一下……真的是要悲剧了啊……刘弈这一刻恨不得真的灵魂脱壳飞走！

　　如果狐仙姐姐在这里的话，一定会告诉自己该怎么办的吧……

　　该死，怎么可以一直依靠狐仙姐姐……刘弈，冷静下来，一定会有办法的……

　　那一刻，黑白世界开启，所有箭矢的速度都被放慢下来。

　　但所有的方向依然被锁死，刘弈无处可逃，只能拖延被射中的时间。

　　如何对付灵魂法术……如何对付幽冥之力呢……

　　自己所学的法门当中，哪个是专门针对灵魂的……

　　等等！

　　刘弈忽然感觉抓住了什么！

　　针对灵魂的法术……自己，貌似真的有啊！

　　刘弈眼中忽然闪过一道精光，整个人化身为一把白色的剑光，直接从骨箭上面撞了出去。

　　“啪啪！”

　　好几把骨箭直接被刘弈化身的妖剑给斩断！

　　“什么？”

　　冥羽雪芬也是大吃一惊，惊讶地捂着小嘴巴，“怎么可能……你怎么可能破解灵魂法术啊……”

　　“这才哪到哪。”

　　刘弈在空中先行，同时伸手一召，把自己的太极剑叫了出来。

　　“下面的，才是真正精彩的。”

　　归灵！

　　刘弈抓出了那拘魂使的灵魂，一把塞入了自己的太极剑当中！


第0401章 毒

　　单红鹤创立的妖剑术，一共就这么三招。

　　归灵就是最后的一招，也是最变态的一招！

　　拘魂使的灵魂在自己的手中拼命的挣扎，似乎已经预感到了自己悲惨的下场。

　　但刘弈紧紧抓着那灵魂，然后塞入了太极剑之中。

　　淘宝一百多块买来的便宜货，这一刻却散发出耀眼的光辉来。

　　我勒个擦……都不能直视了！

　　这还是一百多的淘宝货么！这一瞬间简直就像是屌丝变身高富帅的干嚼啊！

　　“你逃不掉的！”

　　冥羽雪芬不知道刘弈做了什么法术，她一心着急拘押刘弈的魂魄，于是脱手又甩出一道箭雨。

　　密密麻麻的箭矢向着刘弈劈头盖脸地砸落下来，范围和密度都比之前的强大了不少！

　　但刘弈这次并没有躲闪，有这把归灵之后的高富帅太极剑在手，自己还怕什么！

　　“御剑术！”

　　刘弈左手指着太极剑，让这把宝剑在自己身前不断地舞出剑花，叮叮当当地，把那些飞射下来的骨箭纷纷斩断！

　　“怎么会这样！”

　　冥羽雪芬看到自己的攻击竟然都开始无效了，这让她大为恼火。

　　幽冥之力怎么会无效呢！这不科学啊！

　　“美女，你的力量已经不起作用了。”

　　刘弈站在那里，嘴角挂着笑容，太极剑在他的左右徘徊着，如同守护神一样。

　　“你怎么做到的，这不科学啊啊啊！”

　　冥羽雪芬似乎因为想不通其中的玄妙，而有点快要抓狂的样子。

　　刘弈心中暗笑，这冥羽雪芬应该是没办法了。

　　这下总该乖乖回去了吧！不要在跑到人类的世界来捣乱了嘛！

　　这冥羽雪芬的幽冥之力虽然厉害，但却只在取巧于灵魂之力上！

　　真的战斗经验，她远远逊色于自己！自己可是在修罗道磨练了五百年的！

　　“啊啊啊，你在逼咱出绝招！”

　　谁知道，这妹子却倔强的不愿意放弃，她说着，收起自己的长弓，犹豫了半天，最后从怀里掏出一个类似海螺似的东西。

　　“真想不到……竟然要用这个东西来对付你……被领导知道了，一定会骂死我的……”

　　她神色一直有些犹豫，刘弈觉得有些诡异。

　　这丫头到底要用什么来对付自己啊……

　　总感觉有点可怕的样子……

　　“给咱乖乖躺下吧，混蛋！”

　　最后冥羽雪芬下定了决心，鼓起腮帮子，狠狠地吹在那海螺的上面。

　　顿时，一股黑色的烟雾，从海螺中飞了出来，飘向刘弈。

　　这是啥玩意？

　　刘弈快速旋转着宝剑，制造出一股狂风，跟电风扇似的，直接把那些烟雾吹了回去。

　　“啊啊啊！”

　　冥羽雪芬才刚放下海螺，看到扑面而来的烟雾，顿时惊得魂飞魄散，“怎么会这样……”

　　根本来不及躲闪了，这烟雾来的极快，眨眼就把冥羽雪芬的身体给包裹了进去。

　　刘弈还在好奇，难道这妞的身体会被腐蚀成骨架子么？

　　唔……那样是不是太残忍了点。

　　不过她怎么说也是个十八层地狱的狱使，应该不会那么逊吧……

　　就算变成了骷髅，也能勇敢顽强地活下去的……嗯，没错，就是这样。

　　而没想到，吸入了那烟雾的冥羽雪芬，依然好端端地站在那里，只是小脸蛋忽然变得通红，如同火烧一样。

　　“唔……这催情烟……来的好快呀……”

　　次奥，催情烟？

　　你丫堂堂十八层地狱的狱使啊，好歹也是个高级公务员吧，竟然干这种没节操的事情！

　　“唔……身上好热……”

　　冥羽雪芬说着，伸出手来，直接脱掉了自己身上的皮衣，然后丢在地上。

　　两条雪白的胳膊出现在刘弈的视线中，虽然还好……但这已经是一个开始的信号了卧槽！

　　果然，很快冥羽雪芬就把身上的小衫给几下撕扯掉了，眨眼只剩下了里面一件黑色的胸衣，还是蕾丝花边的！

　　这妞看起来胸不小啊……貌似……有D罩杯的样子啊！

　　刘弈忍不住吞了口口水。

　　这丫头这么喜欢黑色么……

　　但是皮肤却是很雪白的啊……尤其那小细腰，身段真好……

　　“求求你……帮帮咱……”

　　冥羽雪芬脸色绯红，同时低声哀求道，“咱中了情毒……如，如果不那什么……咱会死掉的……”

　　“虾米？你特么在逗我？”

　　刘弈大吃一惊，哪里有这种可怕的毒药啊！

　　“咱……咱没有……”

　　冥羽雪芬那脸红到了耳朵根上，也不知道是因为太着急了，还是因为药性太强了！

　　“你，你要帮帮咱……”

　　“我靠，我是你的敌人，你竟然要我帮你，你的节操呢亲！”

　　刘弈忍不住吐槽，“还有，你竟然想用这么无耻的药物来对付我！我吃了之后，你丫会帮我么！”

　　“咱……咱是打算把你带到十八层地狱……让那些饥渴的恶鬼伺候你一下的……”

　　“次奥！”

　　刘弈脸上青筋直跳，这妹纸太尼玛腹黑了吧！竟然这么恶劣的手段都用的出来！

　　“呜呜呜……咱就是不想输嘛……人家不是故意的……”

　　冥羽雪芬一屁股坐在了地上，大声哭了出来。

　　“你自己的毒，你自己没有解药吗？”

　　“这，这个没有解药……”

　　冥羽雪芬哭的更凶了，“只有合体七七四十九次，方能解毒……”

　　我去你妹啊！

　　合体不算，还要合体四十九次！

　　理查德·泰森都要被榨干了好不好啊！

　　“你们地狱不是有恶鬼么，你找恶鬼去……”

　　刘弈转身就要走。

　　“别，别啊……咱这个样子……被领导看到……肯定要扣掉所有奖金……说不定，说不定还会被开除的……呜呜呜，咱辛辛苦苦两百年，好不容易，好不容易考上了公务员……好不容易成为了狱使……咱不要这么就丢掉工作啊……嗯，嗯……”

　　最后几下完全就是呻吟了我擦！

　　刘弈额头上全是冷汗。

　　面前就这样一个千娇百媚的大美人，尤其还支起上身，趴在地上，对着自己舔着舌头，脸红着央求自己去吃她……

　　这到底是天堂，还是地狱啊我次奥……

　　就算是幸福，来的也有点太突然了吧……

　　“求求你了……”

　　“不行，我不能帮自己的敌人！”

　　刘弈觉得事情不能这么简单，“万一我帮助了你，你恢复力量之后，趁着我空虚，一刀刺死我怎么办！”

　　四十九次……那得累成什么样！

　　科学实验啊，某个国家有个剽悍妞为了实验自己到底有多么强悍的承受能力，几天内和一千多个汉子啪啪啪，之后啥事没有。有个汉纸也想实验一下，结果啪啪到二百多此的时候，就倒毙而亡了。

　　所以俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的田啊！

　　就算自己是修仙者，想要保持四十九次之后还能不疲惫……都有点难！

　　早知道应该跟马花学一点床中术才对啊……

　　“求你勒……”

　　冥羽雪芬已经如同小狗一样地爬过来，抱住了刘弈的小腿，双峰在他腿上蹭来蹭去，“咱，咱答应你……不会害你的……”

　　“谁信啊！喂喂，不要随便咬我的裤子，很贵的……”

　　“唔……咱，咱可以跟你签订契约……”

　　冥羽雪芬脸红的要滴血了，扭捏着身子，摇晃着翘臀说道，“求求你……咱冥羽雪芬……愿意做你的……冥仆……”

　　冥仆，那是啥玩意？

　　虽然不懂，但听上去貌似很厉害的样子啊！

　　“呜呜……”

　　冥羽雪芬忽然爬了起来，直接吻住了刘弈的嘴唇。

　　刘弈惊了一下，随后感觉嘴唇有些腥腥的。

　　这丫头咬破了自己的嘴唇？

　　我擦，不是种下的什么邪恶的法术吧！

　　不过刘弈只感觉一股奇怪的力量涌入了体内，不但没有损坏刘弈的身体，反而让刘弈感觉更加的神清气爽。

　　而冥冥中仿佛和冥羽雪芬有了联系似的，自己只要一个念头，就可以要了冥羽雪芬的命……

　　“主人……”

　　冥羽雪芬抱住了自己的腰，额头贴在自己的胸前，胸也在自己腰上蹭来蹭去的，“求求你帮帮咱吧……”

　　“这……”

　　刘弈陷入了两难之境。

　　就算自己饥不择食……也不该对一个第一天就见到的妹纸下手吧……

　　何况，这个妹纸，前一秒还是自己的敌人啊！下一秒……就要求合体了么……

　　这是什么伸展开啊喂！

　　而不等刘弈同意，冥羽雪芬已经自己再次爬了上来，又一次四唇相交，用自己的嘴堵住了刘弈的嘴。

　　“喂，我们不……”

　　刘弈的话还没说完，舌头已经被冥羽雪芬吸住了。

　　刘弈感觉冥羽雪芬身体滚烫滚烫的，一定是药性太强了。

　　而当她舌头探入进来的时候，刘弈也感觉浑身一阵燥热，一股箭在弦上不得不发的感觉！

　　我勒个草……不会是她把那情毒也传染给自己了吧！

　　这情毒来势迅猛，眨眼间充斥在刘弈的全身上下，跟着他的血液一起四处游走。眨眼间已经影响到了大脑。

　　此时的刘弈，处于一种兴奋的状态，只想把面前的冥羽雪芬狠狠地推倒，然后狠狠地合体一百次啊一百次！

　　刘弈也的确是这么做的，情毒的威力，连十三颗星的狱使都抗不住，刘弈也一样不行！

　　何况龙性本淫，一直压抑的刘弈，在情毒之下，终于洪水决堤了！

　　他一把抱起冥羽雪芬，带着她走到旁边的看台上面，然后把她压在了台阶上。


第0402章 好好干我的仆人

　　看台有些冰冷，但对于冥羽雪芬和刘弈两个浑身火热的人来说，完全不算事！

　　冥羽雪芬的身体被压在看台上面，两条腿则被刘弈抬到了肩膀上。

　　此时冥羽雪芬下身的皮裤也已经被扯掉了，两个人几乎贴在一起，呼吸都有些沉重。

　　“主人……轻，轻一点……”

　　冥羽雪芬低声哀求，虽然活了这么多年头，但做这种事情还是第一次……

　　要知道他们这些狱使可是不允许结婚的……就像是仙界一样，十八层地狱之内也不允许自由恋爱……嗯，就算你是公务员也不行。

　　所以可以说，冥羽雪芬这么多年，连恋爱都不曾谈过……

　　但是现在，直接跳过了前奏阶段，进入主题了。

　　而刘弈却没客气，在情毒和龙族本性的推动下，他直接长驱直入，一下到底。

　　“唔……”

　　冥羽雪芬紧紧夹住刘弈的腰，痛的流出眼泪来。

　　怎么会这么痛的……可恶……

　　冥羽雪芬忍不住一口咬在了刘弈的肩膀上面，眼角淌下眼泪。

　　而很快，从刘弈的体内就流淌过来一阵暖暖的力量，通过两个人交合的地方涌入到冥羽雪芬的体内。

　　这股力量让冥羽雪芬的痛楚很快就消失掉了，随后而来的是一种颤抖。

　　而与此同时，从她的体内，一部分力量正在不断的流失，涌入到刘弈的身体里，和刘弈的力量做着等量的代换。

　　冥羽雪芬震惊了，这是怎么回事……主人还能够吸取自己的力量！

　　刘弈似乎没有注意到这一点，他此时完全陷入了高潮的状态，开始加速。

　　虽然时间已经被停顿，声音的传播更是不可能产生。

　　但两个人都是违反了一切常识的高手，因此这寂静的操场上，此时只有啪啪啪的撞击声。

　　刘弈似乎不过瘾，又让冥羽雪芬趴在看台上，从后面继续开工。

　　王语筝林卓怡她们就站在一边，一动不能动，思想随着时间一切停止，如同美女雕塑一般，陪伴着刘弈和冥羽雪芬这四十九次健康运动。

　　在金色漏斗这神奇道具的帮助下，两个人之间的你来我往不知道持续了多久。

　　冥羽雪芬自己也没了力气，最后软软地躺在那里，无力迎合，任由刘弈自己来动。

　　而拥有龙之力的刘弈却是越战越勇，最后抱起冥羽雪芬，让她夹住自己的腰，满操场一边走一边为解开二人的毒而付出“劳动”。

　　太阳不会落下，月亮也不会升起。

　　金色漏斗简直是最给力的偷情道具，在它的帮助下，这十八层地狱的狱使美女和龙之力化身的刘弈大战七七四十九回合！

　　情毒在战斗的过程中不断的被削弱，直到最后，两个人都趴在看台上，气喘吁吁。

　　“主，主人……咱好累啊……”

　　冥羽雪芬除了靴子基本就什么都没穿了，趴在那，一动不想动。

　　“那就休息一下吧。”

　　而刘弈盘腿坐了起来，闭目养神，开始进入深意识的修炼。

　　吃掉冥羽雪芬之后，刘弈发现了一个惊人的事情。

　　尼玛……体内本来是仙，魔，妖三股力量并行……现在，竟然又多了一股紫色的力量在里面了啊喂！

　　这力量不是其他，正是冥羽雪芬这些狱使独有的幽冥之力啊！

　　有没有搞错，啪啪啪一下竟然就吸收了对方的力量！

　　自己体内本来就足够乱的了啊，现在可怎么办！

　　会不会自曝而亡啊我去！而让刘弈多少有些庆幸，这幽冥之力倒是很安静，和其他三股力量一起缓缓的流淌，围绕着星璇图，做着周天旋转。

　　三股力量还不够热闹的，还要再来一发么？

　　这到底是什么情况！

　　而在刘弈灵兽空间里带着的晏秋红注意到这个情况，顿时忍不住开口。

　　“四股力量……臭小子，我一直以为你以前能够吸收三股既然不同的力量，只是侥幸……现在看来，并不仅仅是幸运啊……”

　　“那是什么情况？”

　　“小子，你没发觉，你体内有一部分灵体的力量吗？”

　　“啥？灵体，我是灵体？”

　　刘弈差点吓尿，“晏秋红大姐，你可不要吓唬我啊！灵体不是只有女子能够拥有么，我怎么可能是灵体啊！”

　　“你当然不是灵体，笨蛋！”

　　晏秋红一定是翻了个白眼，缓缓又说道，“我是说你具有一部分灵体的力量而已，谁说你是灵体了！”

　　“可是……这也很奇怪啊……”

　　“的确奇怪，但如果不是这股灵体的力量存在的话，你根本不可能同时掌握这么多的力量……而现在，在这灵体的催化下，你的体质已经变了……你不在是一个普通人了……”

　　“是啊，我是个修仙者，还是龙猎手。”

　　“不只是这样，我指的是你的体质！”

　　晏秋红提醒道，“你现在的身体，最接近灵脉……虽然是伪灵脉，但却具有灵脉独特的容纳力！刘小子，你以后和人合体的时候，就会吸收对方的力量。当你吸收九种力量的时候，你就可以去挑战跨界者了！”

　　“我去……这么强悍……可我去哪里吸收九种力量？”

　　“目前来说……我也不知道哪里去弄九种，在修仙界，已知的力量也就七种左右吧。仙力，魔气，妖之力，修罗之力，佛气，鬼之力，还有你刚才吸收的那个幽冥之力！其他的，老娘也不知道，你自己研究去吧。”

　　说完，晏秋红就不吭声了。

　　我擦……这才七种！

　　而且自己获得力量的手段是合体么……那其他力量还好说……佛气你让大爷我怎么搞啊！

　　找个和尚啪啪啪么！

　　去，太重口了吧！绝对下不去手的啊有木有！

　　还是不要想了，挑战跨界者这种事情，还是不科学。

　　起码目前来说，不科学！

　　刘弈感觉到自己体内的这股幽冥之力，虽然现在还有点弱，但在其他三股力量共同的催发下渐渐变强起来。

　　这种伪灵脉就是强悍啊……那真正具有灵脉的人，会有多么牛叉？

　　而体内的灵体之力又是哪里来的……自己认识的女人中，拥有灵体力量的只有李茉莉这丫头啊！

　　唔……对了，貌似还有袁真月，她也是灵体，所以龙三才把她弄进了龙组，还给她一套超级盔甲！

　　剩下的……好像还有马艺璇这个失踪了很久的女人……

　　自己到底是从哪里得到的灵体力量……真心奇怪了。

　　“主人……咱该回去了……”

　　冥羽雪芬坐了起来，她伸出手，掌心释放出一股紫色的力量，包裹在身体上面。

　　很快，一套新的紫色外衣出现在她的身上，把她姣好的身材都藏在了里面，让刘弈多少觉得有些可惜。

　　“咱要回去交报告了……这次任务没完成，肯定要惨了……”

　　想想自己不但没能收回魂魄，还把自己的身体给丢了，更是直接认了刘弈当主人……

　　完了……果然自己没有当狱使的天赋么……

　　果然自己笨的不行么……呜呜……

　　冥羽雪芬一边抹着眼泪，一边倒退几步。

　　她这一脚直接踩在了防止在地上的金色沙漏上面。

　　“咔嚓！”一声，那金色沙漏顿时留下一个大大的裂痕。

　　“天啊，咱的金色沙漏！我的神道具！”

　　冥羽雪芬整个人都傻了，直接跪下来，抱着被自己踩坏的神器流泪不止。

　　我勒个擦，刘弈的冷汗都下来了啊。

　　这质量也好意思叫神道具啊！有木有这么坑爹啊！

　　“这下回去肯定要被开除了啊……说不定还要入狱，呜呜呜，咱不要啊……”

　　冥羽雪芬哭的那叫一个伤心，而随着金色沙漏的损坏，周围被封印的时间也在一点点地开始恢复。

　　“喂喂喂，你快找个地方躲起来再说吧！结界马上就要解开了！”

　　“呜呜呜，咱已经没地方去了……”

　　冥羽雪芬一个劲地抹着眼泪，“咱回到下面也要被关起来了……没活路了……”

　　“汗，你哪也不用去，跟着我就行了。”

　　刘弈直截了当地说道，“你已经认了我当主人，我就会对你负责的。”

　　“真，真的吗？”

　　冥羽雪芬听到这话，停止了哭泣，眨巴眨巴雾蒙蒙地眼睛，看着对面的刘弈。

　　“可是……咱砸了任务，又弄坏了金色沙漏……下面肯定会发布通缉令的……咱要是跟着主人……主人会被连累的……”

　　“切，被连累就被连累。”

　　刘弈撇撇嘴，“就算再遇到狱使什么的，那就战斗好了。我的冥仆，那就受到我的保护。”

　　怎么说……也和这妞啪啪啪了七七四十九次啊。张爱玲曾经说过，想进入一个女人的心，就先进入她的……嗯，下面。

　　这是通往女人心灵的捷径。

　　其实对男人来说，也差不多。要不怎么有句老话说，一日夫妻百日恩呢。

　　一日都那么夸张，何况两个人日了四十九回！

　　“主人……真的决定了么？”

　　“当然！你快找个地方先躲一下！等我把网球赛搞定之后再解决你的事！”

　　“嘻嘻，那咱也是有地方可以躲的！”

　　冥羽雪芬笑了起来，“咱可以保持灵魂状态，除了主人，没有人看得见咱的。主人，以后咱就靠你了呦！虽然公务员做不成了……但咱决定跟着主人好好干哦！”

　　刘弈心中忍不住邪恶。

　　这个……肯定……一定会好好……干的……


第0403章 还有我！

　　金色沙漏终于彻底坏掉了，时间停顿也被解除。

　　而冥羽雪芬就坐在一旁的椅子上，给刘弈挥手呢。不得不说……这丫头的心真大……

　　王语筝她们完全不知道发生了什么事，还在担心地看着刘弈，毕竟现在是30比15，刘弈落后了。

　　谁也没发现，在一旁的椅子上，多了一个小美女。

　　“你的输已经是定局了。”

　　李和强撇撇嘴巴，然后说道，“我觉得我们这一场的比赛根本没有意义，你怎么可能会是我们薇薇的对手。”

　　“别叫我薇薇。”

　　白小薇有些不开心，“跟你说过多少次了！”

　　“对不起师妹……”

　　那李和强连忙改口，但刘弈从他的眼中却发现了深深的不甘心。

　　看来这小子对白小薇有意思啊……正所谓近水楼台先得月，两个人在一起这么久竟然还没追到手，难怪这家伙眼神会那么的让人不舒服了。

　　心里一定扭曲……

　　想自己当年喜欢马艺璇喜欢那么久，连连被女神拒绝，心里也快扭曲了！

　　这就是人生啊！

　　“还有，这是我的比赛，你不要插口。”

　　白小薇说着，眼神落到刘弈的身上，“刘弈，希望你不要让我太失望。”

　　“不会的，说不定还能给你惊喜呢。”

　　刘弈说着，抛弃了手中的网球。

　　“这次不会再丢球了！”

　　白小薇提高了精神，一股神识覆盖在这场中央。

　　刘弈微微惊奇，这妞很强大的精神力啊，看不见面的日子，她到底是学了什么法术！

　　刘弈一拍子击出网球，这网球高速旋转，眨眼间就落在白小薇的脚下。

　　而白小薇这次却是自信地一笑，双手握拍狠狠一挥，直接抽回了刘弈这一球。

　　但刘弈的身形却出现在球网旁边，高高跳起，直接来了个扣杀！

　　网球砰的一声砸在白小薇的身后，然后再次弹飞。

　　“什么……”

　　白小薇吃了一惊，有些反应不过来。

　　竟然又被扳回来一分了？

　　“30比30了哦！”刘弈笑了笑。

　　“哼，也就到这里了！本小姐不会再让着你了！”

　　白小薇说着，忽然嘴角微微上扬。

　　这丫头在笑什么？不对劲！

　　刘弈忽然看到白小薇的右手有些微妙的动作，一道白影忽然从她体内飞出来，然后没入到那网球当中。

　　真实之眼看破一切！

　　刘弈发现这网球里面现在寄宿着灵猫团团！

　　把灵兽寄存到其他的物体当中？没想到白小薇现在还会这么有趣的法门么？

　　“去吧！让你知道本小姐的厉害！”

　　白小薇说着，直接发球进攻！

　　那网球在空中划出一道漂亮的弧线，然后落在地上。

　　刘弈连忙拿起球拍，挥舞过去。

　　但这被寄宿了灵兽的网球却突然转了个方向，直接绕开了刘弈的球拍，落在了场外。

　　“40比30！再有一球本小姐就赢了！”

　　白小薇得意洋洋地说道，“你现在认输还来得及哦！”

　　“刘弈……”

　　王语筝十分担心地看着刘弈，这小妞的手心里全都是汗。

　　“你可别输了……咱们社团的脸面都挂在你身上了！”

　　林卓怡也连连给刘弈加油。

　　“老大，要不要我帮你色诱白小薇啊！”

　　陈才一边说，一边就要伸手脱掉上衣，“我牺牲点色相算了，只要能让老大赢了比赛……”

　　“靠！流氓，滚粗！”

　　一旁的林卓怡赶忙把陈才按在地上暴揍一顿。

　　“我还没认输呢，白小薇同学。”

　　刘弈说着，准备发球。

　　“哼，还是那么嘴硬！”

　　白小薇撅着嘴巴，似乎很不开心的样子。

　　“接球吧！”

　　刘弈挥起球拍，把网球击飞出去。

　　而他力气似乎大了点，网球直接飞到了场外。

　　白小薇嘴角的笑意更浓，在自己团团的控制下，刘弈能得分就怪了！

　　“场外一次哦！再一次你就输了！”

　　她把网球抛回给刘弈，在让团团控制着网球出场一次，按照规则，刘弈就可以退场了！

　　哼哼，终于能让这个家伙输一次了！

　　“这可不一定啊。”

　　刘弈拿回网球，颠了颠，“我觉得幸运女神一直都是站在我这一边的。”

　　说着，他做了一个动作，让白小薇大吃一惊。

　　刘弈直接从网球里捏出了团团的灵体，然后封进了他的戒指里面。

　　这！这是什么法术！

　　白小薇浑身一震，不可思议地看着面前的刘弈，他竟然能发觉自己团团在网球里的事情，而且还神不知鬼不觉地给抓出去封印了！

　　没等她反应过来的时候，刘弈已经准备发球了。

　　“继续分出胜负吧！”

　　“等等……我认输了……”

　　白小薇放下了球拍，“你赢了……场地归你们……”

　　“哦也！”

　　林卓怡听到这里，欢呼一声。

　　其他人纷纷惊讶，怎么这白小薇就认输了？刚才不还是很骄傲，一副稳赢的样子吗？

　　这变化也太大了吧！

　　“为什么！”

　　李和强顿时不开心了，“师妹，你明明稳赢啊，为什么要认输！你可是我们玲珑门的种子选手，认输两个字怎么可以出在你身上？”

　　“你管不着，我爱认输就认输！”

　　白小薇瞪了李和强一眼，然后跑到刘弈的面前，伸出手来，摊开白嫩的掌心，说道。

　　“还给我吧！”

　　“还给你什么？”

　　刘弈双手抱在脖子后面，一副懒洋洋的样子，看着就让白小薇咬牙切齿！

　　“哼，别装蒜，我都已经认输了，你还想怎么样！”

　　“不要说的我像个坏人威胁你了一样。”

　　刘弈说道，“比赛就应该堂堂正正的，你用这种作弊的手段，赢了能开心起来么？”

　　“为什么不能，这也是我实力的一种！”

　　白小薇不服气地撅着嘴巴，“你不也用了一堆乱七八糟的能力，还好意思说我！快把团团还给我，不然我就不客气了！”

　　在这里和白小薇打一架的话……貌似不太合适。

　　而且刘弈也没有想和白小薇开战的意思，毕竟两个人曾经也是战友，也是有着坚定的战友情的！

　　他伸出手来，在戒指上抓了一下，然后把这可怜巴巴的小猫还给了白小薇。

　　“我感觉你的灵猫团团并没有怎么成长。”

　　刘弈聚声成线，问着白小薇，“而你的实力却好像涨了不少……还有，你为什么会来科大上大学，难道你们……”

　　“哼，要你管！”

　　白小薇哼了一声，警惕地看了刘弈一眼，却没打算告诉刘弈为什么。

　　拿回了灵猫团团之后，她立刻转身，扭着漂亮的大长腿就走掉了。

　　刘弈望着白小薇好看的背影，忍不住多看了两眼。

　　有古怪啊……玲珑门来到科大，这其中一定有玄机。

　　一旁的王语筝明显吃醋了，哼了一声，拎起球拍对陈才道。

　　“陈才，过来陪我玩网球！”

　　“额，让老大陪你不好么？”

　　陈才觉得很有压力的样子。

　　“哼，他忙着泡妹纸，哪里有时间陪我玩。”

　　王语筝的话让刘弈忍不住淌下冷汗来，好家伙，这妞吃醋起来貌似也很可怕的样子……

　　“那什么，我们双打好了……”

　　刘弈赶忙干咳两声，然后说道，“我和语筝一组，陈才你和林卓怡一组，俊平你和大哥一组。咱们谁输了谁下。”

　　“好啊好啊……”

　　陈才松了口气，心说还好老大及时醒悟，苦海无边，回头是岸啊！

　　“谁要和你一组呀……”

　　王语筝红着脸说道，却是自动自觉地拎着球拍，站在了发球的位置上。

　　“唉，你们可好了，情侣档，我就得和笨蛋一组了。”

　　林卓怡叹了口气，缓缓说道。

　　“靠，谁是笨蛋！”

　　陈才不服气地挥舞着球拍，“我打球可是很厉害的！”

　　说话间，王语筝已经抬起球拍，发了一球。

　　“看我给你来个扣杀！”

　　陈才兴奋地往前跑了两步，对准网球来了一记扣杀！

　　“砰！”

　　网球瞬间化作一道金光，穿过刘弈和王语筝之间的缝隙，砸在地上。

　　“你个白痴，出界了白痴！”

　　林卓怡气的大叫。

　　“哈哈，今天的天气不错……”

　　“滚粗！”

　　几个人接着打了一会，刘弈这次没有动用自己的力量，毕竟那样玩起来就没意思了。

　　林卓怡倒是玩的挺不错的，两方有赢有输，最后还是林卓怡他们赢了。

　　“你坐着，我去给你买点水喝。”

　　刘弈看到王语筝一头香汗，忍不住有些心疼，说道。

　　“嗯……矿泉水就可以了……”

　　王语筝这时候都不忘记给刘弈省钱。

　　“安了，坐在这里等我。”

　　刘弈拍拍揉了揉王语筝的头发，王语筝很乖巧地坐在那，像只小猫一样，似乎很享受刘弈的摸头动作。

　　“快去快回哦……”

　　“老大，不要重色轻友，我们也要啊！”

　　陈才一边打球，一边不忘记喊道。

　　“知道了！”

　　刘弈摆摆手，走出了网球场。

　　那冥羽雪芬落到了刘弈身边，拉住了他的胳膊，然后可怜巴巴地用那双雾蒙蒙的眼睛看着自己。

　　“怎么了？呆的没意思了？其实人界有挺多有意思的东西，我会慢慢的介绍给……”

　　“不是啦……”

　　冥羽雪芬摇摇头，身前的双峰压在刘弈的胳膊上，带着点期待的目光说道，“主人，也摸摸咱的头，好不好！”

　　汗，合着这丫头是争宠么。

　　“求求主人了……咱也要被摸一摸！”

　　刘弈没有办法，只好伸出手来揉揉冥羽雪芬的头。

　　“啊，好舒服……”

　　冥羽雪芬脸上洋溢着幸福的光芒，而就在这时候，旁边传来一声娇叱。

　　“你是谁喵！为什么黏着主人喵！”


第0404章 见过林教主

　　刘弈转头一看，本来被派出去做任务的小米不知道什么时候回来了。

　　此时小米双手拉住刘弈的一条胳膊，摇晃着屁股后面的小尾巴，双眼中带着警惕地目光，望着刘弈右手边的冥羽雪芬。

　　咦？

　　小米能看见冥羽雪芬？

　　生肖兽的基因倒是很奇特啊！

　　“你又是谁？”

　　冥羽雪芬也感觉到了一股敌人的气息，这不是什么生死的敌人……是情敌！

　　“我是主人的宠物喵！”

　　“咱是主人的冥仆！”

　　“主人是小米一个人的喵！”

　　“哼，现在也是咱的主人了！”

　　“主人才不会疼你呢喵！主人只疼小米一个喵！”

　　小米为了表示自己的地位，开口道，“主人每天早上都会给小米吃好吃的喵！”

　　刘弈这冷汗顿时就下来了！

　　我擦……似乎会有什么不好的事情要发生啊！

　　“什么好吃的，咱也能吃到！”

　　“你吃不到的喵！只有小米能吃的喵！”

　　“啥东西啊？”

　　“就是主人……喵唔……”

　　刘弈一把捂住了小米的嘴巴，免得她泄露了一些不能泄露的事情。

　　“可恶……有人来了喵，等下次我们在一决胜负喵！”

　　小米忽然感觉到了什么，吸了吸鼻子，然后身体一卷，变成小白狗，摇着尾巴跑到一边去了。

　　“一只小狗，还想跟咱争！”

　　冥羽雪芬玩着刘弈的胳膊，把刘弈的胳膊紧紧压在胸上，好像护食的小母鸡一样，冲着小米的背影嚷道，“咱不会怕你的喵……哎呀我去，怎么被传染上这种语气了！”

　　“别说你了，我都快被传染了喵……额……”

　　刘弈轻轻拍了自己的嘴两下，心说这传染的速度也太快了点。

　　“这讨厌的小丫头……咱不喜欢她，哼！”

　　冥羽雪芬扬着下巴，撅着嘴说道。

　　刘弈心中忍不住暗笑，明明就是争风吃醋嘛，说的那么冠冕堂皇的样子出来做什么。

　　“小米其实挺好的，以后你们多认识认识。”

　　刘弈不想让两个人之间起什么冲突，于是尽量缓解道。

　　“哼，咱还以为主人很纯情，没想到是个花心鬼！”

　　冥羽雪芬不满地撇撇嘴，“不过看在你愿意保护咱的份上，咱就睁一只眼，闭一只眼了！”

　　这丫头，真是喜欢嘴硬啊。

　　刘弈摇摇头，忍不住伸出手来在冥羽雪芬的鼻子上刮了刮。

　　怎么说两个人也是四十九日之后的关系了，感情都是“日”渐成熟的嘛。

　　“讨厌，不要刮咱的鼻子，会不好看的！”

　　“反正别人也瞧不见你，刮塌了也没关系。”

　　“次奥，不能这么算的好么……”

　　两个人一路斗嘴，一路向着食杂店走去。

　　而就在这时候，那李和强的身影不知道从什么地方钻了出来，走到刘弈面前。

　　“你过来，跟我借一步说话。”

　　这李和强的口气十分的生硬，态度中带着浓浓的傲慢，让刘弈有些不舒服。

　　“有什么话就说，我可没有跟你去僻静地方的独特爱好。”

　　刘弈抱着胳膊，冷冷地看着对面的李和强。

　　冥羽雪芬一脸好奇地站在刘弈的身边，只可惜对面的李和强看不到。

　　这冥羽雪芬很调皮，跑到李和强的身后，不断地比划着手势，让李和强看起来十分的滑稽。

　　刘弈想笑，没笑，忍住了。

　　“你一个山野散修，竟然也敢这么放肆。”

　　李和强看着刘弈的眼神，充满了不屑。

　　“我来是为了警告你，师妹是我们玲珑门百年难得一出的天才弟子，现在又是天下道会的参赛者，种子选手，不是你这种人可以接近的。若是再让我看到你和她有什么来往的话，小子，那就别怪我不客气，打折你的腿！”

　　“你这是对我的威胁吗？”

　　刘弈假装有些害怕地问道。

　　“威胁？呵呵，我只是告诉你该怎么活下去的方法而已。路都是自己选得，我希望你不要选错了。”

　　李和强表情傲慢无比，和上一次遇到的时候，完全没有两样。

　　“这种问题，你应该先去和我手下谈一谈。”

　　刘弈觉得还是应该提醒李和强一下。

　　“你的手下？”

　　李和强呵呵一笑，“是藏在草丛那边的两个人么？真抱歉，你还是让那两个三星实力的家伙多回去修炼修炼更好。你的手下，估计也就这样的实力了。”

　　“哎呀呀……被小瞧了……”

　　刘弈顿时老脸一红，“不过他们两个只是普通人啦……我说的是另一个手下……”

　　“满口胡言乱语，这里哪还有其他的修仙……”

　　没等李和强话音落下，一道无形的气浪忽然从他耳边擦了过去，随后他身后的一颗树顿时咔嚓一声，折成两段，倒在地上。

　　冷汗顿时从李和强的脑门上淌下来，“谁，是谁在那里！”

　　自己可是八颗星实力的高手……但为何察觉不到其他人的存在呢？

　　难道出手的是刘弈，手下什么的只是他用来迷惑自己的？

　　正当李和强疑惑的时候，一个女子的声音在他耳边响了起来。

　　“再说一句对主人不敬的话，咱下一箭，就直接射进你的嘴巴里！”

　　一股浓浓的恐怖感充斥在李和强的身上！

　　本来身为一个玲珑门的修仙者，李和强的胆子应该是不小的！

　　但人类最惧怕的，是未知！

　　这个看不见的敌人，给李和强的压力太大了。

　　“你，你给我等着……”

　　抱着好汉不吃眼前亏的道理，李和强狠狠地瞪了刘弈一眼，然后转身就跑。

　　“咦，为什么跑了呀？我们在好好谈谈呗？”

　　刘弈赶忙热情地招呼道。

　　那李和强哪敢再多做停留，撒丫子跑的飞快，转眼就没了人影。

　　“哼，这等宵小也敢出来冒泡，主人，你脾气太好了，在我们十八层地狱，遇到这样的一律拔舌头！”

　　冥羽雪芬吓跑李和强之后，收起自己的黑弓，转身对刘弈道。

　　汗，十八层地狱里都是这么野蛮的么！

　　“如果什么事情都需要靠着暴力来解决的话，那人类就真的退化了。”

　　刘弈耸耸肩膀，表达着自己的观点。

　　“主人……这话从你嘴里说出来好像不太科学吧！”

　　冥羽雪芬一脸鄙视地望着刘弈。

　　“其实我是个和平主义者。”

　　刘弈摊开双手，“我信仰和平，讨厌暴力……”

　　冥羽雪芬忽然伸手一指：“主人，那边有人调戏主母王语筝！”

　　刘弈顿时大怒：“吗的，谁，老子弄死他！”

　　冥羽雪芬：“……”

　　在一座很阔气的别墅当中，一个女子盘坐在漂亮而又巨大的鹅绒床上。

　　这女子长相极美，身段妖娆，身上赤裸，盘坐在床中。

　　而她身边趴着十几个俊俏而又粉嫩的正太，服侍在这女子的身边，供她玩乐。

　　这女子手段很高，一个人玩弄十几个粉嫩正太，游刃有余。

　　“教主……外面有个人想找您……”

　　而这时候，门外忽然有人高声道。

　　“说过多少次了！”

　　女子眼神忽然一厉，骂道，“在我休息的时间，不要来打扰我！”

　　“这个……是，是有贵客上门……”

　　“贵客？什么人算是贵客？”

　　“教主……还，还是请您见她一下吧……”

　　门外的声音有点颤抖。

　　女子微怒，不悦地说道，“什么时候轮到你来决定我要做什么了？找死么？”

　　门外的声音再一次传进来，带着一股恐惧，“不，不是……教主大人……因为，她正捏着我的脖子呢……”

　　话没说完，另一个女子的声音悠然地响起来，“林教主，架子不要这么大嘛，我是大神教的护法江绮旎，有生意想跟林教主谈一谈的。”

　　大神教的护法！

　　那伏在床上的女子顿时眉头微微一跳。

　　这女子不是别人，正是合欢教的教主林小舞。

　　这林小舞生平最大的爱好，就是淫弄幼男。

　　成男什么的林小舞是不感兴趣的，她觉得幼男更加的粉嫩，可口。

　　尤其用了她的采阳补阴大法，更是能吸收这些幼男的精华，然后变成自己的力量，巩固自己的青春！

　　所以已经好几百岁的人了，但林小舞看上去和一个18，9的妹纸没有什么区别。

　　“大神教……大神教找我做什么！”

　　林小舞说着，右手一挥，这面前的大门顿时打开来。

　　只见对面站着两个女子，一高一矮，高的一身红色的旗袍，开气开到了大腿根，都能看到黑色的蕾丝内裤了。她姿态妖娆，一看就是个狐媚相！

　　而另一个女子略微年轻一些，个头也矮了一点，也是个小美女，嘴角还一直挂着笑意。

　　但林小舞却并不觉得这妹纸是在笑，因为她从对方的眼神中看出了寒意！

　　“见过林教主。”

　　江绮旎微微一笑，而她身边的那个美少女则把手里抓着的合欢教的教徒丢到了一边去。

　　“这位是我那不成器的徒弟，马艺璇，还不见过林教主！”

　　“见过林教主！”

　　马艺璇落落大方地走上前，对着林小舞恭恭敬敬地行了一礼。

　　林小舞并没有觉得开心，反而更加的不爽。

　　两个不请自来的家伙，都打到门口来了！礼数在周到有什么用，反而更像是挑衅！

　　“你大神教和我合欢教井水不犯河水，找上我作甚！”


第0405章 给你修修

　　“话虽然是这么说，但是我个人对林教主，还是很仰慕的。尤其是对林教主的爱好，真的是很欣赏啊。”

　　说着，江绮旎的眼睛在床上的几个正太身上微微扫过。

　　林小舞顿时一皱眉头，警惕地护着自己的几个禁脔，瞪着那江绮旎说道，“你想干什么？”

　　“我就是欣赏一下而已，林教主没必要这么担忧。”

　　江绮旎呵呵一笑，“既然林教主不喜欢谈你的爱好，那还是谈一谈我们的合作好了。”

　　“大神教的名声还用我多说么？”

　　没想到林小舞却是一撇嘴，不屑地说道，“和你们合作，我合欢教等于自掘坟墓。”

　　江绮旎并没有发怒，反而笑了起来，笑声如同银铃，让那几个床上的禁脔都忍不住痴迷。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你林教主太幽默。”

　　江绮旎忽然收起了自己的笑容，脸色一冷，“林教主，说我大神教名声不好，难道你合欢教的名声就好哪去了？不是我诋毁你，只是你们合欢教怕是连五十步笑百步的资格都没有啊。”

　　“你江护法打到我的门前，不会就是来讽刺我的吧。”

　　林小舞说话的时候，一只足足有婴儿拳头那么大的小蜘蛛从她的头发中爬了出来，缓缓爬到她的脸颊上，八只毛茸茸的爪子来回的挪动。

　　而林小舞毫不在乎，任凭那蜘蛛爬来爬去。

　　对面的江绮旎心中却微微一紧，那是林小舞饲养的天罗寡妇，毒性极强！就算是自己，沾上一点毒液的话，怕是也要很惨！

　　要说这林小舞也算是往日的传奇，当年的林小舞在魔宗中也是有着不低的地位的。只可惜她的男人背叛了她之后，她便发了失心疯一样，迁怒到整个门派的身上，把门派上上下下全都毒杀，然后逃出魔宗，成立了这个合欢教。

　　合欢教的名声不怎么样，真的是过街老鼠，人人喊打。这都跟林小舞这个疯女人有关，因为她的合欢教基本上就是肆无忌惮，只要给钱，就什么事都肯做！

　　但林小舞本人的实力还是很厉害的，加上杀的又只是一些凡人，于是便没有修仙界的人来找她的麻烦。

　　谁也不乐意惹上这个女疯子……

　　“怎么会呢，我都说了，我来是想和你谈一笔生意的。你林教主不是什么生意都做的么，怎么，想拒绝到了你面前的钞票么？”

　　江绮旎也没有多说什么，只是掏出一张支票本来，在林小舞面前晃了晃。

　　大神教信徒很多，其中不乏名门大户，因此他们资金现在越来越充足。

　　为了完成自己的计划，江绮旎决定与合欢教这个地头蛇合作。

　　“一百万。”

　　虽然还没说是什么事，但林小舞已经先订了价钱，“这只是订金。事成之后，追加九百万。”

　　江绮旎的眼睛顿时微微一眯，“林教主可真是……狮子大开口啊。”

　　“你大神教能找到我，又怎么会是普通的小事情。”

　　林小舞伸出一根手指，轻轻拨弄着旁边一个正太的下体，如同弹着弦乐一样轻松自在的神情。

　　“这一千万，我都觉得要的少了。”

　　“好，一千万就一千万，我请你做的事，也的确值这个价。”

　　江绮旎微微一思索，便决定下来。

　　这次倒是让林小舞吃了一惊，抬起头来，重新看着江绮旎，“竟然真的答应了！我现在有些后悔自己的出价了，告诉我，是什么事情？”

　　江绮旎淡淡一笑，眼神中不知道装着什么复杂的东西，“我要你复活魔殇。”

　　“你在开玩笑！”

　　林小舞眼睛瞪得大大的，瞬间从床上站了起来，不在乎自己完美的身姿展现在外人面前。

　　“复活魔殇……你疯了！”

　　“我可没有疯。”

　　江绮旎眼睛微微眯着，双手抱在自己硕大的胸前，缓缓道，“难道你林教主以为，一千万的事情，只是让你林教主打个酱油么？”

　　“你知道魔殇是什么人吗？”

　　林小舞严肃起来，冷声说道，“他若是复活，可能你我都要死。”

　　“呵呵，这个你放心。”

　　江绮旎伸出手来，轻轻按在一旁徒儿马艺璇的肩膀上，“魔殇复活的时候会有很大的动静，到时候自然会有人来收拾他。”

　　“你的目的……”

　　林小舞不是傻瓜，瞬间猜了出来。

　　“有些事情你知我知便好，怎么样，林教主做不做呢？”

　　“不做。”

　　林小舞干脆地拒绝了江绮旎，“一千万，买不来我的命。魔殇一旦复活，就算我们能逃出他的魔爪，那个人一定也会来！他来了，我们谁能逃？”

　　“真的么？”

　　江绮旎并没有太过于急躁，继续缓缓说道，“如果能复活魔殇，那李碧月说不定也会出来的……”

　　林小舞的脸色瞬间变了个样子，一双美目中喷出愤怒的火焰。

　　“李碧月！那个贱人！”

　　“怎么样，林教主考虑的如何？如果实在不答应的话，那就算了吧。”

　　“两千万！”

　　“一千五百万，不能再多了，我手里也没更多的活动资金。作为补偿，我江绮旎可以再答应你一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“帮助你杀了李碧月！”

　　“好！”

　　两个人就这么达成了协议。

　　而此时刘弈并不知道自己姐姐已经被人算计了，他此时的灵魂都在养仙殿的分身当中，钻研着妖剑术更高深的用法。

　　用过几次之后，刘弈不得不认同，这妖剑术的确逆天！

　　尤其自己得到了幽冥之力之后，动用幽冥之力驱动妖剑术，似乎更加的得心应手！

　　果然是专门针对灵魂的法术啊，连属性都是一样的。

　　“刘弈，我又来找你了！”

　　正当刘弈研究着如何让妖剑术更加精进的时候，他所住的房屋大门忽然被人一脚踹开！

　　那木门轰然倒地，刘弈忍不住按住了额头。

　　又来！

　　这个月已经坏掉几个门了！给自己修门的小童子看他的眼神已经极度幽怨了！

　　刘弈多么想告诉他，不要怨我，要怪就怪大师姐好了！

　　可惜这陈可卿似乎在其他人的心中具有很伟大很高尚的形象，只有在自己面前才会露出獠牙来！

　　也是……想想自己连她那样的一面都见过了，她在自己面前伪装也没啥意义！

　　“刘弈，接我一剑！”

　　说着，一把金色的宝剑已经划空而来，闪电一般向着刘弈的脖子刺了过来。

　　“当！”

　　刘弈躲也没躲，只是坐在原地，伸出右手来，释放出一股御剑力场。

　　那剑锋刺入到力场当中，立刻老老实实地停了下来，不能继续前进。

　　“可恶，刘弈，仗着御剑术来欺负我，有本事真枪实弹地干一场！”

　　门外落进来一个俏丽的身影，不是别人，正是那陈可卿大师姐。

　　她一身银白色的云罗纱衣，脚下踩着白色的云纹鞋，加上完美的相貌，落落大方的气质，真的如同仙子一般。

　　只可惜，如果不是怒气冲冲闯进来的模样，刘弈一定真的会把她归为仙子一类。

　　而现在，他只会把他归为恶魔！

　　总是打碎他家门的恶魔！

　　而且嘴里还嚷着什么真枪实弹干一场……娘的，怎么想怎么邪恶！

　　“大师姐，这个月你光顾我的住处已经不下五十多次了吧！比专门来服侍我的童子来的都勤啊！不知道的人，还以为咱们两个有什么猫腻呢！”

　　刘弈嘴一撇，无奈地说道。

　　听到刘弈这话，陈可卿顿时俏脸一红，然后又怒不可揭地说道，“去死，谁和你这登徒子有猫腻！我可是为了门派才来找你的，不然谁会想见到你这个该死的家伙！”

　　刘弈呵呵一笑，“师姐如此伟大的情操，实在让小师弟佩服啊。”

　　陈可卿听到刘弈如此调侃自己，愤怒的小火苗燃烧的更旺了。

　　“少说废话，拜你所赐，我这个月剑术又精进了不少！不拿到前辈留下来的剑术，咱俩之间就一直没完！”

　　说着，她双手一合，然后往后一抽，就想把被刘弈控制住的仙剑夺回来。

　　但往日听话的仙剑今天却失去了控制，任凭陈可卿憋的脸红脖子粗，也没能回到她的手中。

　　“该死的！”

　　陈可卿气的咬牙切齿，她忽然三两步走上前，伸出双手，直接握在剑柄上，准备把剑拔走！

　　但这仙剑依然如同长在刘弈的手心里一样，一动不动。

　　“大师姐，你看你都出汗了，不如坐下来休息一会如何？”

　　刘弈建议道。

　　陈可卿气的跳脚，“可恶，知道我是大师姐你还来欺负我！你哪里有做小师弟的样子！啊啊啊，给我松手！”

　　刘弈没有办法，只好松开了御剑术的气场。

　　陈可卿正拼着力气拔着自己的仙剑呢，刘弈这么一松手不要紧，她顿时因为突然失去了反作用力，整个人拽着仙剑，蹬蹬蹬倒退了几步，最后一屁股坐在了地上。

　　“呜呜……”

　　这一下摔的貌似不轻，疼的陈可卿眼泪都下来了。

　　刘弈赶忙起身，“啊，大师姐，你没事吧！我不是故意的！”

　　陈可卿坐在地上直咧嘴，“混蛋！你就是故意的！”

　　刘弈连连摇头，“大师姐……真不是……要不，我给你揉揉？”


第0406章 围攻

　　刘弈发誓，他真的是出于好心想给自己的大师姐揉揉伤处，绝对，绝对没有其他任何的杂念！

　　但他貌似忘了一件事情……陈可卿摔的不是别的地方，而是屁股！

　　“该死的王八蛋！登徒子！”

　　果然，陈可卿听到刘弈的话之后，不但没有满意，反而直接暴走了。

　　“养仙殿竟然收了你这么一个无耻之徒！简直就是我们的耻辱！我我我，我陈可卿有生之年，一定要和你死斗到底！不是你死，就是我活！”

　　刘弈的冷汗顿时就下来了，“擦，大师姐，那不是一个意思么，表示我非死不可么？”

　　陈可卿重重地点点头，“没错！”

　　刘弈有些无奈地看着陈可卿，“大师姐，咱们两个之间真的就只能有个你死我活吗？我们之间貌似也没多大的仇恨吧……”

　　陈可卿立刻不干了，娇叱道，“啊呸！登徒子，你说的倒是轻巧！告诉你，士可杀不可辱！”

　　刘弈一脸的痛苦，“既然如此，那我懂了，大师姐，就让小师弟亲手送你上路吧！”

　　陈可卿吓了一跳，看着刘弈一脸悲痛的表情，往后蹭了几下，“你你你，你要杀我？”

　　刘弈惊讶地望着陈可卿，“咦，大师姐，不是你要我杀了你么？”

　　陈可卿顿时眼睛里都是悲愤，“可恶……你这家伙……师祖啊，求求你显显灵，赐我一身法力，让我杀死这个该死的登徒子吧……”

　　刘弈看着陈可卿那哀怨的模样，心中忍不住笑。

　　看来，偶尔欺负一下大师姐，也是蛮不错的么！

　　而就在刘弈琢磨着怎么深入的调戏一下自己的大师姐的时候，这外面忽然传来一阵“咚咚咚”的声音。

　　声音沉重无比，仿佛敲在人的心头，让刘弈心中也忍不住一抖。

　　还真以为是天谴来了！

　　“糟糕！”

　　陈可卿听到这声音，顿时也不顾自己屁股疼的事了，嗖的一下站了起来，拎起仙剑，转身就冲了出去。

　　“大师姐，你跑那么快干嘛啊，怎么了啊？”

　　看着陈可卿一出门立刻御剑飞上高空，刘弈觉得事情不太妙，于是也追了出去，踩着自己的太极剑，问道。

　　陈可卿飞在空中，行色匆匆，头也不回地娇叱，“谁让你追上来的！不关你的事！”

　　“怎么叫不关我的事啊，我也是门派的一员好不好，大师姐，你这样算是排斥门中弟子吧！这还哪里像是个大师姐的样子？”

　　听到刘弈这么一说，陈可卿耳朵似乎一红，然后又道。

　　“哼，既然你想跟就追紧点！这是门派的警钟，有人入侵门派。”

　　啥？有人入侵养仙殿？

　　刘弈沉思了一下，想想养仙殿已经没落这么久，估计肯定会有一些宵小之辈来挑衅吧。

　　他随着陈可卿飞到了八卦台的位置，发现这里已经聚集了很多人。

　　那些穿着金色或者银色箭袖长袍的人，都是养仙殿的人。

　　其他人刘弈都不认识，唯独只对其中三个面孔有印象。

　　刘海胜双手插在自己的袖子里，面色有些严肃，站在众人面前，一声不吭。

　　而张文韬是个暴脾气，拎着自己的仙剑，大声呵斥着。

　　“天虎门，一个小小的魔门也敢到我们养仙殿来放肆，真当我们养仙殿没人了吗？”

　　而毒茉莉竟然也在，跟在张文韬的身后，背后背着一把仙剑。

　　那仙剑似乎是张文韬给的，而此时毒茉莉身上的气质也变了很多，不再像是那个沉闷的女杀手了，更接近陈可卿这种仙子的气质。

　　看来张文韬虽然讨厌自己，但对毒茉莉还是不错的。

　　难道他是个老色鬼？

　　唔……应该不会，毒茉莉那性格，可不会吃亏。

　　而刘海胜师伯也是个沉稳之人，如果张文韬有那种不良嗜好的话，他也不会让毒茉莉跟着张文韬修炼了。

　　“竟然是天虎门的人，可恶！”

　　陈可卿看到站在张文韬对面的十几个人穿着黄色长袍的人，顿时气不打一处来。

　　“怎么，师姐和他们很熟么？”

　　“呸！谁和这些无耻之徒熟了！”

　　陈可卿啐了一口，然后捏着玉掌，说道，“这些人是魔宗一个小门派中的，对我们门派骚扰了不是一次两次了！这次，我一定不饶了他们！非揍的他们满地找牙不可！”

　　这陈可卿，分明就是个暴脾气啊。

　　难道她是张文韬的徒弟？嗯……说不准，两个人秉性真像啊！

　　刘弈跟着陈可卿落在养仙殿这一边，刘海胜看到刘弈，轻轻点点头。张文韬则是哼了一声，然后就扭过头去，继续和对面的天虎门对峙。

　　“师父！”

　　李茉莉则是对着刘弈一拱手，那恭恭敬敬的，还真有点仙家弟子的模样了。

　　“师父，现在什么情况？”

　　陈可卿则是直接走向了刘海胜，问道。

　　刘弈的眼珠子差点没瞪出来，我擦，原来大师姐的师父不是张文韬，而是刘海胜么？

　　这不科学啊！

　　“天虎门想要养仙殿的地方，做他们的门派。”

　　“什么！”

　　陈可卿顿时暴怒，转头对着对面的天虎门娇叱道。

　　“可恶的天虎门，竟然还打起了我们门派的主意！”

　　她说着，伸手祭出自己的仙剑来，“谁想动我养仙殿，就先从我陈可卿的尸体上踏过去吧！”

　　刘弈忍不住多看了陈可卿几眼，没想到这妞还挺硬气！

　　“呵呵呵，陈可卿，你这丫头几分几两重，我还不知道么？”

　　对面一个猥琐的抠脚大汉怪笑几声，然后舔舔嘴唇说道，“小妞的脾气不要这么爆，等我们成了这养仙殿的主人，我就收了你做我的小妾好了，你一样有地方可以住，嘿嘿嘿……”

　　“啪！”

　　这飞剑顿时从那大汉的头皮贴了过去，直接把他的头发都给削光了。

　　“什么！”

　　那抠脚大汉一摸自己光秃秃的头皮，顿时又惊又怒。

　　“你的剑法什么时候又提高了这么多！”

　　以前对方的剑，自己可以看的很清楚。现在陈可卿突然出手，这抠脚大汉竟然没反应过来！

　　“兄弟们，看来养仙殿是不识抬举了！”

　　一群天虎门的弟子顿时虎视眈眈地围上前来，运转着各自的力量。

　　“刘海胜，今天养仙殿就是我们的了！”

　　刘弈观察了一下，这些天虎门的弟子级别都不高，都是些小鱼小虾。

　　只有那个抠脚大汉是九星左右的实力，才敢这么嚣张。

　　“就凭你们？”

　　张文韬冷哼了一声，身上剑气涌动，“我一个人就能搞定你们。”

　　“呵呵，可不止我们啊。”

　　抠脚大汉说着，忽然一拍手。

　　顿时，从那四面八方飞来密密麻麻的修仙者，一个个驾御着各自的法器，飞在空中，围了上来。

　　养仙殿的人都是吃了一惊，这是多少人……起码，有近千个修仙者了！

　　天虎门哪里来的这么多人？

　　刘海胜面色眉头微微一皱，张文韬捏紧了自己的仙剑。

　　陈可卿也是花容失色，看着密密麻麻的修仙者。

　　“刘海胜，张文韬，你们没想到吧，我们会有这么多人。”

　　抠脚大汉哈哈一笑，得意洋洋地说道。

　　“这些都是闲散门派的人，我们打算合在一起，成立一个神龙教！你这养仙殿，就是我们神龙教的地盘了！”

　　“一群乌合之众罢了！”

　　陈可卿忍不住怒道，“让我一一结果了你们！”

　　她话音刚落下，天空中数百修仙者忽然齐齐动手，一排排密密麻麻的法术向着陈可卿就落了下来，五光十色的攻击，汇聚在一起，声势颇为浩大。

　　陈可卿看到这攻击，大吃一惊，呆立在那里。

　　“护！”

　　张文韬赶忙站出来，丢出了自己的宝剑，挡在众养仙殿弟子的身前。

　　顿时，那宝剑化作十米多巨，竖立在那里，拦住了所有人的攻击。

　　但张文韬也不好过，脸色白了一下，嘴角溢出鲜血来。

　　“师弟！”

　　刘海胜终于抬起眼睛来，看了张文韬一眼。

　　“没事……还能扛得住……这些宵小之辈……哼……”

　　张文韬虽然嘴上还硬说，但刘弈都看出来，他受了些内伤。

　　这么多的修仙者，虽然级别都不怎么高……但胜在人多，量变产生质变啊……

　　“哈哈哈哈，还在逞强！”

　　那抠脚大汉摸着自己的光头，大笑不止，“如果你们再不投降的话，就别怪我们神龙教不客气了！”

　　“看来我得亲自出手了。”

　　刘海胜说着，身上剑气涌动起来。

　　而刘弈发现刘海胜嘴角溢出一点鲜血来，师伯受伤了？

　　“师兄！”

　　张文韬赶忙阻拦道，“这些家伙何必让你出手！交给我们吧！”

　　“哈哈哈，还在逞强。”

　　抠脚大汉笑了笑，“刘海胜走火入魔的消息，你以为我们不知道吗？”

　　这人一句话，让众人都吃了一惊。

　　尤其是刘弈，惊讶地望着自己的掌门师伯。

　　刘海胜走火入魔了？看来自己的确是太过深居简出了……竟然不知道！

　　难怪这些宵小之辈会一起攻上来，看来就是吃准了养仙殿唯一的大高手受伤不能运功么！

　　“兄弟们，今天就拿下养仙殿，让我们神龙教的名声，轰动修仙界！”


第0407章 我是养仙殿弟子

　　那抠脚大汉咆哮了一声，身后空中近千号人同时嗷嗷喊了几嗓子，别说，还挺有气势。

　　这些咆哮的声音让八卦台都颤抖了几下，然后回荡在山谷之中。

　　每一个养仙殿的弟子，脸色都不好看。

　　难道，今天养仙殿真的要遭殃了么？

　　“我养仙殿千年的基业，今天就掌握在我的手中。”

　　刘海胜擦掉了嘴角的血迹，身上的剑气继续涌现出来，“想要我养仙殿？可以，先问过我手中的剑！”

　　说着，他祭出了自己的金色宝剑，漂浮在身前。

　　“誓死捍卫养仙殿！”

　　身后的那些养仙殿的弟子们受到掌门的鼓舞，脸上的恐惧纷纷散去，一个个拔出自己的宝剑，齐声喝道。

　　刘弈看的是热血沸腾，心说养仙殿虽然已经落寞了，但弟子还是很齐心协力的。

　　难怪陈可卿也会如此的有责任感，看来养仙殿对人的培养方式还是不错的！

　　“师父，怎么办……”

　　李茉莉面对这么多的修仙者，心里多少有些紧张了。

　　尤其这些修仙者一个个又虎视眈眈的，仿佛要把整个养仙殿的人都给吃掉一样！

　　她才刚加入修仙界，就面对这样的大阵仗，多少有些心里没底，下意识地就躲在了刘弈的身后。

　　刘弈也看出了李茉莉的恐惧，他伸出手来，轻轻拍了拍李茉莉的头。

　　“放心吧，师父在这里，不会让你受到伤害的。”

　　虽然李茉莉以前总对刘弈喊打喊杀的，但现在毕竟成了自己的徒弟了。

　　正所谓一日为师，终身为父。既然收了李茉莉，那自己就得对李茉莉负责。

　　“嗯……”

　　李茉莉乖巧地点点头，她对刘弈有一种莫名其妙的信任。谁让，刘弈是她的师父呢！

　　“今天养仙殿就将不复存在！”

　　抠脚大汉举着手，兴奋地高声疾呼，“这里就会是我神龙教的天下啦！拿下养仙殿，我们也能有资格参加天下道会了哈哈哈哈！”

　　“做梦！”

　　陈可卿也捏紧了自己的宝剑，气愤地说道，“和你们拼了！”

　　“这里就交给我吧！”

　　刘海胜说着，双手合十，剑气涌入身前的金色宝剑当中。

　　嗡嗡嗡！

　　在宝剑剧烈的颤抖中，一个巨大的身影缓缓从刘海胜的背后站起。

　　想起那天三十多米高的巨大身躯来，刘弈心中就忍不住震撼。

　　刘海胜的实力一定是不弱的，起码有十五六颗星以上的实力！

　　说不定，他的实力已经到了地阶的顶峰，逼近了天阶也说不定！

　　不过掌门师伯是为何会走火入魔的，难道太急于求成了么？

　　记得马花师父说过，修仙是最怕急于求成的！任何的仙法，都是一点的一点的修炼出来。所以有句话叫做一朝入魔易，千年修仙难！

　　刘弈之所以化龙二的时候那么变态，因为那种状态和“入魔”基本没有什么区别！

　　一旦入魔，就会失去本性！

　　所以修炼仙法，不但要不断的增强自己的仙气，更是要不断的磨练自己的心境！

　　刘弈因为身上有浩然正气，因此修炼仙气也比别人快上好几分！在心境上，也有浩然正气给他撑腰。但过快的修炼总归是不妥当的，地基打不稳，上层建筑就不牢固。

　　刘海胜显然也是着急所致。

　　但也不知道门派里是否出了内鬼，他走火入魔的消息竟然泄露了出去，引来这些乌合之众！

　　刘海胜背后升起的三十米巨大身影，吓得一群宵小脸色苍白。

　　不愧是养仙殿的掌门人，就算受了伤，也是威吓力十足。

　　看着那巨大的身影，抠脚大汉带来的一群人都忍不住萌生退意。

　　“大，大家不要怕！”

　　抠脚大汉看到形势不好，连忙大吼一声，“他已经是强弩之末了！这些只不过是他的虚张声势而已！”

　　听到抠脚大汉的喊声，又想起这刘海胜的伤势，众人心中微微安定了一点。

　　刘海胜的确在逞强！

　　勉强撑起了自己的巨影，但却没有力气发动，全身上下的筋脉都要崩断一样！

　　“哈哈，看到没有，他根本没力气出招了！”

　　抠脚大汉发现刘海胜一脸的冷汗，只支撑自己的巨影，却没发动任何攻击，确认了自己的判断，顿时得意地嚷道，“我们一起上，灭了养仙殿！从此之后，神龙教威名必将传遍天下！”

　　“无耻！”

　　陈可卿忍不住大声骂了出来。

　　“跟他们拼了！”

　　张文韬也是要紧了牙关，虽然他也受了伤，但就算拼出性命去，也要保住养仙殿。

　　“养仙殿的未来，就靠你们了。”

　　就在这时候，刘海胜似乎决定了什么一样，脸色回光返照，又变得红润无比。

　　“师兄，你干什么，难道是归元剑！”

　　张文韬看到自己掌门师兄的样子，顿时吓得变了脸色，连忙嚷道。

　　“你别冲动啊！”

　　“就算我死，也不能让这些宵小之徒玷污养仙殿。”

　　刘海胜身上剑气再次涌出来，整个人仙气凛然，“我死了之后，张文韬，你便是这养仙殿的掌门！照顾好养仙殿的弟子们，师兄先走一步了！”

　　说到这，刘海胜眼神中多了一丝毅然，就要发动归元剑！

　　这归元剑乃是养仙殿的剑法中最可怕的一招，威力足以移山填海！

　　但这一招发动的前提，就是剑仙本人的性命！所以，这是同归于尽的一招！

　　不到万不得已，不会施展的！

　　张文韬眼睛都红了，后面一群养仙殿的弟子也是泪流满面。

　　“掌门……”

　　“师兄……”

　　“师父！都是徒儿不争气……”

　　陈可卿也是咬破了嘴唇，事到如今，她这个大师姐有很大的责任！

　　十三代弟子当中，能拿得出手的太少了……何况她也没拿到前辈留下来的禁招！

　　否则，又怎么会让师父豁出了性命来！

　　眼看师父就能飞升渡劫了，都是自己的错啊……

　　看着陈可卿那自责的样子，刘海胜笑了，伸出手来，轻轻拍了拍陈可卿的肩膀。

　　“可卿，不是你的责任。养仙殿的责任，也不该都落在你的身上。天道循环，物极必反。我们养仙殿称霸了千年，也到了该衰退的时候了，这一切都是天数。”

　　“师父……”

　　“好了，可卿，看着为师最后的辉煌吧！”

　　说着，一股股剑气四下游走开，刘海胜不断地催动归元剑，就要发动这个逆天的大法术。

　　陈可卿也哭了，她头一次哭，眼泪顺着脸颊流入嘴中，为什么是如此苦涩的感觉……

　　她在看自己的师父，看师父最后的辉煌。

　　她在看剑阵外面的那些宵小之徒，她要记住每一个人的脸，如果师父的归元剑之后，还有活下来的人，那她就会一个个的找上去，亲手斩杀他们！

　　不能让师父白死！

　　“不要让这老东西完成那个招数！”

　　抠脚大汉也看出不妙来，大声喊道，“杀了他，快杀了他！”

　　其他的修仙者也感觉出这一招的可怕，纷纷发动法术，五光十色的法术继续落在那巨大的剑锋上面。

　　“轰轰轰！”

　　随着张文韬嘴角血迹的增多，那巨剑也不断的冒出裂痕来。

　　“砰！”

　　最后张文韬跪倒在地上，他的巨剑也被轰成了碎片。

　　“哈哈哈！杀，杀了他们！”

　　刘海胜的归元剑还没有准备完，保护的法术已经碎裂了，他们如同被撕碎了衣服的女人一样，曝光在几百个修仙者的面前。

　　“这下完了么……”

　　所有养仙殿的人，心中闪过一丝阴霾。

　　天空中那些法术，再一次轰落下来。

　　而就在这时候，一把看上去普普通通的长剑忽然从天而降。

　　那长剑上面缠绕着绿色的气息，不断地旋转着，如同落下了一道绿色的风暴，砰的一声刺入养仙殿众人的面前，然后绞碎了天空中落下的那些法术。

　　“这是什么？”

　　“有高手？”

　　对于突然出现的这么一把奇特的宝剑，众人都微微吃了一惊，眼神落在那剑身上。

　　剑身有一个小小的八卦，普通的铁质剑柄，还挂着一个黄色的剑穗。

　　尼玛，还以为是什么绝世大宝剑！

　　这玩意看上去也就是一百多块的地摊货吧！连最低级的宝剑都算不上啊！

　　就是这么个东西，冲碎了众人的攻击？

　　“这是谁的剑……”

　　而刘海胜也是微微一惊，盯着那太极剑发呆。

　　“掌门师伯，这些宵小之辈，何须您来出手呢。”

　　刘弈的身影走了出来，伸出手，轻轻在刘海胜的肩膀上拍了两下。

　　就这两下，刘海胜感觉到一股不可阻挡的力量涌入身体里面，直接冲断了他的运气，让他的归元剑腹死胎中！

　　老天……这是多么庞大的力量啊！

　　真的是刘弈所拥有的吗？可是一个月前才看过他的星璇图，只有八颗星啊！

　　八颗星，怎么可能爆发出把自己都压制掉的力量！

　　这，这怎么可能呢……

　　陈可卿也是目瞪口呆地看着刘弈缓缓走出养仙殿的人群，站到自己太极剑的旁边。

　　“你小子，是什么人？”

　　抠脚大汉虽然震惊，但还是忍不住先问了一句。

　　“在下养仙殿十三代弟子刘弈，代替养仙殿，前来会会诸位。”


第0408章 妖剑术发威

　　刘弈站在太极剑的旁边，虽说是拜见，但双手却垂在自己的身后，一副傲然的模样。

　　“吗的，一个小小的养仙殿弟子，竟然也能这么嚣张！”

　　抠脚大汉顿时破口大骂，“既然你这么着急的想去死，那我们就成全你！兄弟们上，用法术埋了他！”

　　抠脚大汉一声令下，后面一群乌合之众顿时再次丢出一堆法术来，目标没有别人，直指刘弈。

　　“那便开战吧！”

　　面对铺天盖地的攻击，其他养仙殿的弟子脸色沉重无比。

　　而当事人刘弈却神色轻松，一点害怕的样子都没有。

　　“刘弈……”

　　陈可卿都看不下去了，忍不住侧过头去，不想看到刘弈死无全尸的模样。

　　在场唯一对刘弈充满信心的，貌似也就只有李茉莉了。

　　“帝王铠！”

　　只见一件黑色的铠甲忽然披在了刘弈的身上，保护着他的身体。

　　“叮叮当当！”

　　天空中坠落下来的法术，宝剑，或者其他法器，撞在刘弈这黑色的铠甲上面，无一不是被纷纷撞开！

　　“这是什么啊！”

　　看着那养仙殿的弟子在如此众多的攻击下依然安然无恙，那抠脚大汉的神情很快就开始不自然了。

　　“若干年前，养仙殿因为我师父的原因，开始没落，竟然连你们这些宵小也敢来随便欺辱我养仙殿。”

　　刘弈并没有急着动手，而是用自己的身躯挡住了所有的攻击，免得波及到后面的刘海胜他们。

　　他一边挡着法术，一边缓缓开口道，“既然是我师父种下的‘因’，那么就让我这个当徒弟来替他了结这个‘果’吧！”

　　说着，他忽然抬起右手，对准了空中人群最密集的方向。

　　李茉莉瞬间兴奋起来，眼角闪过惊喜。

　　师父要发动大耀日掌了！这下精彩了！

　　“幻灭！”

　　“啵！”

　　空气急速扭曲，对面天空中的数十个修仙者瞬间被刘弈的这一招“无影掌”击中，瞬间身体被打成了肉泥！

　　血雾喷开来，眨眼间密集的人群中，就出现了这么一个手掌型的空缺！

　　“这这这，这是啥？”

　　好多修仙者都被这一击给吓坏了，他们根本就没能看清那刘弈的攻击，就已经死掉了数十人！

　　还有比这更可怕的事情么？

　　一时间，周围那些乌合之众的修仙者，全都有些惊慌了。

　　但刘弈似乎并没有满足于这一点点的进攻，他突然往前踏出一步，然后一掌打入空中。

　　“落雨！”

　　“砰砰砰！”

　　空中顿时落下成千上万的掌影，把一大片修仙者都笼罩在其中。

　　这大范围的攻击，瞬间让不少修仙者遭了殃，一个个被打的丢盔弃甲，鬼哭狼嚎！

　　之前还威风凛凛的“神龙教”，几乎是眨眼间就成了一群虫子一样！

　　这些修仙者瞬间四下逃散，他们原本就只是一些三星四星的初级修仙者罢了，哪里敢和真正的高手叫阵啊！

　　之前不是说养仙殿除了刘海胜张文韬就没有高手了么，怎么眼下又杀出一个名不见经传的小子啊！

　　而且用的还不是御剑术，是一套掌法！

　　这小子是从哪里冒出来的啊！如此的可怕！

　　“快跑啊！”

　　“救命，谁来救救我们……”

　　神龙教的众人眨眼间分崩离析，一个个不想着霸占养仙殿，不想着名扬天下，只想着赶紧逃命了。

　　而刘弈却没打算就这样放过他们，如果随意把他们放走了，那养仙殿的威名何在？

　　师父啊，您当年毁了养仙殿的名声，现在就由徒儿给您拿回来吧！

　　而且这些人之前要杀养仙殿众人的时候，也丝毫没有犹豫的样子。自己屠杀他们，也自然就不用留情了。

　　不过遗憾的是这些人分散的太快了，被刘弈大杀四方一阵之后就作鸟兽散。

　　刘弈修炼的又是武修，不像是道修或者灵修那样，可以前期就拥有大面积的杀伤性法术！

　　自己单挑能力很强，群战能力就略微弱了一些。

　　不过，有了妖剑术之后……似乎就不同了。

　　刘弈看准一个人群比较密集的方向，伸出手，隔空种下了一枚剑种。

　　刘弈种植剑种的有效范围大概就是百米之内，那个人正好在自己的范围里。

　　只见那个修仙者忽然面色大变，接着身体不断地膨胀起来，旁边的人纷纷吃了一惊。

　　“王如勇，你这是怎么了，你没事吧？”

　　回答自己好朋友的不是王如勇的话，而是王如勇那炸开的身体。

　　血肉和骨头化作一枚枚锋利的小剑，眨眼间波及出半径十多米的范围。

　　这范围内的人都没能逃脱死亡的命运，凡是被这些小剑刺中的人，纷纷哀号着，身体也开始异变。

　　这次的爆炸波及到了数十人，这数十人法力都很低，无一幸免，都变成了一把把森白色的骨剑漂浮在空中。

　　这些森白色的骨剑也没有沉默，在刘弈御剑术的控制下，继续如同死神一样追杀着其他的修仙者。

　　看这模样，大有不把所有人杀光就不罢休的架势！

　　如此可怕的招式，不只是修仙者们心惊肉跳，就连养仙殿的一种人也看的呆了。

　　这是什么剑法，为何如此的诡异？

　　刘弈没有多解释，他忙着杀人，身形一闪，已经飞入空中，追上一部分逃散的修仙者之后，种下一枚剑种便抽身离开。

　　一眨眼间，四面八方逃离的人群，就有十多人被种下了剑种！

　　一时间，这养仙殿的空中如同修罗地狱一般！不断有人在空中肉身炸开，化作剑雨把周围的人斩杀。

　　眨眼之间，空中就多出上百把骨剑来，四处追杀修仙者！

　　来的时候，神龙教聚拢了几乎近千人的人。而现在，只有不到百人仓皇逃离。

　　那抠脚大汉全身发抖，早已经没了逃走的力量，直接跪倒在八卦台上。

　　因为一直站在八卦台上的原因，他竟然侥幸活了下来。

　　刘弈杀了几百人之后，终于停下手来。

　　不是他没有能力把这些混蛋杀光，而是他故意留一些活口，把养仙殿的事情传播出去。

　　“为，为什么会这样……”

　　刘弈折身返回八卦台之后，抠脚大汉看到他，目光呆滞，似乎已经失了魂魄一样。

　　“知道惹了养仙殿的下场了么？”

　　刘弈说着，手一摆，一百把骨剑漂浮在他的左右，不断地飞舞。

　　“我，我错了……”

　　抠脚大汉忽然对着刘弈连连磕头，“求求您，大仙，饶我一命吧！是我有眼无珠！有眼不识泰山！我，我不该招惹养仙殿，我再也不敢了，再也不敢了啊……”

　　“杀了他！”

　　陈可卿这时候顾不上追问刘弈实力的事情，她想到之前抠脚大汉要逼死养仙殿一事，就忍不住咬牙切齿，“这种无耻之徒，不要留他性命！”

　　“掌门师伯，您怎么看？”

　　而刘弈却没有急着动手，而是转过身去，对着刘海胜行了一礼，缓缓问道。

　　刘海胜忍不住多看了刘弈两眼。

　　这小子虽然实力高强，却没有以此为傲，冲昏了头脑，实在难能可贵。

　　这养仙殿怎么说，自己才是真正的掌门，因此刘弈才没有直接斩杀这个罪魁祸首的抠脚大汉，而是先询问自己的意见。

　　看来自己的师弟果然是收了个好徒弟啊……

　　“此人冒犯了我养仙殿，按道理，应该当斩。”

　　刘海胜缓缓说道，那抠脚大汉一听，顿时脸色苍白，险些昏死过去。

　　他这一刻真想拼个鱼死网破，但一百多把森白色的骨剑就悬浮在自己面前，还有那一身黑甲，威风凛凛的男人站在那里，他早已经吓破了胆，还哪有动手的力气。

　　“不过……”

　　而此时刘海胜话锋一转，又说道，“上天有好生之德，今天养仙殿犯下的杀孽也不轻了。我看，不如留点生机给他，让他下山去吧。我想，他应该已经知道悔过了。”

　　“是是是，我已经知错了，再也不敢了……”

　　抠脚大汉一听有活命的机会，就差点抱着刘海胜的大腿叫祖宗了。

　　陈可卿不满地一撇嘴，“师父，这样的人为何要留他性命！让我杀了得了！”

　　“大师姐，既然掌门师伯已经发话了，我们照办就是。”

　　刘弈也开口说道，“不过，这位大叔带着礼物而来，我们让他空着手下山，似乎就显得养仙殿太没礼数了。”

　　说着，他转过身去，笑呵呵地看着跪在那里的抠脚大汉，“这位大叔，怎么称呼啊？”

　　“我，我叫刘小白……”

　　抠脚大汉刘小白？啧啧，真是一点都不搭配的名字啊。

　　“好，送你点东西，记住了，这是养仙殿送给你的回礼！”

　　刘弈说着，举起早已经酝酿了半天法力的右手，夹着一道绿光，拍在了那家伙的身上。

　　“砰！”

　　这抠脚大汉体内的星璇突然炸裂了一颗，他疼痛难忍，直接昏了过去。

　　“找几个人把他丢下山去吧，这辈子他的修为也算是废了。”

　　刘弈拍拍手，解释道，“这是我师父教给我的碎星手，专门废掉人的星璇的。”

　　一句话让所有养仙殿弟子背上直升凉风，张文韬更是打了个冷战，道，“难怪是那魔头的徒弟……”

　　而刘海胜面色微微有些沉重，忽然开口问道。

　　“刘弈，你刚才使用的剑法……可是我那养仙殿的禁术？”


第0409章 强化吧，小太极！

　　刘海胜面色有些沉重，开口问着刘弈。

　　“你方才施展的，可是我养仙殿的禁术？”

　　此话一出，所有人看着刘弈的目光，都多了一丝奇怪的神色。

　　尤其是陈可卿，几乎是用一种询问的目光看着刘弈，只等着刘弈答案了。

　　“没错，正是养仙殿单红鹤前辈留下来的妖剑术。”

　　刘弈觉得这方面没必要撒谎，于是老老实实地回答道。

　　刘弈说这话的时候，发现那刘海胜眼睛里似乎闪过了一道精光，但转瞬即逝，他还以为是自己看错了。

　　“竟然真的有么……可否拿出来一看？”

　　刘海胜说话的声音都有点颤抖了。

　　“这个……实在抱歉，掌门师伯。”

　　刘弈一脸愧色，“这单红鹤前辈性情古怪，给自己的法门设置了一个小机关。当我触摸到书籍的时候，这本妖剑术就自动被销毁了。现在这剑法，唯一存在的地方，就是我的脑袋。”

　　刘弈的话，似乎有些弟子明显不相信，他分明看到好几个人撇撇嘴吧。

　　那意思好像是说，是你故意毁掉了法门吧，不让我们来修炼，免得超越你。

　　而陈可卿却是眨了眨眼睛，刘弈从他的目光中并没有看出怀疑的神色。

　　她相信自己？

　　“原来是这样么……”

　　刘海胜微微叹了口气。

　　“掌门师伯，如果您真的想要，我誊写出来也是可以的。”

　　“哦？”

　　刘弈一句话，让刘海胜又有了希望。但随后的话，却让他的心又沉入了谷地。

　　“但我要事先声明，这套法门，只有身怀妖力的人，才可以修炼。”

　　刘弈的话让众人交头接耳，很多人明显不太相信的样子。

　　“竟然需要妖力？”

　　张文韬第一个站出来怀疑，“刘弈，难道你身上有妖力不成？”

　　“张师叔看好。”

　　刘弈笑了笑，也不多做解释，而是运转起自己体内的龙之力。

　　他的头发顿时开始变成银白色，一双眼睛里也释放出金色的光芒来，庞大的妖力从身体中释放而出。

　　“竟然真的有妖力……”

　　众人皆是一惊！

　　刘弈完全施展妖力的时候，他的身体形态就会不自然地跟着转变。

　　这就是妖化！

　　而化龙的招数，更是妖化到了极限所导致！

　　陈可卿看着刘弈的眼睛瞪得溜圆，惊奇地捂住了自己的小嘴。

　　天啊……他竟然真的身怀妖力！

　　难怪他说自己无法修炼这禁术……看来所言非虚，自己一直都错怪他了。

　　想到自己和禁术擦肩而过，陈可卿就忍不住遗憾地叹口气。

　　看来，自己是担负不起复兴养仙殿的责任了……或许，可以依靠面前的这个小师弟么？

　　“原来如此……”

　　刘海胜怅然若失地点点头，“看来这剑术，果然不适合我们养仙殿修炼……刘弈，你也收回妖力吧，记得在天下道会的时候，千万不要露出你拥有妖力的事情。否则，不只是你，养仙殿也会成为众矢之的。”

　　“我知道了，掌门师伯。”

　　刘弈点点头，“我不会毁掉养仙殿的名声的。”

　　自己背负着师父交给他的责任，复兴养仙殿！

　　想必这次事件之后，养仙殿的威名便会传出去的。

　　“好，这件事就到这里吧，刘弈，你也早点回去休息。对了，有空就把那妖剑术抄录一份，毕竟是单红鹤前辈的心血，留一个备份在养仙殿也好。”

　　“知道了，掌门师伯。”

　　刘弈点点头，这倒不是什么过分的要求。

　　“今天……谢谢你了……”

　　当众人都散去的时候，陈可卿却多留下来一会，看了刘弈半天，扭捏了好久，这才开口说道。

　　“额……”

　　刘弈还以为陈可卿留下来想说什么，竟然是跟自己道谢？

　　他没听错吧！

　　陈可卿竟然会跟自己道谢？这丫头不是一天嚷着杀自己八遍么！

　　“我一定是出现幻听了……”

　　刘弈说着，揉了揉自己的耳朵，发现没什么问题。

　　他两步走到陈可卿的身前，伸出手背在陈可卿的额头上轻轻贴了一下。

　　“啊，你干什么！”

　　陈可卿感觉额头好像触电了一样，吓得倒退了两步，“你这登徒子，夸你两句你又动手动脚！”

　　“也没发烧啊……”

　　刘弈收回了自己的手，眨眨眼睛说道，“怎么都开始说胡话了？”

　　陈可卿听到刘弈的话，本来对刘弈升起来的一点好感全部烟消云散，气的咬着银牙，“可恶，混蛋！去死吧你！”

　　说着，陈可卿踩着自己的飞剑，绝尘而去。

　　刘弈心说女人真是五月的天，说变就变啊！

　　“算了，还是锻造一下我的太极剑好了。”

　　刘弈看着插在八卦台上的太极剑，忍不住就动心。

　　太极剑虽然只是一把普通的淘宝上买来的便宜货而已，但被灌注了拘魂使的灵魂之后，已经多少不是凡品了。

　　妖剑术另一个神奇之处，就是可以不断的锻造增强自己的宝剑。不仅仅是靠着灌注灵魂之力，还可以通过骨剑来增强宝剑的强度还有等级！

　　这法器也分为九个等级，从最低级的一级到最高级的九级。

　　九级往上就是传说中的神器了，刘弈没见过，林彤也没见过。

　　现在这里有一百多把宝剑，不知道能把这把太极剑锻炼成什么等级。

　　现在太极剑的等级，灌注灵魂之后大概是一级。

　　刘弈双手一挥，骨剑顿时漂浮起来，一百多把，围绕他的身体不断的旋转。

　　“给我点惊喜吧！”

　　刘弈说着，双手对着那太极剑一指！

　　顿时，所有的骨剑并成一排，然后排着队融入到那太极剑当中去。

　　每融入一把，太极剑就会发出嗡嗡嗡的声音来，如同闷响的鸣钟。

　　刘弈也能感觉自己这把便宜货在不断的提高品质，很快就已经突破了一级，进入到二级了。

　　太极剑上缠绕的绿光也越来越炫目，看来这归灵的确是个逆天的法术啊……

　　一直灌注了四十多把之后，刘弈忽然觉得自己竟然有点要魔化的趋势！

　　这是怎么回事？

　　难道是这些骨剑太邪了？而且连续催动归灵的副作用么？

　　这样下去，没等灌注完一百把骨剑，自己就已经先走火入魔，或者直接入魔，变成一个彻头彻尾的魔头了啊！

　　察觉到身体的不妙之后，刘弈赶忙澄空自己的灵台，然后深吸几口气，浩然正气发动。

　　“喝！”

　　他吐出一口龙吟般的咆哮，声音回荡在整个养仙殿当中，连绵不绝，如同连着线一般。

　　吐出自己心肺中的浊气之后，他立刻感觉到神清气爽了许多，心头的暴躁感也都缓缓不见了。

　　浩然正气果然是个好东西啊。

　　这一个多月的潜心修炼，刘弈也不是白费力的，起码发现浩然正气在克制魔气和妖力上都有奇效！

　　如果另一个分身不小心进入了化龙状态的话，自己貌似就可以用浩然正气去唤醒！

　　但唤醒不是最好的方法，刘弈迫切想知道的，是如何保持自己在化龙状态时候的清醒！

　　只要能控制化龙，自己就能挑战更高的高手！就能再救出狐仙姐姐的时候，多一份的保障！

　　虽然今天杀的一群修仙者狼狈而逃，但这些家伙不过就是小菜罢了，跟真正的高手无法相比！

　　那个鬼狐一族到底有多强大，自己还不知道。目前唯一知道的事情，就是增强自己的实力！不断的增强下去！

　　刘弈克制了自己魔化之后，继续灌入骨剑。当魔气太强的时候，他就会用浩然正气洗涤一下自己的灵台，不断的循环反复，最后终于把一百多把骨剑都灌入了进去。

　　此时的太极剑已经有了很大的变化，剑身上那太极八卦的标志更加的清晰，同时上面缠绕着一股浓浓的妖邪之气。

　　而剑柄似乎也开始接近骨质，而且剑身上也浮现出一些骨纹来。

　　宝剑的品质也提升到了三级！

　　虽然还不算太高档的宝剑，但却已经比之前的淘宝货不知道强力了多少倍！

　　单红鹤前辈啊，您还真是给我留下了个好东西。而这东西，也只有我才能驾驭啊。

　　刘弈感慨了一下，就收起自己的宝剑回去了。

　　他不知道，黑暗中，一直有双眼睛在默默地注视着自己。

　　而养仙殿和“神龙教”开战的事情，很快就传遍了修仙界。

　　这修仙界上到各大宗派，小到小门派里扫地的童子，都知道了养仙殿的血案。

　　神龙教组织一帮人，自不量力地去挑衅养仙殿，结果被养仙殿的人杀得精光，只逃出一小部分人来！

　　其中为首的刘小白，更是被人用不知名的功夫废掉了心法！

　　这个弟子的名字，也很快响彻修仙界。

　　养仙殿第十三代弟子刘弈！

　　以前从来没听说过的一个名字，眨眼间传遍了修仙界！尤其在这天下道会快要到来的时候，每个人都不得不对这个名字的主人多了点防范。

　　虽然只是杀了一些宵小之辈，但毕竟是近千人的修仙者！联合在一起的力量，可也不小！

　　难道，养仙殿又要崛起了吗？

　　而此时，藏剑阁的山崖上，一个女子站在那里，注视着天边的风景。

　　“刘弈……终于，又听到你的名字了呢……”


第0410章 解剖课

　　另一边的刘弈又进入了修炼状态，自从养仙殿八卦台大战之后，陈可卿登门几乎就不登门了。偶尔在饭堂或者藏经阁遇到，陈可卿也会俏脸一红，直接避开刘弈转身落荒而逃。

　　这丫头的大脑系统中病毒了？

　　刘弈很奇怪。

　　不过他没时间和陈可卿多沟通，除了吃饭看书，剩下的时间，刘弈就都留给了修炼。

　　把妖剑术誊抄了一份交给了刘海胜之后，刘海胜就把这剑谱压在了大殿的通天宝剑下。貌似这通天宝剑有很强劲的法阵保护，除了他之外，没有人能打开。

　　而随后竟然有很多人败在了养仙殿的门下！好多身在修仙界中的村落，又走出来不少人来拜师！

　　负责接待新人的陈可卿粗略的算了下，这一阵竟然有六十多个新人想加入养仙殿了！而且这个人数还在不断的增加，相信不久之后，就会破百，甚至更多！

　　养仙殿上上下下都非常高兴，要知道，以前养仙殿亲自派人去其他的修仙村落收徒，都基本没人理会他们了！

　　那些修仙村落中走出来的少年少女，哪个不想拜入大门派的门下！

　　养仙殿现在只处于剑宗的不起眼的位置上，有人会想加入养仙殿才怪！这也是刘海胜最发愁的事情，要知道就算是修仙者，如果不能渡劫飞升，破碎虚空，也是有寿命上限的。

　　所以，随着老一代的逝去，新一代的崛起非常重要！马龙离开后的养仙殿，基本也就失去了造血的功能，萎靡不振。

　　不过自从刘弈大发神威，杀了几百魔宗弟子之后，养仙殿的威名再一次传遍修仙界！

　　一时间，刘弈也多了近百名的师弟师妹们。

　　平日清静的养仙殿，现在也热闹起来了。

　　陈可卿不来骚扰刘弈的另外一个原因，其实有一部分也是在忙着调教新的师弟师妹们。

　　每天在八卦台上，陈可卿都操练着这些新弟子，教授他们通天剑法。

　　连张文韬偶尔看到刘弈的时候，脸色也没那么难看了。

　　可以说，刘弈的加入，让养仙殿重新获得了名声，还有生机。

　　又修炼了一夜之后，刘弈的灵魂放开了修炼中的自己，决定回到科大看看。

　　他没等睁开眼睛，就觉得身上有点沉。

　　怀里似乎有个柔软的东西，带着甜腻的香气，不断地撩拨着自己的鼻子。

　　唔……怎么搞的……难道是小米么？

　　刘弈缓缓睁开眼睛，发现一个赤裸的身影正被自己搂在怀中，蜷着身子，靠着自己的胸，睡的像个小猫一样。

　　我勒个擦！

　　这哪里是小米啊，这分明是雪芬啊我擦！

　　自己不在的时候，他的身体究竟干了神马！

　　而寝室里其他人还睡的很死，赖俊文那杀猪似的呼噜声还在宿舍中回荡。

　　“主人醒了么……”

　　似乎感觉到刘弈的动静，冥羽雪芬也微微睁开眼睛来，然后调皮地伸出舌头，在刘弈的胸前舔了舔。

　　刘弈顿时一颤，次奥……

　　不只是女人的葡萄是敏感地带……其实男人也是啊……

　　“你，你怎么睡在这啊……”

　　刘弈聚声成线，一边“享受”着冥羽雪芬的调皮，一边问道。

　　冥羽雪芬懒洋洋地说道，“咱一直睡在这啊……”

　　刘弈心中大惊，赶忙追问，“那我有对你做什么没有？”

　　“没有啊……咱还很奇怪，主人对咱不感兴趣了么？”

　　冥羽雪芬有些可怜兮兮地看着刘弈，现在刘弈就是她唯一的主心骨了，若是没了刘弈，她也就真的无处可去了。相反，跟着刘弈，她觉得很有安全感，也很安逸。

　　而且学校挺有趣的，比十八层地狱有趣一百倍……现在就算让冥羽雪芬回十八层地狱，她都不会回去了！

　　刘弈松了口气，还好……自己主要灵魂切换的时候，另一个身躯会按照小璇下的系统指令进行各种事项。看来，这个系统没有中一些H的病毒，对雪芬做些不该做的事情。

　　“主人……咱……馋了……”

　　而此时是凌晨，刘弈下面保持着一柱擎天的状态。

　　冥羽雪芬忽然伸出一只小手，轻轻攥住了这昂扬挺立的小61……

　　刘弈身体一颤，看着面色绯红的小美女，自己也是有些情动。

　　一旦品尝了禁忌的果实之后，大部分人都会开始上瘾。

　　就算是十八层地狱来的公务员也不例外，冥羽雪芬好几天没受到刘弈的滋润，已经有些焦躁了。

　　哦不对……是不是应该用饥渴来形容一下……

　　“别闹……还有其他人呢……”

　　刘弈听到上铺的苏俊平翻了个身，赶忙说道。

　　“没关系……他们又看不到咱。”

　　雪芬对着刘弈挤了挤眼睛。

　　“可是……能听到声音的好不？”

　　“这样呀……看咱的！”

　　雪芬说着，嘴里轻轻吐出一口紫色的烟雾来。

　　这紫色的烟雾带着一股清香，很快包裹了刘弈的床。

　　“嘻嘻……这是个普通的隔声结界啦……”

　　似乎看出刘弈心中的疑惑，雪芬扬了扬眉毛说道，“现在咱们可以随意了……”

　　说着，她对准小61，直接骑了上去。

　　刘弈和雪芬都发出一声满足的呻吟，随后这位地狱的狱使直接化身女骑士，摇晃着酥臀，在刘弈身上不断地驰骋。

　　这上下铺的铁床顿时嘎吱嘎吱地摇晃起来，声音那叫一个响。

　　刘弈心说，要是没有这隔音结界的话，恐怕楼下都要找上来了……

　　俗话说，小别胜新婚。其实这句话还有个意思，就是两个人太久没啪啪啪，饥渴程度可见一斑！

　　很快刘弈就不满足自己被一个女人骑在身上，主动权怎么可以交给别人呢！

　　他翻过身来，对雪芬吩咐道。

　　“雪芬，趴在床上。”

　　“唔……干嘛……”

　　“帮你按摩肩膀……”

　　“哦，好……唔……主人……你，你骗咱……”

　　刘弈感觉遇到小米和雪芬之后，他就过上了白日宣淫的生活。

　　以至于一大早上出了宿舍之后，他都忍不住连连打哈欠。

　　劳心劳力啊……相比之下，一旁蹦蹦跳跳的冥羽雪芬则精神多了。

　　“刘弈，一会下课来接我吧，我们去图书馆看书。”

　　刘弈收到了王语筝的短信，估计这几天自己的身体按照系统执行任务，大概也没怎么陪王语筝吧。

　　“好，几点下课？”

　　“第二节，图书馆见。”

　　王语筝的短信永远这么言简意赅，刘弈忍不住脑海中勾勒出王语筝的样子来。

　　如果比喻一下的话，王语筝就像是大白兔奶糖一样，甜腻好吃，最重要的是乖巧。

　　虽然看似乖巧，但王语筝骨子里却是个倔强的小妞。她认准的事情，真的是几头牛都拉不回来的。

　　自从上次自习室事件之后，两个人的关系无疑更近了一层，但却谁也没有最终点破，刘弈也没有给王语筝什么承诺。

　　因为狐仙姐姐还没救回来，刘弈不能给其他女孩子承诺。一切，还是等救回狐仙姐姐再说！

　　但准女友的位置是跑不了了，自己的实力也差不多了，这次趁着天下道会的时候，就替自己这位准女友偷丹药去！

　　刘弈懒洋洋地跟着寝室的兄弟几个走进教室里，这堂是张美欣的课。

　　西川洋子早就来了，坐在一边，和几个女生说话。看到刘弈进来之后，她的目光和刘弈撞了一下，然后很快扭过头去，继续和朋友聊天，但神色似乎不够专注了。

　　看来，这丫头对上次的事情依然念念不忘……不过说起来，想忘掉怕是也很难吧！

　　“俊文啊，我们这周出去玩吧！”

　　那小雅转过头来，对赖俊文笑眯眯地说道，“两个寝室一起去玩呗。欢乐谷怎么样，早想去玩一次了！”

　　又去玩？刘弈心里忐忑了一下。

　　一旁的小芬立刻兴奋地看了刘弈一眼，似乎对刘弈还没有放弃想法呢。

　　毕竟刘弈在学校也算个小有名气的名人了，擂台赛打的铁刚一满地找牙的事情，足以让MM们心动了。

　　而看样子，这小雅似乎也在给小芬争取机会？

　　赖俊文完全就是个气管炎，听到女朋友发话，立刻点头，“好啊好啊，完全没问题。”

　　“刘弈也要去的哦！他不去我们也不去！”

　　赖俊文顿时直勾勾地看着刘弈，“额？老二，听到没有，必须去！”

　　刘弈竖起一根中指，“擦，你不叫我老二我就去！”

　　“他答应了。”

　　赖俊文直接对小雅汇报，刘弈赶忙说道。

　　“诶诶，别急着答应啊，我还会带几个朋友一起去！”

　　“还带谁啊？”

　　没等小雅问，小芬已经先开口了。

　　“我几个朋友。”

　　刘弈想到的是王语筝，慕容蝶，还有王乐乐。

　　出去玩，怎么能不带这三个丫头，不带她们自己还有活路么。

　　“哦……那你请客！”

　　小芬忽然恶狠狠地对刘弈说道。

　　“额，好吧……”

　　刘弈捂住额头，看来小丫头的小心眼犯了。

　　“哼哼……”

　　“那就这么说定啦，这周末，欢乐谷，我们要玩个痛快！”

　　小雅倒不是很在意这些，她能和赖俊文腻在一起估计就足够了！

　　而张美欣这时候推门而进，一身OL制服短裙吸引了所有男生的目光。

　　她手里抱着的一个装满青蛙的玻璃钢，倒是让刘弈留意了一下。

　　“同学们，今天这堂课老师教你们解剖。”


第0411章 妖邪出世

　　“解剖？”

　　“我擦，听起来好凶残的样子……”

　　学生们听到张美欣的话，顿时议论纷纷。

　　“老师，您怎么说也是美女，就这么解剖青蛙，肯定会害怕的吧！”

　　陈才主动请缨地说道，“不如我帮老师吧！”

　　“呵呵，解剖个青蛙有什么的。”

　　没想到，张美欣却是嘴角微微挂起翘起来，一只手伸进玻璃钢里，抓起一只可怜的青蛙，另一只手则拿起解剖用的刀具，比划了两下。

　　“别说是解剖青蛙，就算是现在解剖你陈才，我也不会有任何的心理障碍的。”

　　张美欣的话让陈才下意识地打了个寒战，连忙又一屁股坐了回来。

　　“老师……那个……那个……小青蛙会不会很疼啊……”

　　一个女生忍不住开口问道。

　　“说实话，这个老师也不知道呢。”

　　张美欣眨了眨眼睛，“要不你让老师切一刀，告诉老师会不会疼？”

　　那女生脸色苍白，连连摇头。

　　刘弈忍不住捂着头，这个张美欣，简直就是个女疯子啊。

　　“好了，诸位同学，这是解剖课，是科学，收起你们那些没用的同情心吧。”

　　张美欣在对待学术上一向是疯狂而又偏执的，“苏俊平同学，你在做什么？”

　　她目光落在了坐在刘弈身边，正数着自己手腕上佛珠的眼镜男。

　　苏俊平顿时一慌，赶忙说道，“额……报，报告老师……我在给它们超度……”

　　张美欣：“……”

　　不再理会这些学生，张美欣一边讲解，一边开始解剖可怜的青蛙。

　　阿弥陀佛，刘弈心中默念，可怜的小青蛙，就当是为人类伟大的科学实验做了贡献吧……话说回来，人类的确把自己当成了最宝贵的生物，只要是能有利于人类，其他的生物则一律为人类所服务。他们成为人类的食物，服装，甚至要为人类的医药献出短暂的生命。

　　可以说，人类的辉煌，是踩在无数动植物血淋淋的尸体上的。

　　想到这里，刘弈忍不住有了些恻隐之心。难道这就是那个寺庙里老和尚对他说过的，与佛有缘？

　　这只是普普通通的同情心吧……

　　自己该如何获得佛力呢……

　　刘弈的心里又开始冒出各种疑团，而一旁的冥羽雪芬则全神贯注地盯着张美欣的解剖，看的是啧啧有味。

　　这个重口味的狱使……

　　班级里已经有好多女生，甚至是男生都不忍心看下去了，被血淋淋的一幕吓得纷纷侧目。

　　而那张美欣的神情却让刘弈目瞪口呆！好家伙，明明是在解剖一只青蛙，但他却在张美欣的眸子里看到了……狂热！

　　没错，就是狂热！这女人真的是个科学疯子！其他人多多少少有些不忍心，而这个女人的俩上却是兴奋！

　　青蛙的惨状，张美欣的狂热完全形成两种截然相反的景象来！

　　有一个胆小的学生没忍住，甚至直接在课堂上吐了出来。

　　刘弈在心里默默祈祷，希望不要给这孩子留下什么阴影啊……

　　就在刘弈为班级里的学生们祈祷的时候，本来教室里关着的窗户，忽然砰的一声被吹开了。

　　一股狂风肆无忌惮地涌入进来，吹在每一个学生的身上。

　　虽然已经是中秋，但天气还是有些闷热，因此大家穿的都不是很多。这一道凉风灌进来，立刻让所有人都打了个冷战。

　　“哇，突然下雨了！”

　　一个靠窗户的学生感觉到雨点打在脸上，赶忙伸手去关窗户。

　　但外面的风出奇的大，他努力了几下，都没能把窗户给关严。

　　而张美欣走到窗户边，一只手就关上了那个男生憋红了脸都没能关上的窗户。

　　那男生张大了嘴巴，看着抱着胳膊站在窗边的张美欣。

　　“雨下大了……”

　　张美欣只说了一句。

　　这一场雨，足足下了三天。

　　本来周末出去玩的计划，也就这样被破坏了，弄得寝室大哥赖俊文的心情一直不怎么好，没事就会唉声叹气。

　　刘弈站在寝室的窗前，望着外面的瓢泼大雨。

　　这几天京都都被水给淹了，似乎因为排水系统年久失修的原因，京都好多地方都成了水上威尼斯了。

　　甚至好多人开玩笑说，来京都看新的灾难大片，水淹京都城。

　　还有人在微博里调戏，说欢迎大家到京都看海。

　　实际上情况也差不多，京都市的排水系统一直都是个问题。每一任期内的负责人都不愿意处理这个问题，因为这个工程又费钱又不讨好，而且很难在任期内看出政绩来。因此，大家基本上都是睁一只眼闭一只眼，对京都市的排水系统放之任之，能拖一天是一天。

　　结果这一任期内的负责人自然就倒霉了，水淹京都快成了一个笑话。

　　“哎呀……这下哪里都去不成了。”

　　苏俊平一边打LOL，一边望了眼窗外的大雨，感慨道，“天气预报说，这是京都五十年一遇的大雨啊。”

　　赖俊文心烦气躁，对着绑在床沿的一个沙袋狠狠打了几拳，发泄一下，说道，“可恶，我的运气怎么就这么差！”

　　刘弈则是一直望着窗外的大雨，眼角微微跳动。

　　真的只是天气原因？五十年一遇的大雨么？

　　可是为何，刘弈在这空气中嗅到了一股淡淡的妖气。

　　这妖气估计已经充斥在整个京都城中了，怕是这场大雨，也和这妖气有很大的关系！

　　“这样的天气是反常的。”

　　在赖俊文他们谁也看不到的世界里，冥羽雪芬坐在桌子上面，晃着一双美腿，娇声道，“这样的雨完全就是因为妖邪出世带来的。”

　　“妖邪出世？你怎么不早说？”

　　刘弈惊讶地问着冥羽雪芬。

　　“二哥，你说什么呢？”

　　苏俊平把脸从电脑屏幕中拔出来，奇怪地问着刘弈，“啥妖邪？”

　　“啊，没什么！”

　　刘弈赶忙掩饰，自己一激动竟然忘了聚声成线了。

　　而一旁的陈才注意力明显被吸引了过来，他顿时张开双手，释放出了修罗结界。

　　一时间，整个寝室被修罗结界所笼罩，除了具有力量的人，凡人都被挡在了外面。

　　“老大，我观察你好几天了，你这几天好像总对谁说话的样子？”

　　刘弈看了看一脸好奇地陈才，想想应该告诉他了。

　　“好吧，雪芬，出来跟陈才见见面。”

　　“咱很讨厌修罗的！”

　　虽然这样说着，冥羽雪芬却现了真身，实体化出现在陈才面前。

　　“我擦……大美女……”

　　陈才看到冥羽雪芬，口水顿时忍不住就淌了下来。

　　刘弈送去鄙视的目光，“出息，快擦擦！”

　　陈才赶紧抹了抹嘴，“老大，你什么时候又多了个妹纸啊……不公平啊……”

　　刘弈介绍了一下，“这位是冥羽雪芬，十八层地狱的狱使，我的新帮手。”

　　“美女，你好，我叫陈才，是老大最忠诚的手下！”

　　陈才伸出手来，“美女有男朋友没有？”

　　冥羽雪芬没有和陈才握手，反而是靠在刘弈的身上，警惕地瞪了陈才一眼，“咱是主人的！”

　　陈才顿时泪流满面，“呜呜呜……老大，我想和你同归于尽……”

　　刘弈赶忙干咳一声，“好了，先说正事。雪芬，你说这是有妖邪出世是怎么一回事？”

　　冥羽雪芬也正色道，“根据我们资料处的记录，以前在京都有一只可怕的大妖怪！他危害人间，祸乱天下！后来上天实在看不过，就派下北顶娘娘来，封印了那大妖怪。”

　　“这个故事和这场雨有什么联系么？”

　　陈才忍不住奇怪。

　　而刘弈的眉头微微皱了一下，似乎明白了什么。

　　“雪芬，你是说……”

　　话还没问完，刘弈从小璇那边收到了张美欣的消息。

　　“有任务，速来实验室。”

　　“陈才，撤掉结界，我们去实验室。”

　　“知道了老大。”

　　两个人散掉结界，转身往外走。

　　赖俊文连忙喊，“你们两个疯了，这么大雨，还往外跑？”

　　“我们买点东西！”

　　刘弈随便摆摆手，就和陈才出了宿舍楼。

　　到了外面，果然大雨倾盆，地面都是水潭，连落脚之处都没有。

　　这样糟糕的天气的确没人想出门，但有任务在身的两个龙组特工，还是冒雨踩着水花来到了人工湖边。

　　人工湖的水位高了很多，都快淹出来了。在这样下去的话，恐怕真的是要发洪水了。

　　刘弈和陈才通过秘密通道进入了实验室，见到了一脸严峻的张美欣。

　　“这次有任务了，而且很紧急。”

　　张美欣说着，拍拍手，“你们两个一起跟我去北辰那边，马珂已经带一部分人先过去了。”

　　“怎么了？”

　　刘弈忍不住问事情的经过。

　　“魔殇要出世了。”

　　张美欣一边带着刘弈他们二人通过秘密通道离开实验室，来到郊外，登上直升机，一边说道。

　　现在到处都是积水潭，车子已经没法通行了。

　　而听到张美欣的话，刘弈顿时心中一沉，果然和雪芬说的一样么？

　　此时雪芬坐在直升机的起落架上，对着刘弈眨眨眼睛。

　　“魔殇是谁？”

　　陈才忍不住问。

　　“是一个可怕的大妖怪。”

　　张美欣的脸色一直不是很好看，鼓鼓的胸一起一伏，看得出她有多么的紧张。


第0412章 被封锁的地方

　　“魔殇是一个蛇妖，被封印在北辰路的北顶娘娘庙下面。”

　　张美欣脸色沉重地说着，“这件事情本来上面也是不知道的，直到有一年上面修建奥运会馆，本来想拆迁这北顶娘娘庙，结果刚拆了两栋外墙，就平地刮起了龙卷风，当时就死了两个工人，伤了更多。”

　　“这么邪？”

　　陈才眼睛瞪得溜圆。

　　张美欣点点头，继续说道，“当时就有个有名的修仙者出来告诉了上面，这个北顶娘娘庙是不能动的。上面压力也很大，最后决定还是保留这座庙，整个奥运会馆为此迁移了很远。这大风才停下来，死掉的两个工人也离奇复活了。”

　　“我勒个去……”

　　陈才听的有点发傻，果然修仙界是很神奇的地方啊。

　　刘弈却一直没吭声，暗中思考着什么。

　　如果这么说的话，这个封印一定很重要，而且很牢固，不可能是随随便便就被打开的。

　　那魔殇是怎么复活的呢？

　　“是什么人打开了封印？”

　　刘弈想到这里，抬起头来，问道。

　　“你怎么知道是有人开启的封印？”

　　张美欣很奇怪地看着刘弈，她明明还没有说这一点。

　　“猜的。”

　　刘弈随口道。

　　“你这小子，猜的还挺准。”

　　张美欣多看了刘弈两眼，“根据前线的汇报，是合欢教的教主林小舞干的。”

　　“又是合欢教！”

　　刘弈捏紧了拳头，“这帮家伙到底要干什么！”

　　张美欣摇摇头，“我们也不清楚……但这次貌似不只是合欢教，还有大神教插手。除了一个保护林小舞的强力结界之外，还有大神教的一些教众在阻挡我们的人。”

　　“这两个教搞到一起去了？”

　　刘弈微微吃惊，“事情越来越诡异了……现在那边都有谁在？”

　　“龙组的几个特工，还有我们十二生肖的人。”

　　张美欣说道，“不过大神教的人太厉害了，我们都没有办法接近北顶娘娘庙。”

　　“大神教的人厉害？”

　　刘弈很奇怪，“有多厉害？”

　　“非常厉害，无论用什么办法都杀不死，一次次的复活，而且一次比一次更可怕！”

　　张美欣的话让刘弈心里一沉，又是邪婴？

　　看来大神教已经掌握了制造邪婴的方法了么？

　　这邪婴的级别是地阶以上，这不是关键，关键的是可以无限的再生！

　　不过自己已经掌握了杀死邪婴的方法，而且还有雪芬在这里，她可以说是对付邪婴最适合的人了！

　　刘弈在计算着有多少胜算，杀死邪婴的话，他是可以依靠雪芬的。

　　但是那个魔殇如果复活了……自己有多少胜算呢？

　　一个让上面都派人来镇压的大妖怪，会有多可怕？

　　“秋红前辈，您知道这个魔殇么？”

　　刘弈想起自己的灵兽空间里就存在这一个强大的老妖怪，忍不住问道。

　　“你小子这次算是问对人了。”

　　这帝王蝎笑了两声，然后说道，“魔殇的名字，可比我这帝王蝎还要响亮的多了。”

　　“这么有名么？”

　　刘弈忍不住有些担心了。

　　“放心吧，他被镇压了这么多年，法力早就倒退了，肯定不如当年可怕。你现在的实力，加上我的能力，还是可以一拼的。”

　　“希望吧……”

　　刘弈打起十二分的警惕心，准备迎接这一场大战了！

　　“整个北辰地区都被封锁了，到时候放心一战，一定不能让这个魔殇出来危害人间！”

　　张美欣一边驾驶着直升机，一边严肃地说道，“刘弈，陈才，你们两个的能力都超出了三组的实力估计，一组二组的人此时也不在，龙一龙二都被派出国外做任务，现在只能依靠你们的力量了。”

　　这龙一龙二怎么就这么忙……

　　直升机在风雨中飞的有点困难，但还算快，不一会刘弈他们就到了北辰区的上空。

　　果然这附近似乎被封锁了，其实就算不封锁，这样的大雨天也不会有什么人来。

　　刘弈看到了非常显眼的奥运会馆，这是让整个京都人都引以为豪的建筑物！

　　而在它的附近，一座看上去不是很起眼的庙宇孤零零地竖立在风雨中。

　　此时在那庙宇的上方，有一个淡淡的红色光罩，笼罩着整个娘娘庙。

　　果然，是鬼之力！

　　在那光罩之内，站着一个看不清长相的女子，女子身上缠绕着密密麻麻的毒蛇，似乎在施展什么邪恶的法术。

　　这就是破开封印的法术么？

　　刘弈忍不住皱起了眉头。

　　而此时，在光罩的外面，站着好多穿着红袍子的大神教教徒。

　　为首的是一个穿着红色旗袍的女子，一双美女，快要爆出来的丰胸，都让刘弈记忆深刻！

　　江绮旎！

　　这个女人在这里，那马艺璇呢？

　　刘弈一转头，果然，在旁边看到了马艺璇的身影！

　　这个妞此时一身牛仔服，和一个生肖兽打的正欢。

　　而更多的生肖兽，还有龙组的特工都在和一个人影纠缠。

　　那个人一个人打十几个人毫无鸭梨！从他施展的法术判断，就是邪婴了！

　　袁真月他们都在，半个石头人陈正刚正用硕大的石拳，把邪婴给击飞。

　　“我的心灵控制对他无效！”

　　小护士凌昀溪脸色苍白，一边躲闪着血雨的攻击，一边嚷道。

　　“都闪开！”

　　龙三瞪着个独眼，不断用自己的念力弹飞攻击过来的法术，保护着几个手下。

　　“交给我吧，队长！”

　　袁真月不愧是剽悍女警的形象，此时一身金红色的龙铠，冲到了那邪婴的身前，一拳向着邪婴的脸颊打去。

　　刘弈发现袁真月的龙盔甲有些变化，不再是以前的样子，而是更加的具有流线感，一对巨大的金色龙翼拍在身后，带着龙型头盔，完全比自己妖化之后更接近龙的状态嘛！

　　这是龙芯进化到第三层的样子么？

　　刘弈感觉起码有八颗星左右的力量了！

　　唉，灵体修炼的速度果然就是夸张啊……虽然自己是个伪灵脉……

　　这几个人一起对付邪婴，虽然没有什么近战，但有龙三和袁真月的配合，也能缠住邪婴。

　　而江绮旎也没闲着，和另一些生肖兽打在一起。

　　小米和马珂都在对付这个江绮旎，但江绮旎的实力似乎更近了一步，加上对付运用力量不成熟的马珂她们，得心应手。

　　刘弈也看到了其他的生肖兽，大部分竟然都是女性，只有两个男性。

　　就在双方战斗胶着的时候，从那北顶娘娘的庙中忽然传来了震动声。

　　接着，一只巨大的黑蟒的影子，从那庙中抬起头来，怒吼了一声。

　　虽然只是一个影子，却让在场所有人心中一震。

　　这影子二十多米长，头颅扬在空中，似乎随时都要脱离某种束缚似的！

　　“糟糕！魔殇快破开封印了！”

　　张美欣惊呼一声，随着那黑蟒的巨影抬起，一股狂风也掀起来，夹着雨珠，拍在直升机上面，让直升机倒飞出很远。

　　“陈才，你负责那个旗袍女，我负责邪婴。”

　　刘弈蹲在机舱门口，简单地吩咐道。

　　“没问题，我最喜欢和美女亲近了，尤其是大胸女。”

　　陈才看到江绮旎，就忍不住嘿嘿一笑。

　　“靠，不要太猥琐，那个女人很厉害！”

　　刘弈赶忙提醒道。

　　“知道了老大，看我的吧，我可是很强的……啊啊啊……”

　　陈才没等说完，一脚踩在机舱门口，被雨水打湿的舱板实在是太滑了，他一个没稳住，直接惨叫着跌了下去。

　　“滚开！”

　　江绮旎施展鬼之力，一道血浪把面前的马珂给拍飞。

　　而小米利用空间法术瞬间到了江绮旎的背后，却被江绮旎用五鬼搬运，直接把小米的身影给弄到了另一边。

　　“看我的！”

　　一个身形矮小的猥琐男，似乎也是生肖兽吱吱叫了两声，闪电一样冲到了江绮旎的身前。

　　“雕虫小技。”

　　虽然惊讶对方的速度，但江绮旎却是双手一拍。

　　顿时，她额头上冒出一只鬼眼来，明显是和鬼婴合体后的能力。

　　她张开嘴巴，尖叫一声。

　　这一声威力惊人，直接把那猥琐男的身形给震飞，同时耳膜破裂，不断地冒血。

　　“呵呵呵……你们太弱了，派点厉害的人来吧。”

　　江绮旎正嘲笑着，忽然空中落下一道黑影，轰然砸在她面前。

　　“哎呦……我的屁股……”

　　陈才狼狈地从坑里爬了出来，一边揉着自己的屁股，一边说道。

　　“呦，小哥，你是谁？”

　　江绮旎不认识陈才，看到他用这么其他的方式出现，顿时忍不住问了一句。

　　而一旁和一个生肖兽打在一起的马艺璇看到陈才，却是脸色一变。

　　他怎么也来了？

　　陈才在这里……难道，刘弈也来了吗？

　　马艺璇转过头，果然，在空中的一架直升机上，看到了坐在藏门口的刘弈。

　　此时刘弈坐在藏门口，一只手拉着把手，一只手轻轻按着额头。

　　两个人的目光，似乎在空中碰撞了一下。

　　那一刻马艺璇心中顿时一震，刘弈好像变得……更加可怕了。

　　但他此时一身黑衣，坐在机舱门口，微微皱着眉头的样子……怎么会有一种奇特的魅力呢……

　　奇怪，这个家伙，什么时候变得这么顺眼了！


第0413章 全新马艺璇

　　以前马艺璇看刘弈，是怎么看怎么不顺眼。

　　当年的刘弈在马艺璇看来就是一个又呆又傻的愣头小子，虽然心底很善良，但那又有什么用。

　　在现在这个社会中，心地善良还能当饭吃么？

　　在不断追求强大男人庇佑的马艺璇面前，刘弈可以说压根就入不了她的法眼！

　　但自从上次在天台的时候，被刘弈一吓，现在再次看到刘弈，发现这个男生已经完全不同了。

　　他的一双眼睛仿佛黑夜里的寒星一样，带着锋利的光芒，又好像两把刀子，落到自己身上，就如同切割在自己的身上一样！

　　锐利的眼神！

　　而且这眼神中蕴含着一股奇特的力量，似乎是深不见底的潭水，看久了，就会让人忍不住陷进去一样。

　　马艺璇心中一惊，刘弈什么时候变成这个样子的！

　　难道他也是修仙者了么？

　　这个可恶的家伙……难道就喜欢一直和自己做对么？

　　不过……就算他不找自己，自己也会找上他。

　　自己变成现在这个样子，都是拜他所赐！马艺璇心中对刘弈的仇恨，不是一点半点的！

　　此时看到刘弈出现，虽然心中为刘弈的变化而震惊，但更多的还是怨恨。

　　既然他出现了，那么一会就是他的死期！

　　“龙组的人，阻挠我们的都要死。小弟弟，虽然姐姐很欣赏你，不过或许玩弄你的尸体会更有趣一些。”

　　江绮旎眉心的鬼眼落在陈才的身上，笑眯眯地说道。

　　“我擦，就算你身材不错，但你那个大眼珠子实在是太吓人了，阿姨！”

　　陈才直接拒绝了江绮旎的“好意”。

　　听到对方管自己叫阿姨，江绮旎顿时大怒。

　　她眼中闪过一道凶光，地面上的雨水顿时翻滚起来，接着飞出一枚枚血箭，噗噗噗地向着陈才射了过来。

　　“陈才，小心啊！”

　　马珂忍不住提醒道，之前有好多负责封锁这里的军人都伤在了这招下，纷纷化成了血水！

　　而陈才不慌不忙，直接在身前树立起一排高坚果墙，不仅仅防御着自己，更是保护了身后的马珂他们。

　　“啪啪啪！”

　　血箭打在坚果墙上面，炸起大片的碎屑。但坚果墙还算牢固，能继续支撑一阵。

　　“真是好狠毒的女人呀！”

　　陈才看到自己坚果墙受到的剧烈伤害，忍不住惊呼，“果然越是漂亮的女人越可怕！”

　　因为要保护马珂小米她们，因此陈才只能一直被江绮旎不断制造出来的血箭压着打。

　　而袁真月那边也不好过，邪婴越来越强大，最后更是用血箭伤了陈正刚，然后又瞄准了袁真月，准备用制造出来的血枪刺穿她的身躯。

　　眼看龙组这边危机四起，天空中又落下了一个影子，下落的过程中，黑色的铠甲不断地披在他的身上。

　　同时，他拎起一把黑色的蝎尾枪，直接从空中一枪切掉了那大发威风的邪婴头颅上面。

　　“噗！”

　　这头颅飞了出去，却被双脚踏在地面上的刘弈伸手接住。

　　“啊！不行！”

　　袁真月看到刘弈直接隔断了那邪婴的脖子，惊慌失措地喊道，“笨蛋，这样只会让他变得更强啊！”

　　“哈哈哈，我的邪婴会料理你们的！”

　　江绮旎看到这一幕，忍不住大笑起来。

　　但很快，她就笑不出了。因为预想中邪婴会复活的一幕并没有出现，没了头颅的尸体栽倒在雨水当中，一动不动。

　　而刘弈威风凛凛地站在雨中，手里拎着那头颅，仿佛杀神。

　　她哪里知道，在刘弈落地的一瞬间，不仅仅切断了邪婴的头颅，更是让雪芬随后直接拘留了那邪婴的灵魂。

　　这灵魂就留着做归灵，给太极剑增加威力。

　　不过，暂时就先放在雪芬那里好了。

　　“咦？怎么没复活？”

　　看到地上一动不动的尸体，凌昀溪小心翼翼地走上前，身处脚来踢了一下。

　　“真的，真的死了！”

　　袁真月也是惊奇地看着刘弈，心说他们怎么杀都杀不死的邪婴，怎么瞬间就被刘弈这小子给搞定了？

　　“我毁了他的灵魂，他自然就无法复活了。”

　　刘弈说着，随手丢出那头颅，然后拍拍手，仿佛做了件无足轻重的事情一样。

　　“好小子，有你的！”

　　龙三顿时恍然大悟，对着刘弈伸出大拇指来。

　　原来邪婴复活的秘诀在这里！他们怎么没想到！

　　不过就算他们想到了，也没办法对付人家的灵魂。看来，自己随手“捡到”的这个手下，真是个宝贝啊。

　　“你是什么人？”

　　发现这个突然出现的男子随随便便解决了自己制造出来的邪婴，江绮旎顿时大惊失色，问道。

　　“龙组特工。”

　　刘弈手中的蝎尾枪一指江绮旎，“竟然试图复活魔殇，你真的没把天下苍生的性命放在眼中么？”

　　“天下苍生？”

　　江绮旎忽然咯咯笑了起来，“整个天下都是大神的，这些凡人的生命如同蝼蚁一般，为何要放在我的眼中。倒是你，小哥，让我蛮感兴趣的，不如入了我大神教，姐姐我会好好疼疼你的。”

　　“还是免了吧，阿姨。”

　　想起之前江绮旎被陈才气的暴走，刘弈也忍不住笑着叫了这个称号。

　　似乎很不爽被人叫做阿姨，江绮旎脸色瞬间一沉。

　　“很好，敬酒不吃吃罚酒！你们还在等什么，还不拿下他！”

　　江绮旎是在呵斥那些大神教和合欢教的教徒。

　　刘弈突然出手秒了邪婴，让江绮旎没能摸清他的实力。在摸不清对方实力之前，江绮旎是不会亲自动手的。

　　“杀了他！”

　　“为了大神！”

　　“用他的尸体喂我的毒虫！”

　　那些大神教和合欢教的人一个个顿时气势汹汹地扑了上来，三十多个人，气势倒是很足，尤其各自释放出了鬼婴，还有各种各样的毒物出来，让周围其他的人看的是毛骨悚然。

　　“乌合之众罢了。”

　　刘弈摇摇头，自己身穿帝王铠，凭这些人的毒，还不足以伤害到他。

　　他拖着自己的长枪，忽然来了兴致。

　　“小黑，出来帮忙！”

　　虽然这个身体就是小黑做出来的分身，但小黑的能力就是无限的制造和再升！

　　随着刘弈掐了个法阵，顿时，地上冒出一个黑色的阵眼来。

　　一只高大的黑色骨马从阵眼中咆哮几声钻了出来，这骨马眼中和脚下都燃烧着赤红色的火焰，仿佛梦魇一般！

　　刘弈翻身落到骨马的身上，然后驱马向着对面的教众们冲了过去。

　　小黑幻化出来的骨马速度极快，如同风一样，眨眼间就冲进了教众群中。

　　那些教众释放出来的攻击落在刘弈的身上，全都无效，被他的帝王铠给弹开。

　　而刘弈骑在骨马身上，手中的蝎尾枪却如同死神的镰刀一样，不断地收割着这些教众的生命，一时间杀得这些乌合之众鬼哭狼嚎，四散而逃。

　　把这些人驱散之后，刘弈收起玩心，跳下骨马，向着对面保护着林小舞的红色结界扑了过去。

　　“该死！”

　　看到这龙组特工竟然强悍如斯，江绮旎顿时皱紧了眉头。

　　“徒儿，杀了他！”

　　她看到保存战斗力的只剩下自己的徒儿马艺璇，而结界中的林小舞也快要完成法术，立刻一边继续疯狂压制陈才，一边尖声叫道。

　　“是，师父！”

　　马艺璇听到江绮旎的吩咐，眼中闪过一丝复杂的神色，然后身形一闪，拦在了刘弈的身前。

　　“抱歉，此路不通。”

　　刘弈看到马艺璇的身影，顿时疾走的身影也忍不住停顿了一下。

　　“真没想到，我们两个再次相遇，会是这样的场景。”

　　马艺璇轻轻拨弄了一下自己额前的刘海，然后笑盈盈地说道。

　　刘弈浑身一震，都到了这个份上，她竟然还在笑？

　　消失了这么久，马艺璇也变化不小！

　　“老同学，要先叙叙旧么？”

　　马艺璇心中虽然恨刘弈恨的要死，但嘴上却如同闲聊一般。

　　同时，她一只手背在身后，不断地掐着法决。

　　“马艺璇，收起你那套吧。”

　　刘弈扛着蝎尾枪，冷哼一声，就算以前对马艺璇有些好感，这一刻也都烟消云散了。

　　“要出手堂堂正正的就好，何必在背后做鬼。”

　　“哎呀……竟然被你发现了。”

　　马艺璇脸上一红，仿佛被人戳破了心思的小姑娘一样，娇羞无限地垂着头。

　　尼玛！

　　妖孽啊！

　　这妞变化是不是太大了点！竟然能演的这么真？

　　现在的马艺璇，简直就是另一个江绮旎！

　　尼玛，江绮旎啊江绮旎，你把马艺璇给带成什么样子了？

　　“马艺璇，你变化真大。”

　　刘弈忍不住说道。

　　“你也觉得我胸大了一些吗？”

　　马艺璇惊喜地看着刘弈，然后伸出右手，把胸前的衣领往下微微拽了拽，露出一条初具规模的沟壑来，“怎么样，想不想看一看呢？”

　　刘弈浑身一震，随后眉头皱了起来。

　　马艺璇，已经无可救药了。

　　不过不得不承认，她的事业线多少吸引了自己的注意力。

　　“刘弈，小心！”

　　袁真月一边对付着一些杂鱼，一边转头，看到这边之后，立刻花容失色，大声提醒道。


第0414章 雨中激战

　　“刘弈，小心！”

　　耳边响起了袁真月的提醒，而似乎不用她多言，刘弈头也不回地，反手扫出一枪。

　　“啪！”

　　一道扭曲的血水组成的人影顿时被刘弈的蝎尾枪给扫成了两半，然后坠落在雨水中，重新化作液体。

　　“这种小心眼就不要用了。”

　　刘弈握着蝎尾枪，冷冰冰地提醒马艺璇，“修仙之路需要的是刻苦的磨练自己的力量，而不是靠小聪明。”

　　战斗的确需要技巧，但马艺璇这种阴人的手段，在自己绝对的力量前，是没用的。

　　也许有人会觉得刘弈的修炼方式比较野蛮，属于四肢发达头脑简单。

　　但在修仙界这个弱肉强食的地方，小聪明之类的根本就没有用武之地。努力修炼自己的实力，才是关键。

　　脑力那些东西，或许在官场，在宫斗的时候可以用到。但在修仙界，完全行不通！

　　在修仙界，拳头大才是硬道理！

　　你大脑就算再发达，遇到跨界者这样的强悍人物，一拳就能轰塌一座城市的，你就算是爱因斯坦，一样要被搞死。

　　为什么林彤会回妖界，不就是因为媚狐一族的力量太弱，只能依附在鬼狐一族的保护下么！

　　难道林彤的师父不聪明么？

　　邱水芸那个女人，简直都要机关算尽了！可就算她头发丝都是空的又能如何，还不是要屈服于鬼狐一族的淫威，最后连自己的徒弟都不得不牺牲！

　　刘弈想到这里，就忍不住攥紧了蝎尾枪。

　　“哎呀，竟然被识破了。”

　　马艺璇眼神中闪过失望，但脸上依然挂着无害的笑容，“人家只是想和老同学开个玩笑呢，不介意吧？”

　　“只要你让开，我就不介意。”

　　刘弈眼神中泛出冰冷来，“不然，我连你和后面的结界一起轰飞。”

　　听到刘弈的话，马艺璇的脸色微微白了白。

　　这个当年喜欢自己喜欢的如此痴迷的男生，现在竟然能无视自己的魅力了？

　　不应该啊，自己跟着江绮旎修炼这么久，江绮旎说过，她身上对男人的杀伤力应该更强了才对！为何对刘弈却没什么效果呢？

　　“你真的舍得么？”

　　马艺璇想到这里，扮了个可怜的神情，微微撅着嘴巴，可怜兮兮地看着刘弈说道。

　　“刷！”

　　回答她的，是一把黑色的蝎尾枪。

　　这蝎尾枪擦着马艺璇的耳朵飞了出去，当的一声砸在后面的结界上，让结实的结界都忍不住颤抖了几下。

　　可惜雪芬的身份不能暴露，不然刘弈真想让雪芬直接去解决那结界！

　　“下一次，不会打偏了。”

　　刘弈一伸手，召回了自己的蝎尾枪，冷冷地对马艺璇说道。

　　马艺璇咬了咬嘴唇，眼睛里微微蔓延出血丝来，“既然如此，那我也没什么和你好说的了。”

　　说话间，她的右脸颊忽然爬出可怕的青筋来，完全破坏了她漂亮的脸蛋。

　　“这是什么……”

　　刘弈看到马艺璇忽然间变得狰狞的面孔，顿时大惊，连忙问道。

　　“这都是拜你所赐啊，刘弈！”

　　马艺璇的双眼中不再是虚伪的柔情，而是露骨的仇恨。

　　刘弈看的出来，马艺璇已经进入鬼婴附体的状态了。但是比普通的鬼婴附体，貌似马艺璇的状态更诡异一些！

　　马艺璇是金灵的体质，她的属性中一定会带着金的力量……

　　刘弈不敢小看马艺璇，提起警惕心来，握紧了手中的蝎尾枪。

　　“嗖！”

　　马艺璇的身影忽然在刘弈的视线中消失，而刘弈眉头一皱，立刻倒退了两步。

　　“砰！”

　　马艺璇的身体重新出现，整个右手化作一把锋利的利剑，刺入到地面当中去。

　　刘弈的额头上淌下冷汗来，虽然没有直接刺中自己，但他已经判断出来，这马艺璇幻化的利剑绝对够锋利！就算是自己的帝王铠，似乎也不能完全挡下！

　　这就是金灵的力量么？

　　没等刘弈想明白，他忽然感觉地底传来一股压力！

　　刘弈没有犹豫，在修罗道五百年，他的直觉判断已经达到了一种逆天的状态！

　　他相信自己的直觉，立刻踩着影步，一闪身出现在半空当中。

　　“啪啪啪啪！”

　　雨水浇灌的地面中，顿时长出一把把利剑来！

　　方圆十多米之内，几乎成了一个剑山！

　　虽然刘弈及时飞到了空中，但马艺璇却没有丝毫的气馁，嘴角反而微微翘起。

　　不对劲！

　　刘弈也察觉出来不妙，而随后的事情也验证了他的直觉。

　　那地面上的利剑忽然如同豪猪的背刺一样，全都拔地而出，噗噗噗向着刘弈飞射过来。

　　刘弈眉头一皱，不敢用帝王铠硬接这些利剑，而是挥舞着蝎尾枪，不断地打飞这些利剑。

　　而蝎尾枪上很快就出现了越来越多的划痕，显然是利剑所致！

　　就在刘弈对付这些利剑的时候，马艺璇的身影突然又在他身前出现，右手幻化的利剑向着刘弈当头劈来！

　　刘弈匆忙中举起自己的蝎尾枪，双手抓着，横在身前。

　　“当！”

　　一声脆响，刘弈手中的蝎尾枪直接断成了两截！

　　而马艺璇右手的利剑向着刘弈的胸口刺了过来。

　　“噗！”

　　果然，这利剑竟然刺破了刘弈的帝王铠，穿透了他的小腹，从他的背心透了出来。

　　“刘弈！”

　　其他人惊得大喊起来，想上前帮忙，却因为越来越多教众的纠缠，而无法分身。

　　“主人喵！”

　　小米都哭了出来，但几个教众拦在她身前，让她咬牙切齿，不能上前帮忙。

　　“自不量力的男人。”

　　马艺璇一剑刺穿了刘弈之后，拔出了自己的右手，舔了舔上面的鲜血，“不过血倒是甜的。刘弈，别怪我，这可是你欠我的，你欠我的……呵呵，呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　马艺璇不知道为什么，忽然兴奋地笑了起来，笑声越往后越凄惨，连江绮旎都觉得背后生寒。

　　笑声在雨中不断的回旋，刺耳，压抑。

　　雨似乎下的更大了。

　　“我从来没欠你什么。”

　　而这时候，马艺璇发觉背后有人说话。

　　她顿时脸色苍白，向地面望去，刘弈的身影不知道什么时候不见了。

　　而背后传来的那股可怕的压力，却是真真切切的。

　　冷汗混着雨水，从她的额头淌了下来。

　　“噗！”

　　一把长枪直接贯穿她的肩膀，把她的身体给高高挑了起来。

　　马艺璇痛的惨叫着，这惨叫声不知道比刚才的笑声凄厉多少倍。

　　刘弈枪尖一甩，把马艺璇的身体给甩飞到旁边去。

　　他最后还是心软了，没有直接刺穿马艺璇的心脏，却是避开了她身体的要害。

　　虽然马艺璇的利剑刺穿了他的身体，但他的妖之力已经迅速的修复了伤口。

　　四种力量同体的刘弈，身体变态的可怕。

　　只要他不是受了太毁灭性的伤害，基本上都能恢复过来。

　　马艺璇躺在雨水中，肩膀上的伤口流出来的血水和雨水混在一起。

　　她眼睛有些发黑，看一切都模糊。

　　但是对面那披着黑甲的男子的身影，却是如此刻骨的清晰。

　　刘弈……又是刘弈么……

　　为什么……自己已经这么努力修炼了……甚至付出了很多……很多……最后却还是不能杀了他……

　　没等马艺璇弄明白这个问题，她已经坚持不住，失血过多昏迷过去。

　　而也不知道是因为鬼婴的关系，还是因为灵体的关系，她身上的伤口在缓缓的愈合。

　　虽然马艺璇变得挺厉害，但刘弈在修罗道五百年，练的更强。

　　刘弈解决了马艺璇之后，没有犹豫，转身走到了红色的结界前，举起重新凝聚出来的蝎尾枪，然后狠狠地拍在上面。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声重过一声，这结界仿佛被敲打的鸡蛋壳似的，缓缓出现了裂痕。

　　“住手！”

　　江绮旎一看，心里发颤，心说这还了得！

　　她转身要对刘弈出手，而刘弈只是吩咐了一声。

　　“陈才，拦住她。”

　　“嘿嘿，老大，这还用你吩咐！”

　　江绮旎一转身，立刻看到一个瘦弱的身影站在了他面前。

　　“找死！”

　　江绮旎是什么人，大神教的护法，而且野心勃勃！她看到陈才，根本没放在眼里，直接掏出一枚骷髅头来，然后对着这骷髅头一吹。

　　瞬间，一枚巨大的骷髅头骨飞了出来，足足有十多米之巨，长着血盆大口，一口吞向了陈才。

　　江绮旎嘴角挂着笑容，自己这巨魔吞象的威力，肯定会把那小子吃的干干净净，渣也不剩！

　　就算是一支全副武装的部队，在自己这巨魔吞象的威力前，也要化作血肉！

　　“小心啊！”

　　马珂他们几个人看到这可怕的骷髅头，也连忙出声提醒道。

　　而陈才却是嘿嘿一笑，没有躲闪，任凭那骷髅头把他小小的身躯吞了进去。

　　“唉，这个笨蛋！”

　　张美欣在直升机上看到都忍不住惊呼，“他被吓傻了么！怎么不知道躲吗？”

　　正当所有人都以为陈才挂了的时候，一道黑光忽然竖着炸开，把那巨大的骷髅头一分为二。

　　而陈才的身影站在原地，手中攥着一把黑色的妖刀。

　　“哎，阿姨，刚才是你要弄死我么？”


第0415章 敖日

　　陈才不知道杀了多少修罗，修罗王，最后强化自己的力量，点亮了体内的第十三颗星。

　　距离五百年的距离，还有二百多年。陈才相信，在这二百多年里，自己一定能百尺竿头更进一步，点亮第十四颗星，迈入修罗神的境界！

　　还差一颗星就是修罗神了啊……这样就不会成为老大的负担了……

　　可是，为什么我还是拦不住老大啊！

　　陈才的额头长着一枚独角兽似的尖角，身上披着修罗战衣，望着对面化龙二的刘弈。

　　我已经是十三颗星了，却连老大的气场都承受不住！

　　“是高手么……”

　　刘弈就站在自己的对面，眼神波澜不惊，仿佛没有生气一样。

　　陈才在他的身上，看不到一点熟悉的气息。

　　“老大，是我啊，陈才啊！”

　　陈才不断地提醒道，“难道你忘了么？”

　　“是个高手……就体面的死去吧。”

　　刘弈说着，身形瞬间出现在陈才的面前。

　　他的一只手掌贴在了自己的胸前，接着一股不可阻挡的力量穿透了他的修罗战衣，庞大的掌力从他的背心炸开。

　　陈才眼前一黑，然后陷入漫长的黑暗。

　　当他再醒来的时候，自己的实力已经跌了不知道多少，重新变成一个修罗将军。

　　从那一刻起，陈才就发誓，一定不能再继续拖老大的后腿了……

　　此时众人的目光都落在陈才的身上，看着他身上披着一件黑紫色的战衣，手中拎着黑色的妖刀，斩断了那巨大的骷髅头。

　　“怎么可能……”

　　江绮旎浑身一震，没想到自己得意的法术竟然如此轻易地被破坏掉了。

　　“阿姨，老大有事不能陪你，我会好好照顾你的。”

　　陈才猥琐地一笑，让好几个女生都忍不住送来鄙视的目光。

　　“我会玩弄你的尸体的。”

　　江绮旎眼神严肃起来，知道面前这个人不能轻视。

　　而陈才的身形忽然一闪，眨眼之间出现在江绮旎面前，然后右手手指点在江绮旎的额头上面，缓缓说道。

　　“阿姨，你的口味太重了，难怪我老大不喜欢亲近你。”

　　话音落下，陈才的手指上突然爆发出一股巨大的力量，直接冲击在江绮旎的身上，让江绮旎的身影瞬间化作了炮弹，然后轰在地面当中。

　　江绮旎直接喷出一口鲜血来，身体不断的颤抖。

　　为什么这个少年竟然这么强？

　　他才几岁啊，实力貌似已经过了地阶了！

　　自己还没有达到地阶呢……

　　“老大，搞定，你继续。”

　　两招把江绮旎给拦下之后，陈才转身给刘弈做了个OK的手势。

　　“嗯，辛苦。”

　　刘弈一边点头，一边继续用蝎尾枪敲击着这结界。

　　让刘弈意外的是，这结界出奇的结实，虽然上面已经遍布裂痕，但韧性还在。要想破开，大概还需要三四分钟！

　　可惜自己不能施展其他的法门，否则一个情剑术，从雪芬或者袁真月姐姐的身体里拽出情剑……再不济用大耀日掌，也能轰开这结界了！

　　刘弈忍不住加快了挥舞蝎尾枪的节奏，时间就是金钱，一定不能让魔殇出世！

　　但就在这个时候，天边忽然传来一声清亮的龙吟之声。

　　听到这声音，所有人都忍不住抬起头来，望着被乌云覆盖的天空。

　　一只银白色的巨龙，在云中忽隐忽现。

　　而看到这银龙，那正在全力复苏魔殇的林小舞立刻惊喜交加地抬起头。

　　“敖日……是你么……你终于舍得出来了么……”

　　那巨大的银龙从云中探出头来，张开血盆大口，对准了刘弈。

　　“咔嚓！”

　　一道蓝色的雷电顿时从他的口中喷了出来，划破大雨倾盆的天空，劈在了刘弈的身上。

　　“滋啦啦……”

　　虽然穿着帝王铠，但刘弈这一下也受了一定的伤害，直接带着身上冒出来的黑烟，摔在地上。

　　“当啷啷……”

　　那蝎尾枪也滚到了一边去，和主人一起侵泡在雨水当中。

　　“刘弈！”

　　“老大！”

　　众人想上前，但又是一道雷电落下，劈在众人的身前，挡住了他们的脚步。

　　而一道白影从天而降，落在结界的旁边。

　　这是个相貌好看到有些妖艳的男子，一身白色的长衣，头顶一对龙角，十分的显眼。

　　他竖着双手，傲然站在那里，只留下几个字。

　　“过界者，死。”

　　刚才被雷电劈中的地方，留下一道长长的裂痕。

　　刘弈躺在地上，望着眼前那个白衣男子，心中震惊。

　　这个男人是谁……好强！

　　自己只用帝王铠的话，根本不是他的对手！

　　“主人，咱怎么办？”

　　冥羽雪芬蹲在刘弈的身边，轻声问道。

　　她身为灵魂状态下，就算是那个强大的白衣男子，也看不到她的存在。

　　“你到我的帝王铠里来，帮我装个样子。”

　　刘弈略微一沉思，然后说道，“我要用全部实力对付这个人……”

　　雪芬略微有些担忧地说道，“主人小心，我的眼睛能看破星图……他，已经有十六颗星的实力了。”

　　我去年买了个表啊！

　　十六颗星！这是要玩死爹的节奏么！

　　刘弈看了看周围的陈才，马珂，小米等人，一咬牙。

　　为了保护他们，也不能在这里装死！

　　“雪芬，进来！”

　　“知道了，主人。”

　　刘弈让雪芬进入到自己的帝王铠中，他则化作了一只指甲大小的小蝎子，顺着帝王铠的缝隙爬到外面，没入雨水当中。

　　“你是谁？”

　　龙三望着对面的这个神秘男人，冷声道，“我是龙组三组组长龙三，这是龙组在执行任务，难道你要和政府为敌么？”

　　“政府？”

　　那男子顿时忍不住呵呵呵笑起来，虽然笑声很轻，却带着一股不容拒绝的霸气！

　　“我LOST成立了几千年，看过无数改朝换代。不是我该畏惧你们，而是你们该畏惧我。我叫敖日，LOST高级干部。”

　　LOST的敖日！

　　龙三顿时脸色大变！甚至还何止了准备进攻的袁真月。

　　“你终于舍得出来了么？”

　　林小舞一边施展着法术，一边充满了幽怨地说道。

　　“小舞，好久不见。”

　　而敖日看着林小舞的眼神，却波澜不惊，仿佛只是看着一个熟悉的朋友似的。

　　“魔殇也是我LOST一员大将，这次有我在，没人能伤害你。”

　　“哼，果然你眼中还是没有我的，你只是为了想复活魔殇罢了。”

　　林小舞声音又幽怨了几分，但手上的节奏却加快了不少，似乎是为了证明给敖日一些什么看。

　　“谁要复活魔殇，先问过我再说！”

　　就在这时候，天边又传来一声娇叱。

　　听到这熟悉的声音，正在水中藏着的刘弈顿时浑身一震。

　　姐姐？

　　她怎么也来了？

　　人还未到，一道黑色的弯月忽然从天而降，轰然落在那结界上面。

　　结界顿时一颤，上面的裂痕更多，似乎随时都会裂开一样！

　　相比刘弈的进攻，这黑色的月牙似乎更有效果！

　　“轰！”

　　而站在一旁的敖日伸出手来，拍在这黑色月牙上。

　　顿时，一道耀眼的雷光爆发出来，把月牙给击碎了，留住了结界。

　　虽然打破了这月牙，但敖日却是充满深情地望着空中，喉结一动，开口道。

　　“李碧月……你来了……”

　　说话间，一个穿着黑色风衣，手里拎着黑刀的女子已经落在场地中央。

　　的确是自己的姐姐李碧月！她怎么也来到这里了！

　　而且，看着那敖日望着自己姐姐的目光，刘弈心里不知道为什么，特别的不舒服。

　　这是什么目光？深情，痴迷，留恋？

　　姐姐和这个家伙是什么关系啊！

　　“时隔五年，又要复活魔殇吗？”

　　李碧月看到敖日，眼神微微有些复杂，但却坚定地拎着黑刀，冷冷问道。

　　“是猎人中心的李碧月……”

　　“呼……似乎有救了……”

　　龙三他们纷纷庆幸，五年前，林小舞也曾经试图复活过魔殇，但却被李碧月给阻止了。

　　这一次，看来也只能依靠李碧月了……

　　唉，谁让龙一龙二他们都不在京都！

　　“月月……”

　　敖日深情款款地喊了一声，刘弈顿时心头火气。

　　娘的，叫的这么亲热！姐姐和他到底是什么关系？

　　“敖日，让开。”

　　李碧月听到这个称呼，身体又是震了一下，然后皱起眉头，咬住嘴唇，对那敖日说道。

　　“月月，我觉得，我们可以叙叙旧。”

　　敖日站在那，也没有躲开的意思，反而温和地说道，“我们很久没见面了……没必要一见面就刀戎相见。”

　　“谁拦着我，谁就是我的敌人。”

　　李碧月说着，举起黑色的长刀，对准对面的敖日。

　　“李碧月，你不要太放肆！等复活了魔殇，就是你的末日！”

　　林小舞似乎对李碧月怨念颇深，周围的人也看出来，我勒个擦，明显这是个三角恋啊！

　　刘弈也看了出来，不知道为何，心里特别的不舒服。

　　不要胡思乱想啊刘弈，李碧月可是你的好姐姐……

　　嗯，一定是这个敖日太可恶，就算要找个姐夫，也不能找这样的！

　　自己只是在排斥敖日当自己的姐夫罢了！没错，就是这样的！

　　“林小舞，没让你插话！”

　　敖日一呵斥，霸气逼人，林小舞顿时浑身一抖，不再吭声，但眼神却更加的怨毒。


第0416章 李碧月的往事

　　“敖日，再不让开，我就不客气了。”

　　李碧月似乎的确和敖日有些旧情，她没有直接动手，反而下着最后的通牒。

　　“呵呵，月月，你不是我的对手，你只有十一颗星的实力。”

　　敖日也没有动怒，反而心平气和地劝道。

　　“就算如此，我也有办法阻止你们！”

　　李碧月说着，垂下了手中的黑刀，身上忽然冒出一阵阵的黑色烟雾来，然后这些黑烟围绕着她的身体飞速地旋转！

　　“这是……”

　　敖日似乎也没见过这一招，好奇地问道，“这是你新创的招式么？”

　　李碧月嘴角微微一翘，“没错，专门为了杀你而准备的！”

　　说着，她手中的黑刀忽然炸开来，化作一道道黑光裹在了她的身体上面。

　　“二阶段异能……爆发！”

　　随着李碧月的娇叱，地面的雨水顿时以她为中心，然后冲击开来！

　　她整个人都有了变化，背后的头发变得更加的乌黑，也更加的长，直接到了脚跟的位置上。

　　但这头发并不凌乱，反而如同刀子一样微微弯曲，形成一个弧度，飘在身后。

　　同时她身上的衣服全碎，一件黑色的蕾丝边战衣裹在她的身上，让她的身材显得更加的玲珑标志，每一处曲线完美展现，让敖日看她的眼神也多了几分火热！

　　这一刻，刘弈感觉自己姐姐的力量变得更加强大了！

　　她这个二阶段异能爆发，一定突破了十一颗星……大概在十三四颗左右！

　　但是这样能打的过十六颗星的敖日吗？

　　没等刘弈想明白这一点，李碧月的身影已经拉出一排黑色的残影，然后到了敖日的身前，同时一个贯手，向着敖日的脖子就刺了过去。

　　就算是敖日，也微微皱起眉头来，侧着自己的脖子，躲开了李碧月的这一记贯手。

　　“噗！”

　　刚才扛住了刘弈的蝎尾枪，李碧月的斩击的强力结界，现在却被李碧月的贯手直接给刺穿进去。

　　刘弈心中震惊，姐姐好厉害！

　　看来这个二阶段异能，应该就是让自己和异能完全结合起来，把力量最大化的发挥出去！

　　但这样的招式……对身体一定有副作用吧！

　　“啪啪啪！”

　　空气里发出了爆鸣声，李碧月虽然一招未中，但攻击却没有停下，反而加快了攻击的节奏，每次都能把空气撕裂一样！

　　敖日似乎不想和李碧月正面交手，几次都被逼退出去。

　　“刷！”

　　李碧月一记劈腿落下，直接把身前的结界给一脚劈出好大的缺口来。

　　敖日看到这里，忍不住皱起眉头。

　　他一脚踏在地面上，顿时，李碧月的身前爆出一道雷光，直接把她的身体给逼退好几米出去。

　　“不要逼我出手，月月。”

　　敖日重新回到了结界的前面，拦着李碧月。

　　“你怎么还好意思厚颜无耻的喊我月月？”

　　李碧月却是冷笑一声，“敖日，我已经不是当日仰慕你的那个小女生了。也请你收回你那虚伪的面孔，全力一战吧！”

　　“既然如此，只能用拳头让你清醒了。”

　　敖日皱起眉头来，伸出右掌，对准了李碧月。

　　“砰！”

　　一道雷龙直接从敖日的掌心爆发出来，一米多粗，向着李碧月就扭曲着身体扑了过去。

　　李碧月吃了一惊，她挥舞双臂，扫出两道黑色月牙，迎在那雷龙上面。

　　但眨眼之间，两道月牙就被雷龙给绞碎了。这雷龙继续飞腾，最后冲击在李碧月的身上。

　　“唔……”

　　李碧月闷哼一声，身体直接被撞飞了出去，砸在雨水当中，身上还是不是地冒出蓝色的电弧来。

　　“我承认你是个天才。”

　　敖日抱着胳膊，说道，“但我们之间的实力相差还是太大了。”

　　“那我也不会让魔殇复活的……”

　　吃了敖日的一记，李碧月依然强撑着自己的身体，歪歪斜斜地站了起来。

　　“还要继续么？”

　　敖日摇摇头说道，“还是不要了，你的身体已经吃不住我的第二击了。”

　　“你要杀了我么？”

　　李碧月惨然一笑，“没关系，反正不是第一次了。”

　　说着，她缓缓往前走着。

　　“不要逼我出手。”

　　敖日皱起眉头来，重新举起右掌，掌心凝聚着雷的力量。

　　“尽管来。”

　　李碧月依然往前走着，毫不畏惧敖日散发出来的力量。

　　“月月……不要怪我……”

　　敖日眼神之中忽然闪过一丝决绝，然后一道更粗壮的雷龙爆发出来，两米多粗，直接咆哮着冲向李碧月。

　　林小舞的嘴角浮现出笑容。

　　而李碧月茫然地站在那里，望着那已经冲击到面前的雷龙。

　　或许，一切就这样结束了吧……

　　都说死之前会看到很多东西，在这短短的一瞬间，她的记忆仿佛回到了七年前。

　　那时候自己还是个猎人中心的新手，第一次出任务的时候就遇到了敖日。

　　毫无疑问，自己被打败了。但敖日并没有杀了自己，反而放了自己回去。

　　但他的威风和英姿，却让当时还是少女的李碧月心中怀春。

　　不知道是缘分还是什么，两个人相遇的次数越来越多，随后迅速坠入了爱河。

　　两个人之间许下了海誓山盟，最后约定一起私奔算了。

　　但在约好的那个日子里，在约定的地方，李碧月并没有看到敖日出现。

　　后来她才知道，敖日根本不想离开妖皇，他最后选择了辅佐妖皇，让妖族重新崛起，称霸人界。

　　而且在那天，李碧月的弟弟死了。

　　李碧月陷入了深深的悔恨与自责，一直到认识了刘弈，她心中的裂痕才算弥补了一些。

　　雷电已经到了李碧月的面前，马上就要轰在她的身上。连影化都来不及了，就算勉强影化了，也逃不出雷电的属性攻击。

　　就这样……或许就解脱了吧……自己可以去陪弟弟了……

　　李碧月本来嘴角挂着释然的笑容，忽然又想起了什么。

　　一个少年的身影浮现在她面前，让她惊醒过来。

　　不行，我不能死……我还要照顾他！

　　为了刘弈……我必须活下去……

　　强大的求生意识涌入李碧月的脑海当中，她顿时踩着步伐，往后倒飞。

　　而雷龙速度极快，紧紧地追逐着她的脚步。

　　二者越来越近，越来越近，眼看就要撞在一起。

　　就在这时候，一个少年的身影，出现在李碧月的身前，同时右掌击出。

　　一枚巨大的冰掌出现在两个人身前，拦住了那落下的雷电！

　　“砰！”

　　七八米之巨的冰掌上面不断迸发出冰屑，但却稳稳地挡住了那雷龙，让敖日都忍不住微微变了脸色。

　　这个人是谁？

　　“弟弟……”

　　看到这个人的身影，李碧月忍不住惊呼一声。

　　而此时刘弈一身血皇的装扮，同时开启了灵兽变，脸上带着的不再是白色面具，而是骷髅面具。

　　虽然换了装束，但他的招式好多人却记忆深刻。

　　“血皇！”

　　龙三他们齐齐惊呼一声，袁真月更是捏紧了拳头。

　　小米却站在一边，嗅了两下，有些奇怪地望着那个少年。

　　这不是主人的味道么喵……主人竟然换了装扮出来了喵？

　　而地上躺着的那个喵……却是和自己争宠的那个坏女人喵……

　　这是什么情况喵？

　　小米的思维彻底混乱了。

　　而此时刘弈一记山岚挡住了敖日的雷电之后，左手拦住自己姐姐纤细的柳腰，踩着影步，眨眼间出现在另外一边。

　　“轰！”

　　失去了刘弈的支持，冰掌终于被击碎，雷龙咆哮着冲击出去，把一座巨大的大楼直接洞穿，最后消失在空中。

　　“好厉害……”

　　就连陈才都不得不感慨，这一下的威力……秒杀自己都足够了！

　　老大就是老大，竟然能和这样变态的家伙手里救下人来。

　　“弟弟……你……”

　　当着这么多人的面，李碧月没办法直呼刘弈的名字。

　　“姐姐，安心在这里等我，剩下的就交给我好了。”

　　刘弈把李碧月放在一处避雨的台子下，然后笑道，“现在该是我保护姐姐的时候了。”

　　“猎手么……”

　　敖日的鼻子微微嗅了两下，然后声音变得冰冷，“很好……今天你必须死在这里。”

　　猎手就是屠龙者，闻到这个气息，敖日不可能开心的起来。

　　尤其看着李碧月和刘弈那么亲近的模样，敖日更加的愤怒，心中的小火苗燃烧的那叫一个厉害。

　　“姐姐等我，我去去就来。”

　　刘弈说着，转身就要离开。

　　而李碧月却忽然轻轻拉住了刘弈的手，刘弈回头一看，李碧月欲言又止。

　　“怎么了姐姐？”

　　“小心……”

　　虽然有千言万语，但话出口的时候，却只凝聚成了这两个字。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　刘弈虽然嘴上这么说，却只是为了让李碧月宽心。

　　可以说，这敖日，是他有史以来，面对的最可怕的一个敌人……

　　就连夜寒霜的可怕程度，都不及这个男人。

　　毕竟，夜寒霜不会真正杀了自己，但这个男人会。他看着自己的眼神，充满了冷酷，还有一丝嫉妒。

　　“伤害姐姐的人，绝对不能饶恕。”

　　刘弈说着，伸手一召。

　　天空中的乌云离开来，一把白色的宝剑从天而降，当的一声刺在刘弈的身前。

　　进化之后的太极剑！

　　“今天，就用你的鲜血来为我的太极剑开刃！”


第0417章 爱美人不爱江山

　　太极剑进化到三级之后，还不曾染过鲜血。

　　刘弈看着对面抱着胳膊的敖日，就打算用他的龙血来给自己的太极剑开刃了！

　　“呵呵，你也得有那个本事。”

　　敖日如同门神一样站在那里，一动不动。

　　本来他的目标是十二生肖实验室，但是知道魔殇要被复活之后，还是立刻赶了过来。

　　魔殇和自己一样，都曾经是妖皇陛下的左右手。

　　当年的华夏大陆，妖怪横行，简直就是妖物的天下！

　　当时白天还好，一到了夜里，基本没有人敢出门！那会的各个修仙门派也不成气候，没有人能阻挡妖族的大军！

　　只可惜后来一个神秘男子出现，打伤了妖皇陛下，废掉了妖皇陛下一部分力量。

　　而魔殇随后也被封印，整个妖族大军中只剩下了自己。

　　随后他还成立了养仙殿，培养了无数剑仙，让修仙门派逐渐成了气候。

　　自己和剩下的妖族大军不得不暂时退入了妖界当中，一边休养生息，一边帮助妖皇陛下慢慢的恢复实力。

　　现在，崛起的机会再次到来！

　　只要复活了魔殇，然后夺取基因图，帮助妖皇陛下恢复了全部实力，华夏大陆还是他们妖族的！

　　为了妖族的大业，敖日可以牺牲一切！甚至是自己心爱的女人！

　　所以，绝对不能失败！

　　刘弈手一抖，御剑术发动，身前的太极剑顿时拔地而起，漂浮在空中，上面缠绕着莹莹的绿光。

　　“又是该死的剑仙么。”

　　对于剑仙，敖日可以说是痛恨无比。

　　当年就是建立了养仙殿的那个人，培养出大量的剑仙，直接摧毁了妖族大军，让他们铩羽而归！

　　新仇旧恨，今天就一并奉还吧！

　　想到这里，敖日高高举起了自己的右手。

　　天空中风云变幻，一道雷电在云中不断的忽隐忽现，仿佛蓝色的妖蛇一样！

　　“看看是你的剑快，还是我的雷电快。”

　　敖日眼中闪烁着冷意，还有浓浓的自傲，似乎并没有把刘弈放在眼中的样子。

　　“这个比赛我喜欢。”

　　刘弈嘴角也微微上扬，双手在身前张开，那太极剑对准了对面的敖日，剑身不断的颤抖，蓄势待发。

　　所有的人都忍不住紧张起来，龙三更是眼睛转的飞快。

　　血皇为什么会出现？而且还帮着李碧月！

　　听起来……他貌似还是李碧月的弟弟？还和这个LOST的敖日开战了！

　　疯狂，一切都太疯狂了！

　　龙三的脑袋第一次不够用了，想不通这到底是怎么一回事！

　　哪里出问题了吗？

　　尼玛，谁能给他解释一下啊！他想要个答案啊！脑袋都要炸开了！

　　其他人也纷纷猜测和不解，但更多的还是被现场的气氛弄得极其紧张。两个人貌似都是高手，谁能赢……

　　这个问题徘徊在每一个人的心中，而在这样紧张的气氛里，刘弈和敖日两个人依然没有动手，继续全力蓄积，似乎在等待什么时机。

　　雨下的更大了，那之前沉寂的巨蛇忽然又昂首咆哮了一声。

　　就在这一瞬间，敖日的目光一闪。

　　天空中忽然骤然被点亮了一下，雷霆直接向着刘弈坠下。

　　而在敖日眼睛一亮的刹那，刘弈也出手了。

　　两个人之所以谁都没抢着出手，其实都是在等对方出手一瞬间的空隙！

　　而刚刚巨蛇一吼，刘弈的心神微微被分散了一下，敖日就是看准这个时机，落下了他的雷电！

　　刘弈也不弱，看出敖日落雷时候的小小空隙，甩出了自己的这一剑。

　　“轰！”

　　那雷电妥妥地落在了刘弈的身上，把他劈到在地面中。

　　而刘弈的太极剑也飞射过去，敖日只苍茫躲闪了一下，这太极剑擦着他的腰部飞了出去。

　　即使只是轻轻擦了一下，但对敖日的伤害却不轻！

　　他的右边小腹直接出现一个缺口，仿佛被挖下去一个大半圆似的！

　　太极剑上面携带的剑气太强了，敖日根本不能完全躲开！

　　刘弈躺在地上，身上都是焦黑的浓烟，一股肉香四下溢出。

　　而敖日也半蹲在地上，捂着自己不断淌血的小腹。

　　虽然好像是占了上风，赢了一筹，但敖日的眉头却紧紧皱着。

　　他身后的结界直接被刘弈的飞剑给洞穿了，就像是最后压倒骆驼的一根稻草，整个结界啪嚓一声，裂成碎片，荡然无存。

　　“好狡猾的小子。”

　　当龙三打算趁机去破坏林小舞释法的时候，敖日却又站了起来，腰间的伤口飞速的痊愈着。

　　“吸引了我的注意，又以自己为诱饵，最后的目标却是后面的结界么？”

　　他嘴角挂着冷笑，“但就算你毁掉了结界又如何，我敖日在这里，有谁能过去！”

　　这一声说的，霸气十足。

　　龙族强大的治愈力，让他迅速的恢复了战斗力。

　　他说完之后，环视了一周。

　　所有人纷纷忍不住倒退一步，这个男人的眼神太可怕了……实力也太可怕了……

　　李碧月咬着牙，她想站起来，却因为二阶段异能爆发后的副作用而觉得天旋地转，险些摔倒。

　　“看来没有人了。”

　　敖日傲慢地说道。

　　“谁说没人了，我不是还在么。”

　　敖日瞪圆的眼睛中，那本该被劈成焦炭的少年，正缓缓地爬了起来。

　　他身上被烧焦的部位，也在飞速的愈合着。

　　一股股熟悉的力量，从他身上扩散了出来，让敖日震惊。

　　“你……是龙猎手！”

　　“唔，也可以这么说吧。”

　　刘弈活动着自己的关节，刚才还真够惊险的，幸亏自己龙珠已经完全化开，龙之力的效果百分之百，肉身的恢复速度也是最强。

　　否则被雷电劈中，全身基本烧成烤猪，能这么恢复才怪。

　　自己拼命一搏，果然成功了。没了那结界，敖日首尾难顾，就不能全力对付自己！

　　“原来如此……原来如此……”

　　敖日不断地点头，似乎明白了什么事情，“说起来，你也算是我龙族的一员了……你体内留着宝贵的血统，为何要站在人类的一边。”

　　“我本来就是人类。”

　　刘弈撇撇嘴说道。

　　“就算你嘴上这么说，也不能改变你是龙族的事实。”

　　敖日说着，忽然眼睛一瞪。

　　一股庞大的龙威瞬间扩散出去，龙三他们抗不住，全都被这龙威压得跪倒在地上！

　　刘弈下意识地也散发出了自己的龙威，阻挡着对方的威压。

　　“感觉到了吗！”

　　敖日忍不住大笑，“只有我真正的龙族，才会拥有这样强大的威压！你看到了吗，周围的人都在向我们臣服！我们是他们的王！”

　　“他们不是尊敬你，而是害怕你罢了。”

　　刘弈讽刺道，“人人都害怕你，这样的王，有什么好当的？”

　　“你还小，自然不会明白，我可以解释给你听。”

　　那敖日忽然来了兴致，说道，“这种一人之下，万人之上的快感，你会慢慢理解的。你是龙族，也是我妖族的一员，为何不加入我们，跟我一起。以你的实力，你会获得和我一样的地位！到时候，我们辅佐妖皇，征服整个华夏，甚至征服整个天下！加入我们，跟着妖皇，你会知道什么是权倾天下！什么是万民来朝！”

　　“你要的就是这些么？”

　　刘弈在雨中望着对面神色带着一丝狂热的敖日，问道。

　　“这些还不够么，哪个男人不想要这些！”

　　敖日也看着刘弈，两个人的目光在空中撞了一下，仿佛两把刀子绞在了一起！

　　“为了这些，连心爱的女人都能舍弃？”

　　想起了姐姐李碧月，刘弈忍不住问。

　　“女人而已，怎么能比得上大业！”

　　敖日看了一旁的李碧月一眼，然后迅速抹去眼中的柔情，冷冰冰地说道，“有了大业，有了天下，女人什么的，自然也就有了。”

　　“放屁。”

　　刘弈忍不住骂，“如果连自己的女人都保护不了，又和谈守住天下大业！”

　　刘弈的话，让李碧月浑身一震。

　　她发现，不知不觉中，自己的弟弟变化好大。

　　当年那个稚嫩的笨笨的少年，转眼已经这么大了，背影看起来好高大的感觉。

　　“若是为了大业，不得不去杀自己心爱的女人，那这样的大业，不要也罢。”

　　刘弈一字一句地说道。

　　“真是个不识抬举的家伙！”

　　敖日哼了一声，“给你机会你不珍惜，要美人不要江山，如此没有志气的人，到我妖族中也没有什么用！不能为我所用，那就死吧！”

　　他说着，一脚重重地踏在了地面上。

　　“砰！”

　　一道雷光顿时从刘弈的身下爆发出来，推着刘弈的身体，把他轰向了高空。

　　“准备死在我的法术下吧！”

　　敖日说着，双手不断掐着法咒，天空中雷电滚滚，似乎要把身在空中的刘弈劈成焦炭。

　　而刘弈身在空中，嘴角却微微上扬。

　　他伸出右手来，掌心对准了身下的敖日。

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　“啵！”

　　空气扭曲起来！

　　敖日神色忽然一变，身形忽然划过一排残影，眨眼间出现在十多米开外的地方。

　　而地面颤抖一下，一部分立刻陷了下去，一枚十多米宽的掌印，留在刚才敖日站的地方。


第0418章 救星

　　“真是奇怪……”

　　敖日站在一旁，望着地上那硕大的掌印，忍不住轻轻皱起眉头来，说道，“明明只开了八个星璇，却具有十四颗星的实力……”

　　按道理来说，这一点都不科学。

　　八颗星和十四颗星差距有多大？这其中的距离根本就无法计算！

　　这小子潜力非凡……八颗星的时候就有这样的实力……如果九颗星，十多颗星之后，他的实力会是多么的可怕！

　　这样可怕的人，不能为我妖族所用，那就只有杀了他！否则，来日必将成为妖族进军人界的大患！

　　“你今天必须死在这里！”

　　敖日说着，手指对准空中的刘弈。

　　顿时，几道闪电同时落在刘弈的身上，仿佛连成了一个电网似的！

　　“玄冰之气！”

　　刘弈连忙抱住胳膊，整个身体裹在厚厚的冰层当中！

　　和水不同，冰是不导电的。

　　刘弈就是借助玄冰之气的力量，来阻挡敖日的雷击！

　　即使如此，这几道雷电依然轰的一声，把刘弈制造出来的冰层给轰得粉碎。

　　但也因为有了冰层的阻挡，刘弈的身体安然无恙，落到了地上。

　　他落到地上之后毫不犹豫，双膝一弹，整个人瞬间贴着地面冲向了那敖日。

　　刘弈是武修，近战能力极强！

　　而那敖日明显是道修，雷电的运用超乎常人！

　　看到刘弈眨眼就到了自己面前，敖日不但没有惊慌，反而嘴角挂起了笑容。

　　“以为这样就能打败我了么？”

　　敖日说着，双手在空中一抓，顿时，一把雷电组成的大戟出现在他的手中。

　　“身为龙族的一员，你当我近战无能吗？”

　　说着，雷电戟划过一道蓝光，扫向刘弈的头颅。

　　刘弈心中震惊，动作却不满，一伸手，把落在旁边的蝎尾枪从雨水中召唤了过来，握住，然后迎在那雷电戟上。

　　众人都以为这血皇只是顺手借助了龙组特工的武器而已，谁也没想到这就是刘弈自己的家伙！

　　“当当当！”

　　“砰砰砰！”

　　两个人动作都飞快，让在场其他人都有些看不清他们的招式！

　　只能听见一阵阵撞击声，爆鸣声。

　　而两个人掀起来的气势也极其庞大，直接把周围的雨水都给冲击到四周去，直接形成了一个真空带！

　　敖日虽然拥有一定的近战实力，但毕竟不如刘弈这样的武修精湛！

　　因此他十六颗星的实力，在近战交手中和刘弈也只能打个不相上下！

　　“真是痛快！”

　　敖日一边用雷电戟不断进攻，一边哈哈大笑。

　　刘弈的蝎尾枪也不断的挥扫，跟敖日的雷电戟搅在一起。

　　但敖日的雷电属性似乎起了些作用，雷弧不断的游走，溅起，有时候撞击在刘弈的身上，让他的动作不断地慢慢僵硬起来。

　　“啪！”

　　最终，敖日的雷电戟一挑，直接把刘弈的蝎尾枪给挑飞。

　　一时间，刘弈空门大开！

　　“去死吧！”

　　敖日说着，手中的雷电戟奔着刘弈的心脏就刺了过去。

　　“荒炎！”

　　而刘弈没有躲闪，反而右掌迎了上去，从侧面拍在了雷电戟上。

　　“当！”

　　一枚太阳纹印顿时爆发开来，敖日的雷电戟被拍到一旁，而刘弈的右手上也缠绕着雷弧，不断的颤抖。

　　“和我的雷电之力硬拼，你没希望的。”

　　敖日对自己的雷之力很自信，一边笑，一边往前踏步，再次向着刘弈展开进攻。

　　“属性之力而已，谁没有似的。”

　　刘弈说着，双手在虚空中一抓。

　　赤血法典和九玄心经的力量同时发动！他的双手上各出现一把宝剑，一把红色，一把蓝色，完全是由火焰和冰霜所组成！

　　“当当当！”

　　刘弈双剑不断击打在那敖日递来的雷电戟上，不断爆发出来的火焰和冰霜，完全不弱于敖日的雷电！

　　“赤血法典！九玄心经！”

　　那敖日身为妖皇的左右手，自然是博学多识，瞬间就认出了这两门至高的法术！

　　“你竟然一个人精通这两门大法术！”

　　“更惊奇的还在后面！”

　　刘弈说着，两把长剑架住了敖日的雷电戟，然后贴着戟身向着敖日逼近。

　　只要再靠近一点，自己的大耀日掌就能轰在他的身上了！

　　敖日似乎也发现了这一点，脸色铁青。这时候，他却突然踩了个马步，蹲在地上，然后爆喝了一声。

　　“吼！”

　　龙威被这敖日聚集在体内，然后一口气喷了出来。

　　强大的威压和冲击力全部撞在刘弈的身上，直接把他的身体瞬间给弹飞了出去，眨眼间撞在百米开外的一座楼宇中。

　　那楼宇直接被砸穿，地面冒着滚滚的黑烟，被雨水浇灭。

　　刘弈的身体躺在碎石当中，眼前微微发黑，耳朵之中伴随着轰鸣声。

　　之前就遭到过几次敖日的攻击，虽然变态的身体愈合了不少，但也不是百分之百的痊愈。

　　现在又突然遭到敖日一次龙吼攻击，刘弈真的感觉全身的骨头都要被震散了。

　　他躺在碎石里面，仰望着头顶的天花板，只觉得神智略微有些茫然。

　　自己做的这一切……值得么……

　　为了别人，为了不让魔殇出来危害人间，自己几乎要拼上了性命……真的值得么？

　　唔……若是狐仙姐姐在的话，一定又会骂自己是个傻瓜了……

　　可是……貌似自己就是个傻瓜呢……

　　刘弈深吸一口气，准备重新爬起来，继续再战。

　　但身体疼痛难忍，让他龇牙咧嘴，险些叫出来。

　　这时候，一只温暖的手轻轻按在了他的肩膀上。

　　“你休息吧……这里交给我了……”

　　此时外面的敖日忽然化成一只几十米长的银色巨龙，然后飞到那楼宇前，龙身盘踞在整座大楼上面，两只龙爪抓在了墙壁上，然后巨口对准这大楼，口中一道雷球隐隐开始凝聚出来。

　　“糟糕！”

　　众人皆是一惊，这一道雷霆落下来，刘弈还能活命吗？

　　“老大！”

　　这其中实力最强的陈才已经忍不住了，他在心中呐喊一声，握着妖刀就冲了过去。

　　而袁真月也不例外，背后的龙翼一拍，整个人向着大楼滑翔而去。这个血皇虽然可恶，但要死也应该死在自己的手中，而不是别人手里！

　　李碧月咬着牙站起来，立刻一阵眩晕，险些又摔到。

　　她恨自己恨的不得了，为什么这么弱啊……不是要保护弟弟么……可是这样，怎么保护他！

　　没等陈才他们接近，一股巨大的龙威又释放了出来，直接把陈才他们的身体从空中压迫到了地面上。

　　“可恶……”

　　前去营救的人都咬破了嘴唇，但无奈实力差距太大，实在是帮不上忙。

　　难道眼睁睁的看着他被轰杀么？

　　陈才捏紧了拳头，不甘心，真的不甘心……

　　但就在那敖日要喷出雷电的一刹那，这楼宇的天花板忽然崩塌碎裂，接着一个女子的身影浮现在空中，身旁伸出两只巨大的紫光手臂。

　　其中一只手臂紧紧地抓住了那敖日的脖子，把他的龙头扭到了一旁。

　　而另一只巨手中握着一把十米多长的妖刀，似乎等待斩落那敖日的脑袋。

　　刘弈躺在地上，呆呆地望着那浮现在眼前的倩影。

　　“竟敢动我的皇后，真是活的腻歪了。”

　　这女人口中缓缓吐出几个字来。

　　“夜寒霜！”

　　看到这个漂亮又妖艳的女人，陈才第一个反应过来，失声喊道。

　　而其他人则没见过夜寒霜，震惊的同时也在奇怪，这个突然冒出来的强大女人是谁！

　　“你是谁！”

　　敖日被夜寒霜的修罗之手抓着脖子，要说最震惊的人恐怕就是他了。

　　“他的女人。”

　　夜寒霜只说了四个字，然后眼神一厉，巨大的修罗之刀斩向敖日的龙首。

　　“吼！”

　　而敖日自然也不会坐以待毙，他突然引爆了凝聚的雷电，雷电的力量四下奔走，震开了夜寒霜的修罗之手。

　　敖日身体一闪，就要飞入空中。

　　夜寒霜却是冷笑一声，手臂往下一挥，顿时，一道道修罗之门坠落下来，压在敖日的身上，让他无法飞入云空。

　　但敖日的力量也不俗，尤其化回龙形，力量不知道又增强了多少倍。

　　他一边震开身上的修罗之门，同时不断地回头，龙口中喷出雷霆，把半空中还在坠落的其他修罗之门炸的粉碎。

　　“有意思！”

　　夜寒霜忍不住笑起来，“就让本女王好好陪你玩玩。”

　　她说着，身形一跃，向着敖日发动进攻。同时，不忘记丢下一句话。

　　“他交给我了。”

　　刘弈休息了一下，身体恢复了一些。

　　多少感激地看了一眼夜寒霜，他顿时脚步一转，向着正在发动法术的林小舞飞了过去。

　　要赶快阻止魔殇的复活！

　　空中凝聚的妖力已经越来越强了！

　　“别想走！”

　　敖日咆哮一声，龙口对准了身在空中的刘弈。

　　“趴下！”

　　而夜寒霜的双脚突然踏在敖日的龙头上面，踩着他巨大的头颅，瞬间撞击在地面之上。

　　“修罗扭转！”

　　夜寒霜双手紧紧抓着那敖日的头，身体忽然爆发出一圈紫色的光芒！

　　这光芒瞬间形成一枚紫色的圆球，直径接近百米！

　　百米之内所有的东西都被吸入光球当中，包括夜寒霜和那敖日巨大的身躯。

　　最后，啵的一声，随着光球的幻灭，所有东西都消失不见！


第0419章 战巨蛇

　　所有人都惊呆了，瞠目结舌地望着那如同被黑洞撕扯过的地方。

　　只有刘弈和陈才知道，夜寒霜并不是和敖日同归于尽，修罗扭转是一个时空转移的法术，也是夜寒霜的独门绝技！她一定是带着敖日转移到了其他的地方，为刘弈争取了时间。

　　“谢谢……”

　　刘弈对着夜寒霜消失的地方轻轻说道，然后脚步不停，继续冲向林小舞。

　　“该死，马上就要完成了！”

　　林小舞也有些急迫起来，双手掐着的法决都有点颤抖。

　　“给我停下！”

　　刘弈身在空中，忽然召来自己的太极剑，然后施加着御剑术。

　　太极剑不断的在刘弈的身前颤抖，然后瞬间化作一道流星，向着林小舞刺了过去。

　　眼看林小舞身前的那块封印碑石就要碎裂了，希望能赶得上！

　　“不会让你得逞的！”

　　但就在这个时候，一直趴在地上的江绮旎却神色一厉。

　　她伸出手掌，对准昏迷在雨水中的马艺璇。五鬼搬运发动！

　　一眨眼的功夫，本来躺在雨水中的马艺璇，瞬间出现在半空当中，拦在刘弈的剑前！

　　如果御剑术继续发动，马艺璇的无疑就会直接被洞穿，然后死亡！

　　刘弈顿时浑身一颤，在那一瞬间，他下意识地就改变了御剑术的方向。

　　“刷！”

　　这太极剑躲开了马艺璇的身子，当的一声，直接射在了庙宇旁边的空地上面，直接把地面炸开一个大洞。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　江绮旎忍不住笑起来，果然，这个男人虽然厉害，但身上永远有着弱点！

　　上次在集会所的战斗中她就看了出来，这个血皇似乎也和自己的徒儿有什么渊源……而闻人茜也莫名其妙地对着血皇有着好感……而自己顺藤摸瓜，多方调查，已经得出了一个结论来。

　　这血皇，其实就是刘弈。

　　但不知道为什么，自己想要对刘弈的家人动手的时候，教主大人却突然现身阻拦，还狠狠地训斥了自己一顿。

　　不过幸好……自己还留着对付血皇的法宝，就是这个马艺璇！

　　“可以了！”

　　而在这个空隙当中，林小舞神色一喜，那盘踞在她左右的蛇群全都失去了性命，躺了一地。

　　但她面前的石碑却碎裂开来，一道黑色的风暴从石碑里面翻滚而出。

　　随着这风暴直冲云霄，大雨更加的狂暴起来！

　　“完了……这下全完了……”

　　龙三直接跪倒在雨水当中，神情麻木，“还有谁能拯救华夏……”

　　血皇受伤，之前那个神秘的女人也带着敖日消失了。

　　现在魔殇出世，还有谁能拦住他？

　　敖日和魔殇都是当年妖皇的左右手，两个人功力非凡，妖法无边！

　　而后来养仙殿的创始人硬是把妖皇封印，更是重创了敖日，让敖日的实力不足当年的一半！

　　魔殇也没能逃脱被封印的命运，虽然被封印了很久，但魔殇的妖力一定还很充足！起码不会比现在的敖日弱！

　　“快走！”

　　林小舞复活了魔殇之后，瞬间来到江绮旎的身边，拉住她的胳膊，“复活后的魔殇一定时间内没有理智的！”

　　“带上她！”

　　江绮旎不会放弃马艺璇这个极品的鼎炉，她吩咐林小舞之后，三个人同时趁着魔殇出世时候引发的混乱，匆匆逃走。

　　其他人根本顾不得他们，魔殇出世给他们的压力太大了。

　　黑色的风暴连接天地，一只巨大的黑蛇身影在风暴中忽隐忽现。

　　还没完全现身，只看轮廓，似乎就有百米多长！

　　刘弈呆呆地望着这巨大的黑色风暴，不知道该做何感想。

　　而代替刘弈躺在雨水中的雪芬忍不住舔舔舌头，说道。

　　“这要做成蛇肉羹，够吃好久了！”

　　我去，这都什么时候了，雪芬这丫头竟然还想着吃！

　　而风暴忽然散去，瓢泼大雨随之更烈！

　　眨眼之间，这广场直接泛起了大洪水！之前的作祟的蛇妖魔殇也不知道去了哪里，众人都匆匆躲避着洪水，却失去了魔殇的位置。

　　“他肯定藏在了洪水当中。”

　　刘弈忘了一眼被洪水淹没的雪芬一眼，为她默哀了几声，然后浮起李碧月，把她安置在一座高楼上面。

　　“嗯……要小心……”

　　李碧月伸出手来，轻轻摩挲着刘弈裸露在半张面具下的脸颊。

　　“一定要活着回来。”

　　“我会的，姐姐。”

　　刘弈点点头。

　　“嗯……你若是不在了，那姐姐也会随你而去。”

　　似乎为了加深刘弈活下来的决心，李碧月忽然开口说道。

　　凝视着李碧月那认真的一双眸子，刘弈深吸一口气。

　　“我们都会活下去的！等着我，姐姐！”

　　刘弈说完，转身直接跃入了风雨当中。

　　他脚下踩着太极剑，注视着身下翻滚的洪水。

　　身体里的力量虽然还在不断的再生，但之前耗费的实在也是太多了……和敖日一战，太伤元气！

　　袁真月他们也都找了落脚之处，袁真月本人更是不忘记把一身黑甲的“刘弈”给捞出来，放在一旁的楼顶上面。

　　“大家小心，这魔殇不知道什么时候就会发起进攻了！”

　　龙三一边擦着冷汗，一边提醒众人。

　　“这魔殇刚刚复活，一定会根据本能寻找祭品充饥。”

　　“知道了！”

　　龙组的特工还有十二生肖的成员纷纷应了一声，而张美欣也把直升机落在一旁的楼顶上，自己跳下来，准备加入到战斗当中。

　　但刘弈多少有些担心，虽然这些生肖兽各个都有地阶的力量，但发挥的战斗力却只有六七颗星而已。

　　他们还需要更多的训练才可以，现在主要的战斗力，还是自己和陈才啊。

　　刘弈开启了黑白世界，却依然找不到那魔殇的踪影。

　　这附近到处都是弥漫开来的妖气，混淆着刘弈的黑白世界的判断能力！

　　但他的直觉还在！

　　“小米，小心！”

　　刘弈突然出声提醒，声音如同雷霆炸开。

　　那正站在一根灯柱上的小米听到刘弈的喊声，顿时下意识地闪入虚空当中。

　　“轰！”

　　而水面一抖，一只巨大的蛇头从洪水中跳出来，直接把那灯柱给咬断。

　　滋啦啦的电光不断游走，电线打在水面中，雷蛇蹿出好远！

　　黑色的巨蛇没有咬中目标，似乎有些愤怒，又一头没入了洪水当中！

　　“卧槽……好可怕……”

　　陈正刚他们都忍不住咬舌头。

　　而小米则是蹲在一旁的一个楼顶上，微微望着踩着飞剑的血皇发呆。

　　他怎么会知道自己的名字的……难道他真的是主人么喵……

　　“陈才，把他逼出来！”

　　刘弈聚声成线，对陈才说道。

　　“知道了老大。”

　　陈才应了一声，他知道刘弈的意思，立刻脱手往湖水中丢出一枚黑色的蘑菇。

　　这蘑菇看起来平平无奇，但却是陈才最得意的杀招！

　　“你往水里扔蘑菇干嘛？”

　　一旁的张美欣忍不住问道，“要不要再扔点胡椒大料啊你？煮蘑菇汤呢？”

　　“比蘑菇汤要热情多了。”

　　陈才对着张美欣眨了眨眼睛。

　　接着，剧烈的爆炸声响起！

　　“轰！”

　　整个水面被炸开，一朵黑色的蘑菇云直冲云霄！

　　核弹菇！

　　这就是陈才的杀招！

　　“嗷嗷！”

　　而一条黑色的大蛇，终于在被炸开的水底现出真身来。

　　好家伙，这跳黑蛇足足接近二百米长！身上的妖气浓郁的可怕，难怪会被封印在这里！

　　可是凭借他们这些人，能战胜这条可怕的巨蛇吗？

　　就连刘弈，心里也开始没底了。

　　就在众人惊愕的时候，那盘踞在地上的黑蛇忽然动了。

　　它身体忽然原地弹起，接着张开血盆大口，向着浮在空中的刘弈就一口咬了过来。

　　“找上我了吗？很好！”

　　刘弈并没有躲闪，而是一脚踢出脚下的太极剑。

　　太极剑立刻带着一阵绿光，嗖的一声从那巨蛇的口中射入，扑哧一声又从它的身上炸开一大块血肉，飞了出来。

　　那黑蛇吃痛，咆哮几声，又落回到回涌的洪水当中。

　　红色的鲜血染红了水面！

　　就连龙三都不得不承认，这个血皇干得漂亮。

　　只不过这家伙不愿意归顺龙组，若是能归顺龙组的话该多好。

　　黑蛇受伤之后重新潜回水中，不知道游到了哪里。刘弈浮在空中，一点都不敢大意。

　　现在的魔殇完全是凭借着本能再试图捕猎，猎物就是他们这些人。

　　可惜陈才一小时之内只能制造一颗核弹菇出来，若是能多来几颗，炸也炸死这大家伙了！

　　刘弈直觉一闪，忽然惊呼。

　　“袁……那边的人，小心！”

　　想起自己刚才不小心喊出小米的名字，刘弈这时候多了个心眼，同时对着袁真月他们怒吼一声。

　　此时的袁真月和凌昀溪两个人正踩在一座八层的大楼上面，听到刘弈的呼声，顿时转过头来。

　　而一条巨大的蛇尾，忽然从洪水中现身，一尾巴狠狠抽在楼上。

　　“轰！”

　　这高楼直接被抽的崩塌，袁真月和凌昀溪两个人身体失去控制，向着洪水中跌落。

　　那巨蛇的头颅重新从洪水中冒出来，向着下落的两个人一口吞咬过去。

　　此时距离太远了，所有人都来不及救这两个妞！情况迫在眉睫！


第0420章 谷雨

　　袁真月和凌昀溪两个人都绝望了。

　　尤其是袁真月，在身体下坠的过程中，脑海中浮现出一幕幕。

　　从小对父亲的崇拜……父亲死后对她的打击……

　　在江桥上第一次认识刘弈……在仓库中和血皇交手。

　　本来以为血皇是自己的杀父仇人，直到冷雨被丢在了龙组的大门口。

　　袁真月觉得，亲手处死冷雨的那一刻，是她人生中最痛快的时刻。但杀了冷雨之后，整个人却又空虚起来。

　　我为什么活着？

　　失去了复仇这个目标……我的人生还要走向哪里？

　　茫然，空虚，充斥在袁真月的心中。

　　但是当今天重新遇到血皇之后，听到血皇和敖日之间的对话，袁真月忽然又惊醒过来。

　　自己还有新的目标，就是守护人类。

　　看来，还有这个妖界，对华夏大陆蠢蠢欲动。

　　自己身为龙芯的使用者，有这个义务，也必须这样做！

　　但是现在……就要死了么？

　　真不甘心就倒在这里……

　　还有谁，能救救她们呢……

　　袁真月看到身旁的凌昀溪眼中流露出来的恐惧，她伸出手来，在空中紧紧握住了凌昀溪的手。

　　就算是死，也要勇敢的去死。

　　两个人的身影很快就要落入那黑蛇的血盆大口当中！

　　但就在这千钧一发的时候，水面忽然有一处开始结冰，接着一根两米多粗的冰柱迅速拔起来，把两个人的身体接在上面，然后推着她们不断地飞向高空去。

　　“嗷嗷！”

　　竟然到嘴边的食物都被夺走了，那黑蛇顿时暴怒起来，身体撞在了冰柱上，直接把冰柱给撞碎。

　　而刘弈的身影已经赶到，一手一个，把两个女人夹在了胳膊底下。

　　袁真月还没反应过来，自己竟然被血皇给救了？

　　“都注意点，不要给我们添麻烦。”

　　刘弈此时用血皇的身份，口气故意弄的很恶劣，把两个人脱手一甩，丢到了旁边的一座楼顶上。

　　“可恶……这个家伙……谁要他救了！”

　　袁真月看着刘弈的身影，咬牙切齿地，狠狠一敲楼顶！

　　砰！这楼顶的平台直接被她敲出一个窟窿来。

　　“别这么说嘛……我觉得他还是挺帅气的。”

　　而凌昀溪大难不死，擦擦冷汗，盘腿坐在那里，看着刘弈的身影，两眼发光。

　　“靠，发什么花痴，他可是我们的敌人！”

　　“敌人也可以很帅气的……啊，如果我们相恋的话，那就是一场禁忌的爱情……”

　　凌昀溪抱着双手，似乎一副憧憬的模样，袁真月赶忙伸手把这妞给敲醒。

　　而刘弈此时哪里能顾得上听这两个妞的话，他踩着太极剑不断的在水面上游移，试图寻找攻击大蛇的方法！

　　滚滚的洪水，充满妖气的大雨，简直就是这大蛇最好的屏障！

　　吗的，不入虎穴，焉得虎子！

　　刘弈最后一咬牙，整个人踩着太极剑，忽然直接钻入洪水当中！

　　这水中浑浊一片，很难看得清周围的景象。

　　但刘弈到了水中之后，却对妖气捕捉的更清晰了！

　　水中对妖气的传导能力更强一些，刘弈开着黑白世界，果然在身后不远处发现了一条长长的红色巨物！

　　先不去联想这巨物有多么的邪恶，刘弈已经转过身去，快速在水中移动，眨眼间来到了巨蛇的身前。

　　这巨蛇还张开巨口，向着刘弈咬来。

　　而刘弈因为修炼了九玄心经的原因，在水中灵活无比，眨眼之间躲开了那巨蛇的血盆大口，然后漂在它巨大的身躯下面。

　　“给我上去吧！”

　　刘弈对准这巨蛇的腹部，狠狠一掌拍了上去。

　　荒炎！

　　刘弈全部的力量都凝聚在这一掌上，直接发动！

　　一枚巨大的太阳纹路在洪水中爆发开来，接着，黑色的大蛇哀嚎一声，这接近二百多米长的巨大身躯直接被刘弈一掌轰的脱离水面，飞入了高空当中！

　　“天啊……好大的力量……”

　　“血皇……竟然这么强……”

　　生肖兽和龙组特工们看的是目瞪口呆！

　　血皇眨眼间在他们心目中，变成了一个人形怪兽！

　　可怕，真心可怕！

　　那黑蛇的身躯飞到了空中之后，不断的扭曲，忍住痛苦，似乎想要重新回到水中去。

　　但刘弈可没想给它这个机会，他也追着飞到空中，来到这大蛇下落的身躯下面，然后不断地对着蛇身拍出双掌。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　密密麻麻的暴击声！

　　那巨蛇的身体在空中一直不能落下，反而被刘弈的双掌打的连连向着空中飞去！

　　一群人看的是差点掉了下巴，刚才还肆虐的黑蛇，现在却被血皇一个人打的毫无还手之力！

　　“给我死啊！”

　　刘弈连续打了不知道多少掌，把巨蛇的身体打到了七八百米的高空中之后，左手放在腰间，整个人躺在空中，对准了那巨蛇。

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　“啵！”

　　这无影掌直接打在了那巨蛇的七寸上，立刻从巨蛇的另一边爆出耀眼的金色光芒，然后身躯直接被洞穿，滚滚的鲜血喷了出来。

　　这巨蛇的身体顿时软了下来，重新砸入洪水当中。

　　“呼呼……”

　　刘弈重新踩起飞剑来，漂浮在空中，大口大口喘着气。

　　这一套掌法下来，他自己的力量也耗光了大半！

　　应该把那黑蛇魔殇搞定了吧……

　　自己可是连他的七寸都给击穿了！

　　就在刘弈以为魔殇已经死了的时候，身下的洪水忽然又翻滚起来。

　　一声巨大的咆哮吸引了所有人的注意力，他们看到本该死去的黑蛇，又从洪水中探出了头颅，一张血盆大口长到了极致，滚滚的黑风从它的口中倒转而来！

　　黑色的风暴瞬间席卷在这一带！就像一个黑洞似的，强大的力量拉扯着每一个人，向着那黑蛇的巨口中吸去！

　　“这是什么……”

　　“天啊……我要抓不住了……”

　　一些特工和生肖兽明显支撑不住的样子，拼命抓着他们能抓到的东西，稳住自己的身形。

　　而在巨蛇周围的几座大楼，都已经碎裂开来，化作碎石被巨蛇吸入口中！

　　可见，这巨蛇的吸食能力有多么的凶残！

　　“唔……”

　　李碧月身体虚弱的可怜，一下没能抓住身旁的石砖，整个人顿时飞了出去，快速向着巨蛇的口中被吸入！

　　“姐姐！”

　　刘弈本来就在苦苦支撑，看到李碧月被吸了过去，顿时吓得肝胆俱裂！

　　他立刻顺着风向加速飞行，在蛇口的位置，一把抱住了李碧月，把她拥入怀中。

　　被李碧月一撞，刘弈踩着飞剑，险些就落入了蛇口。

　　但他很快重新发力，脚下飞剑冒出绿色的光芒来，推动两个人的身体，不让他们落入蛇口当中。

　　不过巨蛇的吸扯力实在是太强，就算刘弈使出了全力，两个人的身体还在一点点的倒退！

　　“放下我吧……你自己逃走……”

　　李碧月被刘弈公主抱在怀中，她凝视着刘弈那刀削一样的侧脸，伸出手来，轻轻摸在刘弈紧紧皱起来的眉头上。

　　“带着我……你逃不出去的……”

　　就算不能保护弟弟，也不想成为他的负担啊……

　　“姐姐，你不是说过，我们要同生共死的么。”

　　刘弈苦苦支撑着身体，几乎是从牙缝里挤出来的字，跟李碧月说道。

　　“姐姐若是死了……我也不会独活……要么一起死，要么一起活！”

　　刘弈说着，脚下的力量发挥到了极致，红色的火焰都从剑下爆发出来，推动着宝剑！

　　一定要带着姐姐活下去……刘弈的心里，此时只有这个念头！

　　在他的努力下，两个人的身形终于算是稳了下来，很诡异地停在了那蛇口前面一点点的位置。

　　两个人苦苦挣扎着，但那巨蛇似乎不耐烦了。

　　它忽然身上冒出浓浓的黑光来，空气中的妖力一下到了巅峰！

　　那吸扯力也增强了很多，刘弈再也无法牢牢地稳住身形，他抱着李碧月，两个人的身形开始缓缓向着蛇口中飞去！

　　再这样下去，两个人迟早变成蛇翔！

　　但就在这千钧一发的关头，空气之中忽然弥漫开来强烈的冰霜气息！

　　这气息好熟悉！

　　刘弈清楚地感觉到，这是玄冰之气啊！

　　他们身后的巨蛇，忽然开始冻结出层层冰霜来！

　　而吸扯力也小了好几倍，刘弈立刻趁着这个关头，抱着李碧月飞了出来，眨眼间飞出几十米的距离，漂浮在安全位置，才向着身后望去。

　　只见数十个身穿白色道袍的男男女女从天而降，每个人手中都掐着法决，共同释法，控制着面前这条被冻住的巨蛇。

　　眨眼之间，这巨蛇的头颅完全被冻成了冰雕，成了雕像一样，漂浮在水上。

　　一个让人惊艳的美女，一身白裙，也缓缓从天而降。

　　一头黑色的长发在她身后飘扬，如同黑色的瀑布一般。

　　如何形容这个美女？冰清玉洁？美如画卷？

　　貌似都不足以……

　　“谷雨……”

　　刘弈看着这个美女，别人不认识，他却是识得。

　　“长青阵！”

　　她高声吩咐，下面的数十弟子顿时应了一声，然后分散开来，呈一种奇怪的阵法分部，随后继续施加玄冰之气。

　　本来正在颤抖的蛇头瞬间又安静了下来，而这时候又一个女子从天而降，看神态似乎老成几分，但容貌依然漂亮如仙子。


第0421章 争分夺秒

　　仙雪峰的人！

　　刘弈脑袋微微一转，就明白过来。他立刻退出百米外的范围，把李碧月安置在陈才的身边，传声给陈才照顾好自己的姐姐，然后化作黑蝶，淡出众人的视线。

　　刘弈眨眼之间飞回到雪芬躺着的位置，然后吩咐道。

　　“雪芬，让我回去。”

　　“知道了主人。”

　　雪芬立刻从黑甲之中脱离，站到一旁的楼沿上。

　　而刘弈也顺着黑甲的缝隙回到了这帝王铠之内，入鼻立刻一股幽幽的香气，不用想，肯定是雪芬的味道。

　　唉，女人为什么就是香的呢？

　　刘弈来不及在这个问题上多想，因为此时水中的黑蛇魔殇又有了变化。

　　虽然数十个仙雪峰的弟子在齐齐运转着九玄心经试图冰封那魔殇，但魔殇的实力的确强到了极致，本来已经冻结实的冰层，又在一层层的碎裂。

　　很快，嗷的一声，那黑蛇的身体从冰霜中挣脱出来，咆哮连连。

　　“糟糕，这黑蛇陷入狂怒了！”

　　一旁年纪微微有些大的女子眉头微皱，“准备仙雪阵！”

　　“知道了师叔！”

　　谷雨称呼这女子为师叔，然后高声疾呼。

　　“起手准备，仙雪阵！”

　　谷雨一声令下，那些年轻的仙雪峰弟子位置又在纷纷变化，眨眼之间，分部在黑蛇的左右，仿佛一片巨大的六角雪花！

　　而黑蛇已经挣脱了冰霜，身上冒出浓浓的黑光来。

　　这黑光突然扩散出去，冲击在周围的洪水当中。

　　一时间，洪水的形态发生了改变！只见洪水中水浪迭起，接着倒卷而升！

　　在众人惊愕的目光中，洪水分成两部分，接着仿佛两片巨大的叶子的形状，落在了那黑蛇的背上，变成了它的水翼一样！

　　每一片水翼展开来都有百米长，十分的惊人！

　　而黑蛇借助这一对水翼，整个巨大的身躯向着空中飞去。太惊人了……这魔殇，果然恐怖！

　　刘弈都忍不住感慨！

　　“咦，这黑蛇竟然受伤了！”

　　而被叫做师叔的仙雪峰女子看到黑蛇七寸之处的血洞，忍不住大惊，“是谁，竟然能打伤玄蛇魔殇！”

　　“仙雪阵！封！”

　　谷雨看到玄蛇魔殇拍打着巨大的水翼准备腾空，顿时又下了新的命令！

　　“封！”

　　数十个弟子齐齐怒吼。

　　从他们的双手中，顿时释放出一道道蓝白色的光芒，如同绳索一样，一层层套在玄蛇魔殇的身躯上。

　　玄蛇的身躯顿时一顿，接着，一层层冰霜继续爆炸似的蔓延开来，眨眼间把它的身躯再一次冰封！

　　不只是它，连同它的一对水翼，也都化成了冰雕！

　　刘弈看的心中忍不住嘀咕，不愧是天下第一宗的第一门派啊，果然是强悍无双。

　　让刘弈他们头疼不已的玄蛇，似乎就要被他们给封印住了。

　　而就在这时候，那被冰冻住的玄蛇身躯，忽然又抖了起来。一对水翼先破开了冰冻，重新开始流淌，倒卷在巨蛇的身上，汹涌的水流冲击着冰霜，试图帮助主人挣脱这冰封！

　　数十个弟子脸色都很难看，似乎要撑不住的样子。

　　“孽畜，还想放肆！”

　　那被叫做师叔的女人终于动手了，她双手不断的结印，然后向着被水流包裹的巨蛇一拍。

　　顿时，从那水流中忽然生长出一对巨大的冰爪，牢牢地抓在这巨蛇的身上。

　　冰爪上释放出的霜气再一次加固了巨蛇身上的冰层！那些流动的水浪，也缓缓冻结起来。

　　这个女人实力不俗！

　　刘弈看着那仙雪峰师叔辈的女人，心说如果这样下去的话，自己辛辛苦苦打伤的玄蛇，就该被他们带走了。

　　“诸位，我乃是仙雪峰第九代弟子张悦！这玄蛇魔殇危害人间，我仙雪峰特此封印，并带回山门！”

　　那女子封住玄蛇魔殇之后，一拱手，对在场的人说道。

　　虽然像是在打招呼，但字里行间不难听出来，那语气明显就是没把众人放在眼中。

　　仙雪峰的弟子啊，一个个都傲气的厉害，毕竟他们都是天下第一宗的！

　　不过这张悦心中也在微微惊奇，是谁打伤了玄蛇魔殇？

　　如果不是这七寸的伤口，恐怕他们也不能如此轻松的封印玄蛇！

　　要知道，这玄蛇全身上下都是宝贝！仙雪峰正是打着这个主意，才不远千里迢迢，从门派赶了过来，准备收了这玄蛇！

　　“既然仙雪峰想要，那就拿去便是。”

　　龙三幽幽地叹了口气，他也知道玄蛇身上都是宝。

　　虽然被仙雪峰捡了个便宜，但他又如何阻止。毕竟仙雪峰上那么多弟子，人多势众！

　　何况还有两个高手，那白衣美女，还有这个第九代弟子张悦，哪个也不是他能对付的。

　　血皇也不知道什么时候不见了，看来他也不想和这仙雪峰引起冲突吧。

　　“阁下是个聪明人。”

　　这里现在说得上话的也就是龙三了，张悦听到他赞同，满意地点点头，“准备收妖！”

　　说着，她拿出一个金色的布口袋，对准了玄蛇魔殇。

　　这应该是须弥袋一类的东西！刘弈心中一动，吩咐雪芬。

　　“丫头，能把玄蛇的内丹偷出来吗？”

　　“小菜一碟，现在的玄蛇简直就和死的没什么两样！”

　　雪芬点点头，然后身形化作一道紫光，直接从玄蛇那张开的巨口中飞了进去。

　　“收！”

　　而这时候张悦已经启动了金色的小布袋，立刻一股庞大的吸力产生，吸引那巨蛇向着小布袋飞去。

　　刘弈心中一紧，这样不行，恐怕雪芬的时间来不及！

　　必须给雪芬争取时间！

　　“给我松手！”

　　他立刻从地上一跃而起，召唤过自己的蝎尾枪，然后对着空中的张悦一把抛掷了过去！

　　蝎尾枪直接把空气划出火星来，眨眼间到了张悦面前。

　　张悦顿时大惊，她连忙收回布袋，双手不断地掐着法印。

　　“当！”

　　一面冰霜形成的护盾挡在她的身前，替她拦下了这蝎尾枪。

　　而蝎尾枪锋利的枪尖从这冰盾的后面透出来，枪身卡在盾上。

　　再有一点，枪尖就刺在那张悦的脖子上了，她吓得出了冷汗。

　　“是谁，竟敢偷袭我！”

　　她转眼变得愤怒无比，望着下面一身黑甲的男子。

　　刘弈藏着自己身上的各种气息，免得被谷雨看出自己的身份来。

　　“仙雪峰好不知羞耻。”

　　为了给雪芬争取时间，刘弈赶忙冷嘲热讽，说道。

　　“我们打伤的玄蛇，你们竟然想捡个大便宜就走了么？这就是传说中的天下第一宗？在我看来，和流氓恶霸有什么区别！”

　　听到刘弈的话，龙三他们纷纷吃了一惊。

　　这小子要干嘛，要和仙雪峰对抗吗？

　　他什么时候醒的，怎么一醒就弄出这事来？

　　龙三虽然担心，却没有出声阻拦刘弈。因为他也觉得这件事仙雪峰太过霸道，如果自己拦着刘弈的话，岂不是显得他们龙组太示弱了？

　　还是静观其变，看看刘弈到底想做什么吧。

　　“放肆！”

　　谷雨听到这个黑甲男子如此数落仙雪峰，顿时月眉一簇，高声道，“如果不是我们仙雪峰帮忙，你们这些人早就被玄蛇都给吞吃了！竟然如此不知道感恩戴德！”

　　“的确，抓住玄蛇，有你们的一部分功劳。”

　　刘弈站在那里，面对仙雪峰给他的压力，没有丝毫的胆怯，继续说道，“但你们仙雪峰竟然想把所有的功劳都抢走，这就不像是大门派的作风了吧！”

　　“你在威胁仙雪峰吗？”

　　没等谷雨说话，那张悦已经非常不开心了。

　　什么时候他们仙雪峰做事，需要别人来指手画脚了？

　　“我只是在讲道理。”

　　刘弈才不会被张悦几句话吓到，“难道仙雪峰是不讲道理的？”

　　“很好，那就让我告诉你，什么叫道理！”

　　张悦说着，掐了几个法决，顿时，数十把冰剑向着刘弈飞射下来。

　　“看来这就是你们仙雪峰的道理了。”

　　刘弈摇摇头，双手拍在一起，然后往外一拉伸。

　　蝎尾枪重新出现在他的手中，被他双手拎着左右挥舞。

　　“当当当！”

　　那些坠落的冰剑，纷纷被刘弈的枪尖给击碎！

　　张悦的眉头蹙的更深了，这个男人什么实力，竟然能击碎自己制造出来的冰剑？

　　不过刚才只是试探性的攻击，为了试探对方的法力如何！

　　现在看来，的确有些本事。

　　“不错，有资格和我一战！”

　　张悦说着，双手连连掐着法决。

　　顿时，从瓢泼大雨留在地面上的水坑中，忽然生长出一直巨大的冰爪，向着站在楼上的刘弈一把抓了过来。

　　刘弈来不及躲闪，直接被那冰爪一把拍在了楼顶上。

　　顿时，半座大楼都被冰封住了！

　　“哼，这就是对抗仙雪峰的代价。”

　　张悦还以为收拾了刘弈，冷哼一声，傲慢地说道。

　　而就在这时候，那冻在楼顶上的冰爪忽然轰的一声，碎裂开来。

　　刘弈拎着自己的蝎尾枪，站在碎冰上，抬头透过头盔的缝隙望着空中的张悦。

　　“什么，竟然能突破我的冰封！”

　　张悦顿时花容失色，忍不住重新审视起下面的这个黑甲男子来！

　　龙组之中，除了龙一之外，何时出了这么强悍的人？


第0422章 调虎离山

　　“你究竟是谁！”

　　张悦忍不住问道，而一旁的谷雨也是打量着一身黑甲的刘弈，总觉得他隐隐有些熟悉。

　　“我只是一名龙组特工罢了。”

　　刘弈扛着蝎尾枪，很随意地说道，“叫什么并不重要。”

　　“你究竟想做什么？真的要和我仙雪峰叫板吗？”

　　张悦冷声问道。

　　“为什么不可以呢？”

　　刘弈嘴角微微上扬，提醒张悦，“你们仙雪峰虽然势大，但现在貌似也不具备叫板的能力吧？你手下这些弟子们，全都在忙着制住玄蛇，不可能分手出来帮你。而你自己的实力，我想你也该看出来了，我说好听点的，叫不相伯仲。说不好听的，我比你还强上不少。”

　　“笑话！”

　　张悦顿时忍不住笑起来，“比我强？就凭你一个龙组特工……”

　　她的话音刚落下，脖子上已经搭上了一个冰凉的枪尖。

　　刘弈不知道什么时候站在她的身后，手中握着蝎尾枪，手指轻轻敲着枪身，道。

　　“张仙子刚才说的什么？可否再重复一遍？”

　　张悦把剩下的话都咽回到了肚子里。

　　这个男人是武修……让他靠近了自己，自己这个道修根本无力反抗。

　　虽然不开心，但这个男人说的没错……他的实力的确比自己强一些。

　　“师叔！”

　　谷雨花容失色，双手一合，似乎就要掐法咒。

　　“乱动的话，你这位师叔可能脑袋不保哦！”

　　刘弈毫不客气地威胁道。

　　“你！”

　　谷雨顿时气结，“卑鄙！”

　　“我卑鄙？”

　　刘弈好像听到了最好笑的笑话，忍不住讥讽道，“我只是在和你们讲道理而已。”

　　想起张悦之前的所作所为，谷雨的嘴巴微微张了张，但说不出话来。

　　“怎么样，现在要不要心平气和的谈一谈了？”

　　刘弈敲打枪身的震动感，传到了张悦的脖子上，让她心里跟着一阵阵的发颤。

　　不得不承认……这个龙组的特工，够狠！

　　仙雪峰，这次算是栽了一回！

　　“那你想怎么办，难道要我们把玄蛇交给你们？”

　　张悦眼睛一转，然后说道，“就算我们愿意给你们，你们也没能力封住它吧。”

　　刘弈此时注意到雪芬重新从蛇口中飞出来，顿时眼睛忍不住眯成了月牙状。

　　“不用交给我们，你们可以把玄蛇带走。”

　　刘弈说的话让众人微微一惊，既然如此，他还弄出这么大的动静作甚？

　　但随后的话，又让所有人竖起大拇指，这家伙……真是一点都不吃亏。

　　“不过，你要留下点好处来，算是给我们的补偿吧。”

　　什么？

　　张悦顿时气的颤抖，但又无可奈何。

　　难道真和这家伙拼个鱼死网破？那就只能放弃玄蛇了！

　　这个，绝对不行，他们这次就是冲着玄蛇来的，怎么能空手而归？那仙雪峰可就真闹了个大笑话！

　　张悦不断的在脑海中考量着，权衡着利弊。

　　“我的耐心不是很多，你仙雪峰的弟子们也快撑不住了。”

　　刘弈提醒道。

　　“好吧，你想要好处，我给你便是。”

　　张悦的话让一旁的谷雨忍不住吃惊，自己这个一直固执的师叔，竟然答应给龙组补偿？这不科学啊！

　　“哦，什么补偿？”

　　刘弈笑了笑，“希望能让我满意。”

　　张悦忍不住心中骂娘，心道我仙雪峰什么时候这么低声下气过！要不是为了玄蛇，才不会跟你这个家伙这么客气！

　　“这是一枚天元丹。”

　　张悦从袖子里掏出一枚白玉瓷瓶来。

　　看到这白玉瓷瓶，一旁的谷雨眼睛直接瞪圆了。

　　“用这个做补偿，你总该满意了吧。”

　　“天元丹，那是什么东西？不要随便拿点丹药来糊弄我，我可不是好相与的。”

　　刘弈眨眨眼睛，张悦差点没气死。

　　“你个村夫！这天元丹极其宝贵，服下此丹，只要你还没突破地阶，就能直接点开你的一个星璇！”

　　我勒个草……

　　这么牛逼的丹药！

　　没突破地阶……不正好适合自己用么？

　　虽然很惊喜，但刘弈还是装作很不满地说道，“只用这么一颗丹药就打发了我，我和你一个水平，还需要突破地阶的丹药么？”

　　“我只有这个能给你了……”

　　张悦恨得咬牙切齿，她哪里知道刘弈其实只有八颗星璇，“这一颗丹药价值千金，除了我仙雪峰之外哪里都弄不到，就连药王谷都炼制不出来！”

　　连药王谷都炼制不出来的丹药？那倒是不错！

　　刘弈“勉为其难”地叹了口气，“那好吧，看来也只能这样了。”

　　说着，他从张悦的手中拿过丹药，嘴里还说道，“仙雪峰乃是名门大派，不会给了我丹药，收了玄蛇之后，就反悔杀人夺药吧？”

　　“不会……”

　　张悦几乎是从牙缝里挤出这两个字来，虽然她的确有这种心思，但她不能玷污仙雪峰的名号。

　　“这便好，谢过仙雪峰了。”

　　刘弈把丹药收入怀中，然后呵呵一笑，放过张悦，转身飞回到地面上。

　　虽然大雨还在继续，但已经小了很多。地面上的洪水也都不见了，是剩下一些水坑。

　　“我们走。”

　　张悦面色一直不好看，用须弥袋收了玄蛇之后，带着谷雨和一种弟子转身离开。

　　飞在空中，谷雨终于忍不住问道。

　　“师叔，你真的把天元丹给他了？”

　　这天元丹的价值真心不小，谷雨如果没记错的话，这丹药应该是留给张悦自己的亲传弟子在天下道会来到之前突破地阶用的。

　　“哼，虽然天元丹价值非凡，但也不能和这玄蛇相比！”

　　张悦摸着自己腰间的须弥袋，心中稍稍有些安慰。

　　“玄蛇的价值远远高于一颗天元丹，尤其是它的内丹，不仅仅可以炼药，还能打造神兵利器！其实说起来，还是我们赚大了。那龙组的特工不过是个目光短浅的山野村夫，给他点小恩小惠就觉得占了大便宜。不过我们仙雪峰的便宜也不是那么好占的，这笔帐先记下，日后再慢慢算回来！”

　　“好吧……”

　　虽然听师叔这么说，但谷雨心中依然有些忐忑，总觉得哪里不对劲的样子。

　　而且那个人为何会那么熟悉……他到底是谁呢……

　　谷雨虽然和刘弈相识，但从来没见到过刘弈披着帝王铠的状态。

　　此时刘弈摸着怀里的白玉瓶，心里笑开了花。

　　不过随后又开始犯难了。

　　这丹药是在地阶之前使用的，但准确的说，九颗星不过是初窥地阶的门槛罢了……真正地阶，是十颗星啊！

　　自己是要现在吃突破到九星，还是等九星之后再吃，一鼓作气到十星呢……

　　唉，为难啊，那张悦为什么要给自己这种东西，这不是难为人嘛！

　　如果此时张悦听到刘弈的话，肯定要气的吐血。

　　“总算都过去了……”

　　龙三松了口气，说道，“今天辛苦诸位了……也谢谢李小姐。”

　　“客气。”

　　李碧月缓了大半天，总算恢复了一些。她站起身来，看了刘弈一眼，然后对着龙三一拱手。

　　“这里没事了，我就此告辞，有缘再见。”

　　“有缘再见。”

　　龙三点点头，李碧月随后化作黑影消失在他们面前。

　　希望姐姐的伤势早点痊愈啊……刘弈特想派两个赤衣卫去照顾李碧月，但估计姐姐不会答应的。

　　“头，这东西……”

　　刘弈拿起那白玉瓶来，递给龙三，多少要装装样子嘛。

　　“算了，这是你讨回来的，就给你好了。”

　　龙三摆摆手，他不会贪这个心。看到仙雪峰的时候，他和其他人都萎了。刘弈自己出头索要回来的丹药，给他就是。

　　“谢谢老大。”

　　“别客气，我们现在该回……”

　　龙三正要说话，忽然耳机里传来说话声，让他的独眼顿时差点瞪了出来。

　　一旁的马珂也收到了信息，面色一白。

　　“实验室遭到袭击！”

　　“什么！”

　　众人皆是大惊，他们都知道，实验室里的东西，有多么的重要！

　　那可是基因图啊！

　　刘弈忽然想明白了什么，捏紧了拳头。

　　“江绮旎！我们都被她给算计了！”

　　这女人好狠的手段啊……自己和林小舞在这边复活魔殇，把龙组所有的战斗力都给拽了过来！另一边却偷偷派人去偷袭了实验室……

　　如此简单的调虎离山计，这时候却偏偏有效！

　　“我刚收到的消息，快回去，说不定来得及！”

　　龙三连忙吩咐道。

　　“我先走一步了！”

　　刘弈说着，整个人跃入到空中，化作一道闪电似的，飞速赶回科大！

　　“嘿嘿……果然如江护法所说。”

　　而此时科大实验室一团糟，一个身影手里拿着一份电子资料，考入到自己的储备系统里之后，转身向着实验室外面走去。

　　“站住！”

　　几个荷枪实弹的士兵突然冲出来，拦在他身前。

　　这黑影呵呵一笑，肩膀上坐着的七眼鬼婴突然喷出一股红色的烟雾，扑在那几个士兵身上。

　　眨眼的功夫，那几个士兵就化作了血水，他们的衣服和武器掉在地上。

　　“看来真的没什么高手了。”

　　黑影踩着血水走了出去，很快穿过走廊，来到了实验室的外面，站在科大的风景区当中。

　　“我们伟大的神，就要回归了……”


第0423章 我是教主

　　就在他要离开这科大校园的时候，天空中忽然落下一道黑色的闪电。

　　“什么东西？”

　　没等他看清，这黑色的闪电已经贯穿了他的胸膛，把他的身体钉死在地面上。

　　那肩膀上的鬼婴不断哀号，声音扩散开来，冲击在周围的地面上，把几颗大树都给连根拔起。

　　但它很快就叫不出来了，因为一只手掐在它的身上，直接把它烧成了飞灰。

　　“幸好，还来得及。”

　　刘弈回来的很及时，直接一道飞枪钉死了这个大神教的人。

　　他从这个人的身上找到了储存设备，顿时松了口气。

　　“呼……江绮旎，没想到吧，幸好大爷我跑的快……”

　　刘弈一边把那储存设备要装到兜里，一边继续在这人的尸体上搜索着。

　　很快，他强行打开了这人须弥法制造的戒指，从里面找出一瓶装在金属管里的药剂。

　　这药剂本来是红色，但刘弈拿起来的时候，立刻变成了蔚蓝色。

　　“这是什么东西？”

　　“这不是你该拿的东西。”

　　一个冷冰冰的声音从刘弈身后响起，他顿时大惊，连忙转过身去。

　　一个身上披着黑色袍子的男人站在那里，这黑色的袍子上还印着九条红色的火龙。

　　每一条火龙都活灵活现，栩栩如生。

　　而这男人的面孔却看不清，用袍子的黑色帽兜遮着，帽兜下面也是黑压压的雾气，似乎有什么诡异的法术在那里，专门用来遮住面孔一样。

　　刘弈仔细看了几眼，就开始觉得眩晕，仿佛盯着看一个黑洞似的！

　　最让刘弈震惊的，是这个男人身上没有一点的气息！好像他就是这周围的一棵树，一块石头一样！

　　“你是什么人？”

　　刘弈警惕地问道。

　　而他面前忽然一花，手中拿着的储存设备，还有那瓶药剂，都被对面的黑袍男子夺到了手中。

　　“还给我！”

　　刘弈顿时大惊，心说这还了得！

　　他立刻拔出蝎尾枪，甩向那黑袍男子的心脏。

　　“轰！”

　　而没等那蝎尾枪落到黑袍男子的身上，一条赤红色的火龙忽然咆哮着从男子的袖口中冒了出来，然后咆哮一声，张开龙口，直接把刘弈的蝎尾枪给咬住，然后飞入云空。

　　这条红色的火龙身长几百米，在黑色的乌云中忽隐忽现，掀起火浪，仿佛点燃了半天的天空似的！

　　一股庞大的压力也瞬间产生，落在刘弈的身上，让他额头全是冷汗。

　　而这力量熟悉的很……分明是赤血法典的力量！

　　“你是……大神教的……什么人？”

　　刘弈强挺着压在身上的压力，站直了身体，问着面前的这个黑袍男子。

　　“大神教是我的。”

　　那黑袍男子只是淡淡的几个字，就让刘弈再次震惊。

　　尼玛！有没有搞错，自己竟然遇到了大神教的教主！

　　就连闻人茜都是十一颗星的力量！

　　她还只是个法王罢了！在她之上，还有左右神使，还有副教主……

　　自己特么是什么运气啊，竟然把大神教教主的本尊都给惹来了！

　　他随便释放出一条火龙就有这样的威力！他身上还有八条啊！尼玛了！

　　这是要坑死爹的节奏么！

　　但不管如何，也不能让基因图落到他的手中！拼了！

　　刘弈忽然深吸一口气，直接进入灵兽变的状态，然后对着黑袍男子举起了右手。

　　“幻灭对么。”

　　黑袍男子淡淡地说道，“打不中我的。”

　　刘弈身体一震，这男人怎么知道大耀日掌的？

　　但既然对方知道了，再用就不管用了，他立刻改变步伐，踩着灵狐步，眨眼间出现在黑袍男子的身后，然后左掌向着黑袍男子的腰肋打去。

　　“灵狐步加封脉么。”

　　还没等这一掌落在对方身上，大神教的教主却轻笑道，“一样没用的。”

　　说话间，大神教教主的身影已经消失了，眨眼间却出现在刘弈的身侧，一只手指点在刘弈的后脖颈上。

　　刘弈的冷汗如同雨一样地流淌下来……这个人……究竟是什么实力！而且为何对自己了解的这么清楚！

　　这个人太可怕了！虽然他的手指没有发动任何的力量，却让刘弈害怕到了极点。

　　他连忙踩着影步闪开，瞬间出现在十多米外的地方。

　　“影步的确适合逃命，我建议你一直逃下去。”

　　没等刘弈落稳，身后再次传来了那大神教教主的声音。

　　刘弈心中震惊到了极点，他飞速转身，一掌抓向了那教主。

　　只要能摸到他一下就好！一定要摸到！

　　而这教主的身上却突然弹出一道如同日珥般的火弧，直接把刘弈的身体给撞飞。

　　“轰！”

　　刘弈完全控制不住自己的身形，整个人如同断了线的风筝，眨眼撞在了后面的一座花坛上，把花坛砸碎一大半。

　　“春心荡漾手，如果碰不到对方的话，也是没用的。”

　　教主坐在花坛旁边的台阶上，望着躺在身下的刘弈，缓缓说道。

　　他连春心荡漾手都知道……

　　难道，都是闻人茜告诉他的么？

　　不管怎么说……这个大神教的教主……都强的可怕……

　　自己……完全不是对手啊……

　　试试化龙吧……等打败了这大神教的教主，再用另一半分身施展浩然正气压制回去！

　　怎么化龙……对，愤怒……愤怒啊……

　　想想生气的事情……想想狐仙姐姐离开自己……

　　一股火焰顿时燃烧起来，让刘弈心中抑郁，同时眼睛开始泛红。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吼，从刘弈的口中发出来！

　　巨大的龙翼从他的背后长出，黑色的鳞片不断的蔓延生长，同时身高也猛然长到了两米多。

　　此时的刘弈，完全就是一个半龙人！

　　他咆哮连连，瞬间扑到了教主的身前。

　　“砰！”

　　而那教主没有移动，反而抬起一脚，直接踢在扑过来的刘弈小腹上。

　　“轰！”

　　刘弈的身体再次飞出去，化作炮弹，直接把身后好几棵树都给砸翻在地上。

　　化龙之后的刘弈身体结实了很多，他在地上打了个滚，重新爬了起来。

　　接着银色的长发生长出来，一对龙翼缩成了迷你翅膀。

　　身高重新变回一米八左右，化龙二完成。

　　“感觉到了高手的气息……”

　　化龙二之后的刘弈完全变了个人似的，看了那站在远处的教主一眼，嘴角微微上扬。

　　他忽然闪现在教主身前，一掌拍向他的额头。

　　“刷！”

　　但他的肉掌最后只击中了一个残影，连教主的袍子都没能碰到。

　　“有趣！”

　　刘弈大笑一声，回身对着出现在身后的教主连连出招。

　　“刷刷刷！”

　　但没有一招能当中教主，每一掌全部落空！

　　“你能躲到什么时候！”

　　化龙二之后的刘弈，第一次感觉到了急躁，他脚步一弹，整个人跃入到了高空当中，对着身下的教主，一掌幻灭打出。

　　“轰！”

　　地面上顿时出现了一枚十多米宽的巨大掌印，而教主站在掌印最中央，屁事没有。

　　“什么……”

　　化龙二之后的刘弈震惊不已，当他落下来的时候，教主的身影忽然出现在他面前，然后一只火焰手掌从他的身上飞出，掐在刘弈的脖子上，把他举到半空当中。

　　“咳咳……”

　　一股可怕的窒息感传来，刘弈化龙二的形态直接散掉，他的头发重新变成黑色。

　　“真想不到……你的力量竟然成长的这么快。”

　　教主用火焰手掌举着刘弈，眼睛藏在帽兜后面，望着他，突然开口说道。

　　刘弈眼前发黑，说不出话来，只觉得一股深深的绝望笼罩着自己。

　　这个大神教的教主……为何这么强……连化龙二的自己都被他轻松戏耍……他到底是什么级别？

　　十八颗星？不对……他的实力，明显貌似已经突破到了天阶的样子……

　　可是进入天阶之后，他又怎么还在人界……

　　他开始想不明白了……

　　“放弃修仙吧，这不是你该走的路。”

　　教主举着刘弈的身体，忽然又开口道。

　　又是凡人论么？为何凡人不能修仙！

　　凭什么！我刘弈就要修仙给你们看看！

　　“有本事……就杀了我……”

　　刘弈脸憋得通红，用尽力气喊道。

　　“呵呵……就算杀了这个你，远处还有另外一个你。”

　　没想到，教主直接戳破了刘弈的心思，让刘弈震惊的无以复加。

　　这个家伙……还有什么是他不知道的吗？

　　“这次算是我们的第一次见面，我先不杀你。”

　　他缓缓说着让刘弈不舒服的话，“但修炼这种事情还是早点放弃的好，否则你会后悔的。”

　　“我自己的路……我自己来决定！”

　　“哼，执迷不悟！”

　　教主似乎有些发怒，火焰手掌猛然一推，直接把刘弈的身体轰在那石桥上面，直接把石桥给整个轰塌。

　　刘弈的身体坠入水中，在昏迷之前，他隐隐约约听到那大神教的教主说道。

　　“滚回去，过你凡人的生活，否则……下次见到你，就是你的死期……”

　　刘弈的身体缓缓变得冰冷，他的意识渐渐涣散。

　　眼前景象改变，刘弈看到自己重新站在那大神教教主的面前。

　　而大神教的教主，正把艾伶的尸体抛在一边的地上。

　　“这就是你修炼的代价，你所有的女人，都要死。”

　　“我要杀了你！”

　　刘弈眼睛通红，咆哮一声，向着教主扑了过去！


第0424章 龙基因

　　刘弈怒吼一声，扑向教主，结果眼前一花，那教主的身影眨眼间消失不见。

　　“别跑！”

　　刘弈忽然眼睛一睁，从床上坐了起来。

　　原来是个梦？

　　一阵阵的冷汗从身上不断的冒出，刘弈感觉自己好像刚从水里被人捞出来一样。

　　“醒了？”

　　这时候刘弈才发现，马珂正坐在自己的床边，一边看着手里的pad，一边抬头对刘弈说道。

　　“小米这丫头在你旁边呆了三天了，这下她该放心了。”

　　刘弈一低头，看见小米趴在自己的床边，似乎因为疲倦的原因，睡的很沉。

　　刘弈忍不住伸出手来，轻轻摸了摸小米的头发。

　　不过他很快反应过来，“我昏睡三天了？”

　　“是啊，看来你受伤不轻。”

　　马珂说着，站起身来，伸了个大大的懒腰。

　　她完美的曲线也展露在刘弈的面前，可惜刘弈这时候无心欣赏。

　　幽幽的月光从窗外照进来，刘弈注意到坐在一旁窗台上的雪芬。

　　这丫头对着自己眨了眨眼睛，呼呼……看来自己身边还是有人关心的，那一刻刘弈心中有些温暖。

　　但想到自己做的噩梦，教主杀了自己心爱的女人……艾伶……

　　为什么会是艾伶，为何自己会那么的愤怒？

　　这个梦到底预示着什么……还有那些自己亲手用自己的法术杀了林彤她们的梦……

　　“把你打败的人是谁？”

　　马珂伸了懒腰之后，重新望着刘弈，问道。

　　“大神教的教主……”

　　“难怪！”

　　马珂恍然大悟地点点头，“难怪你会被打的那么惨。”

　　“怎么，你们有关于那个大神教教主的资料吗？”

　　刘弈连忙问道。

　　“自然是有一些的，别忘了我们是政府机构。”

　　马珂说着，在自己的pad上点了几下，然后举起来，指着上面一张被黑色帽兜挡住面孔的男子说道。

　　“这个人就是大神教的教主，身份和力量都很神秘。二十年前，他突然出现，加入大神教，并且亲手杀了当时的教主，自己成为了新一任的教主。这个人的力量很强大，学习了只有教主能学的赤血法典之后，更是没遇到过敌手。”

　　马珂介绍这些资料的时候，眉头微微皱起来，“曾经龙一遇到过他，两个人有过交手，龙一惨败。”

　　“啊？”

　　连龙一都被打败了？

　　不过想想化龙二状态下的自己，被教主跟戏耍似的打败，也就承认了这个事实，而且神情也更加落寞。

　　难道那个教主是不可战胜的么？

　　一个巨大的阴影，笼罩在刘弈的身上。

　　那一刻，他真的想放弃了……修仙什么的，还有什么意义……自己到最后，不还是连自己的女人都保护不了……

　　呵呵……或许，就该到这里了……

　　如果放弃修仙的话，一切似乎都会回归原点吧……不会再有那么多麻烦事，不会再有人杀自己……

　　刘弈心中仿佛压着一座大山似的，沉重，难过，让他压抑的厉害。

　　真的要放弃么……

　　一个声音仿佛不断地徘徊在刘弈的脑海中……放弃吧，还在努力什么呢，没用的……

　　就在那一刻，刘弈真的差点放弃了修仙的念头。

　　但又一个身影浮现在他面前。

　　“大傻瓜……快修仙吧，这样才能救本小姐啊……”

　　狐仙姐姐！

　　对了……自己还要救狐仙姐姐啊！林彤还在妖界等着自己！

　　自己怎么能放弃修仙！

　　刘弈的眼神突然又坚定下来。

　　一旁的马珂看着刘弈眼神涣散，然后灰暗，随后又闪闪发光，心中微微惊奇。

　　这小子刚才都在想什么？不过他身上怎么散发着一股奇特的魅力……唔，自己是怎么搞的，竟然会被这家伙吸引！

　　马珂摇摇头，决定还是说点什么好。

　　“我们整理了一下，发现基因图被拷走了资料，还有生肖龙的基因液也被夺走了。”

　　“咦？那蓝色的液体是基因液？”

　　刘弈想起了那天装着蓝色药剂的小瓶子，忍不住惊奇，原来那东西是基因液！怪不得大神教的人要夺走！

　　“嗯，没错……等等！”

　　马珂忽然瞪圆了眼睛，惊奇地看着坐在病床上的刘弈，“你说是蓝色的药剂？”

　　刘弈心中奇怪，马珂怎么一副要吃人的样子，但还是回答了她的问题，“对啊，蓝色的。”

　　马珂又急忙追问道。“不是红色的吗？”

　　刘弈回忆了一下，然后说道，“一开始我从那个大神教教徒身上搜出来的时候倒是红色的，但是抓在我手里，就成了蓝色了。”

　　“原来如此，原来如此……”

　　马珂一阵阵激动的样子，让刘弈十分惊奇，“马大姐，你这是怎么了？”

　　“去你的，你才是马大姐！”

　　马珂给了刘弈一个大大的白眼，但又忍不住欢喜地说道，“这是基因吻合的表现啊！你不知道，我们的生肖兽里，只有生肖龙的基因一直没找到合适的宿主！因为生肖龙的基因对每个实验体都排斥的厉害，最后根本没有能够进行实验的模本了。没想到……你竟然是合适的宿主，太棒了……”

　　“等等！”

　　先不惊奇自己和龙基因吻合的事情，因为这本来就很正常嘛！

　　自己就是半个龙族的血脉，怎么可能不吻合！

　　“关键的是，龙基因不是已经被大神拿走了吗？就算我吻合有什么用？”

　　“其实我们还有一份秘密的备份……”

　　马珂压低了声音，得意地笑起来，“这份基因其实是一号试验品，比大神教夺走的二号试验品稍微……少了点东西。不过没关系，我们会很快弥补的。你是龙组的特工，人品应该没问题，就用你来做生肖龙的模本吧！”

　　“等等，还没问过我，你怎么就擅自决定了啊喂！”

　　刘弈赶忙嚷道。

　　“唔……”

　　这时候那趴在刘弈床上的小米忽然呢喃了一声，让刘弈赶忙放低了声音。

　　“主人喵……早点醒来喵……”

　　小米说着梦话，又沉沉睡去。

　　而坐在一旁窗台上的雪芬却撅起了嘴巴来，肯定是吃味了。

　　“小点声，小米这丫头好几天都没睡了。”

　　马珂也带着醋意说道，“不知道我生病了，这丫头能不能这么担心。”

　　刘弈只能呵呵傻笑，不知道该说什么好。

　　“你身体也恢复的差不多了，快跟我来吧。”

　　“喂喂喂……不是这么快吧？”

　　刘弈心说马珂这性子也忒急了！

　　“当然着急了！”

　　马珂瞪了刘弈一眼，然后说道，“龙基因是生肖兽中最强的基因了！如果你想战胜教主的话，这组基因是唯一的希望了。”

　　“哦？”

　　听到这话，刘弈顿时心动了。

　　不知道自己身为龙族的血统，再注入龙基因会是什么效果！

　　但，如果能打败教主……哪怕只有百分之一的机会……自己都要争取！

　　“来不来？”

　　“来来！”

　　刘弈赶忙从床上爬起来，动作轻盈，免得把小米给吵醒。

　　刘弈发觉自己是在科大的校医院里，马珂带着他，很快通过秘密通道来到了实验室当中。

　　此时实验室重新整理了一下，但守卫比之前加了很多。

　　虽然基因图被盗过一次，但毕竟还有其他的间谍虎视眈眈，不能再让他们钻了空子！

　　“进来吧！”

　　马珂带着刘弈走进一件实验室，然后又叫进来几个实验人员，似乎要一起对刘弈做点什么。

　　“额……我要做什么……”

　　刘弈看着周围这些盯着自己的实验人员，有些毛毛的。

　　怎么感觉像是小白鼠一样。

　　“等一下，我在做调整。”

　　马珂在几个机器前忙来忙去，一枚装着红色药剂的试管架在机器的正中央。

　　她一边在调试，一边和旁边的几个实验人员不断的交谈。

　　刘弈没有办法，只好盘腿坐在一旁的椅子上，进入修炼当中。

　　此时体内的四股力量都比较稳定，幽冥之力相比其他三股力量还是稍微弱了点，但已经接近了很多，再努力修炼一下，应该就可以达到平衡。

　　修炼的道路还很漫长啊……敌人还这么多，尤其是那个可怕的教主！自己不努力是不行的。

　　不知道修炼了多久，耳边忽然传来了马珂的声音。

　　“好了。”

　　刘弈睁开眼睛，发现马珂站在自己的面前，手里拿着一把药剂注射枪。

　　红色的药剂插在注射枪上面，里面的液体微微摇晃。

　　“你到里面的观察室里，把这个药剂注射到血管内。”

　　马珂伸手一指旁边的一扇巨大的玻璃窗道。

　　刘弈点点头，知道这个玻璃窗的防御力有多么强。

　　不仅仅是材料特殊，上面更布制着超强的防御结界。就算核武器炸开，也炸不破这玻璃窗。

　　马珂打开门，让刘弈走到里面，然后对着他点点头。

　　刘弈握着手中冰冷的注射枪，深吸一口气。

　　成败就看这一次了……千万不要出什么问题啊。

　　而他在观察室里面，听不到外面的对话。

　　“马博士……这个药剂没有最后的调整，不会出问题吧……”

　　一个实验人员悄声问道。

　　“看运气。”

　　马珂的回答让其他的几个人吐血。

　　刘弈也不知道他被马珂给卖了，此时他正把注射枪打在自己的胳膊上面。

　　蓝色的药剂缓缓注入了血液内，开始完成和刘弈的结合。


第0425章 终于突破了！

　　龙基因注入到了刘弈的体内，这些基因在血液里不断的流淌，然后和刘弈的血液中的细胞交织在一起，进入到他的基因图当中。

　　一股股其他的力量在刘弈的体内产生，而一道道黑色的烟雾随之弥漫出来，把整个观察室都给笼罩在其中。

　　“这是怎么回事！”

　　马珂大急，全是黑色的烟雾，根本什么都看不见啊！

　　“砰！”

　　而就在这时候，一只裹着鳞片的龙爪拍在了玻璃窗上，让所有人大吃一惊！

　　这一拍，感觉实验室都颤抖了一下！

　　而那玻璃上留下了几道裂痕！

　　“天啊……这是什么力量……”

　　一个实验人员忍不住咋舌，“这可是连核弹都炸不开的防御啊……”

　　“他不会冲出来杀了我们吧……”

　　“希望不会啊……”

　　屋子里的人全部紧张起来，而马珂的眼神中却闪烁着兴奋的光芒。

　　果然，龙基因是最强的！

　　而谁也不知道，此时刘弈半跪在黑雾当中，身体不断的抽搐。

　　黑色的鳞片在他身上出现，又消失。

　　庞大的力量不断在刘弈的体内奔走，冲击在他的星璇图当中。

　　似乎受到了基因改组的影响，刘弈体内的四股力量也跟吃了兴奋剂似的，不断向着第九颗星璇发起着冲击！

　　这第九颗“牛”星璇不断的颤抖着，随时都会被点亮的样子！

　　而刘弈的灵识虚境，他却陷入了苦境！

　　一只巨大的黑色神龙从云中飞了出来，这黑龙身长几千米，身体延绵起伏，连接着天地！

　　它咆哮一声，伸出龙爪，直接把刘弈抓在了爪中，然后钻入云空。

　　“该死……”

　　刘弈第一次在自己的灵识虚境里遭受到这种攻击，他拼命的想挣脱，却发现完全无法对抗这黑龙的力量！

　　不行……如果这样继续下去的话，自己一定会被黑龙再次侵蚀了意识的……搞不好，他就会彻底地陷入魔化状态当中！

　　一定要纠正这种错误！对了，浩然正气，自己还有浩然正气！

　　刘弈双眼之中忽然爆发出蓝白色的光芒来，然后长啸一声。

　　顿时，空中飞来一把耀眼的银白色宝剑，被刘弈直接握在了手中。

　　“刷！”

　　他用这把宝剑切断了抓着自己的龙爪，然后飞上了高空。

　　“嗷嗷！”

　　那黑龙怒吼了几声，被切断的龙爪在不断的恢复着。

　　要降服这条龙！刘弈的脑海中只剩下了这一个念头！

　　他握着宝剑，飞身落到了龙背上，然后顺着巨长的龙身，踩着一对冰刀，不断的滑行。

　　虽然有几千米长，但刘弈滑行的速度也极快，眨眼间就来到了龙首的位置。

　　“给我老实下来啊！”

　　刘弈怒吼着，手中握着的宝剑狠狠刺入到了这黑龙脖子的位置上。

　　“嗷！”

　　黑龙痛的怒吼一声，整个身躯抖动了一下，险些把刘弈甩下去！

　　而刘弈双手紧紧握着这宝剑，让自己踩在黑龙的身上，随着黑龙的身躯不断地在空中翻滚。

　　吃痛状态下，这黑龙开始乱飞，很快钻出云层，然后一头撞在一座山峰上。

　　“轰！”

　　破碎的山石撞击在刘弈的身上，不断擦出伤口来。刘弈忍着痛，咬着牙，狠狠握着宝剑不松手。

　　同时，庞大的浩然正气通过自己手中的宝剑，灌注到那黑龙的体内。

　　无论黑龙如何翻滚，如何发狂，刘弈都依然紧紧握着宝剑，施展着浩然正气！

　　此时的刘弈威风凛凛，身上白光翻飞，不可直视！

　　为了狐仙姐姐……为了打败教主！

　　“给我倒下吧！”

　　刘弈咆哮了一声，身上的白光爆发到了极致。

　　他手中的宝剑直接洞穿了那龙首，让黑龙惨叫一声，然后轰然坠落在林中。

　　黑龙的身体不断的瓦解，化作一道道黑光融入到刘弈的体内。

　　而刘弈也很快从自己的灵识虚境里醒来，站在烟雾之中，深吸了一口气。

　　“化龙！”

　　随着他一声轻喝，他的身体顿时发生了变化。一米八的身高顿时暴涨到了两米多，而且黑色的鳞片还有巨大的龙翼，证明着刘弈现在的状态！

　　“只是化龙一的状态么……”

　　他望着自己龙化的手爪，化龙一之后的力量虽然暴涨了几乎近百倍，但远远不如化龙二厉害。

　　但已经成功征服了化龙状态……这才是可喜可贺的。

　　而自己体内的第九颗星璇也成功冲击开，亮起了幽幽的光芒。

　　终于初亏地阶的门槛了……只要服下天元丹，自己就能真正进入地阶了！

　　不过貌似得先把牛星璇里面的力量充满才行，还需要时间酝酿一下！

　　刘弈之前被教主打败的抑郁终于冲散了不少，兴奋地咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这一吼不要紧，化龙一之后的力量非常雄厚，这观察室的玻璃直接被冲碎，哗啦啦地碎了一地。

　　刘弈大吃一惊，赶忙收回化龙的力量，变成那个看上去有些瘦弱的学生状态。

　　“好强……”

　　马珂目瞪口呆地看着地面上的碎玻璃，不知道该做何感想。

　　看来龙基因真的成功了……而且……其强度远远超出自己的想象啊……

　　“主人，这下你赚大了哦！”

　　雪芬站在刘弈的身边，恭喜道，“不只是化龙，还有魔殇的内丹……嘻嘻，主人是打算拿这颗内丹做什么呢？”

　　“送人。”

　　刘弈想起了可以吸食内丹增强力量的狐仙姐姐，就忍不住开心地笑起来。

　　到时候狐仙姐姐看到这个礼物，一定会高兴的吧。

　　“唔……主人真是大方……”

　　雪芬鼓起包子脸，然后说道，“幸好咱还多留了个东西……”

　　“哦？你还留什么了？”

　　“咱顺手把魔殇的魂魄给拘了。”

　　刘弈的冥仆说着，拿出了一个小瓶子来，在刘弈的面前晃了晃。

　　我擦……

　　刘弈眼前一花，差点没站住。

　　魔殇的魂魄给雪芬拘了？自己这冥仆做的也太彻底了吧……

　　这下子仙雪峰可算是亏大了啊！不仅仅赔给自己一颗天元丹，另外还搭上了魔殇的内丹，魂魄……

　　现在的魔殇，除了那一身蛇皮，基本也就没什么可以用的东西了……

　　“雪芬，你这种做法简直是太没天理了，人神共愤啊！”

　　“额？”

　　“不过我喜欢，下次继续！”

　　“诶诶？”

　　成功的让雪芬了解到自己没有节操之后，马珂直接走进观察室，问道。

　　“刘弈，你怎么样了？”

　　“前所未有的好。”

　　刘弈呵呵一笑，表示自己健康的很。

　　“那便好，过来做检查！”

　　“还做检查啊？”

　　“那是当然的，我需要得到你身体的相关数据啊！”

　　“靠了，我还真成小白鼠了！在哪里检查？”

　　“躺在这个机器上就行。”

　　“哦……”

　　“把衣服都脱了。”

　　“哦……啥？为啥还要脱衣服啊！”

　　“不脱衣服怎么检查！赶紧的，要不我帮你！”

　　“诶诶，别扒我裤子啊，马大姐，我自己来行不行，我自己来……”

　　“你才是马大姐！赶紧的，我着急要数据！”

　　终于，在马珂半强迫下，刘弈只剩下一条小内裤，趴在机器上，开始做着检查。

　　马珂说检查需要很久，刘弈便闭上眼睛，让这边的分身继续配合检查，而主灵魂则回到了养仙殿的体内，开始调养自己体内的力量，让力量充满牛星璇，然后好继续向着下一刻“女”星璇发起冲击。

　　只可惜打开牛星璇的时候并没有得到什么新的能力，果然星璇的特殊能力太难收获了。要知道其他人全套星璇能得到一种能力就算不错了，自己竟然得到了好几种，也该满足了。

　　足足调养了一天多，刘弈才把牛星璇全部填满。

　　他很快服下了天元丹，然后开始冲击第十颗星璇“女”！

　　星璇图中，前七个星璇，角、亢、氐、房、心、尾、箕，组合成了一条龙的形状，这便是代表着青龙的一套星璇图。

　　而刘弈现在正在开启的一套星璇名为玄武，等到把剩下的两套白虎，朱雀星璇图都点开之后，也就打开了二十八颗星璇，从此超神！

　　不过这条路还太遥远了……自己是四股力量同修，进度越来越慢。眼下也是机缘巧合，才能接连打开两颗星璇，进入地阶。只是不知道从地阶开始，再点开一颗星璇会有多么大的难度！

　　但不管如何，也要继续修炼下去……

　　在刘弈吞下的天元丹作用下，第十颗星璇很快就被冲破了！

　　果然是灵丹妙药！

　　从这一刻，刘弈直接从人界跨入了地阶，他再也不是一个人界修炼者了！

　　一股庞大的地阶修炼者的威压扩散开来，充斥在整个养仙殿之内，让众人皆是一惊。

　　“此子果然非同一般。”

　　刘海胜盘坐在通天殿中，察觉到这股威压，忍不住点点头。

　　而正在操练师弟师妹们的陈可卿感觉到这力量，忍不住撅起嘴巴来。

　　可恶，这家伙竟然突破了地阶……自己什么时候才能修炼的这么快就好了……

　　出了个地阶高手，养仙殿一片欣喜。

　　俗话说的好，有人欢喜有人忧。

　　此时仙雪峰上，张悦摔了一套最喜欢的茶壶。

　　“该死的龙组特工！我和你没完，没完！”

　　咆哮声同样传遍整个仙雪峰，让仙雪峰上下都在奇怪，那个让张师叔惦记的龙组特工，会是谁？


第0426章 选择题

　　今年的冬天似乎来的特别的早。

　　还没进入十二月，京都却已经迎来了第一场雪。

　　刘弈回到科大的身体内，已经是夜晚。他闲着无聊，走出宿舍，站在雪中，深深吸了口气。

　　闭关两天，自己的实力也得到了长足的进步。

　　这种满足感，不是一般人能够理解的。刘弈站在宿舍前面，放出自己的神识，能清晰地感觉到每一片雪花下落的轨迹。

　　就在他享受大自然的礼物的时候，忽然接到了来自王语筝的短讯。

　　“社团庆祝，喝多了，能来接我么？”

　　看到这个信息，刘弈顿时吃了一惊。

　　王语筝竟然喝多了？这丫头什么时候学会喝酒了？

　　而且这个社团，应该是王语筝报的另外一个社团，什么数学研究社……刘弈就想不明白，数学还有什么可研究的！这些家伙都是外星人么！

　　“在哪里，我这就去！”

　　“学校门口的小酒馆……”

　　焦急地等了半天，王语筝的短信才回了过来。

　　刘弈略微沉思了一下，就想起来，应该是第一次和林卓怡相遇的那个小酒馆。

　　他立刻抬起脚来，迅速向着小酒馆跑去。

　　一向乖巧的王语筝竟然也喝酒了？这个世界是怎么了？

　　刘弈的脚程很快，几乎是须臾间，就来到了小酒馆的门口。推门而进，里面闹哄哄地一片，几十个人围坐在一起，笑闹着，乱糟糟的。

　　刘弈一眼看到坐在人群中的王语筝，此时王语筝身上穿着一件白色的羊毛衫，下身蓝色的牛仔裤，看似很简单的打扮，却不能遮掩她诱人的气息。

　　王语筝就像一颗夜明珠，放在那里，哪里就会散发着光芒。

　　此时她靠在鼻子上，一只手搭着椅背，红扑扑的小脸蛋靠在自己的手臂上面。

　　而她另一只手握着手机，似乎刚发了短信的样子。

　　这丫头，这是喝了多少酒啊！

　　刘弈摇摇头，抬腿走了过去。

　　而就在这时候，一个男生嬉皮笑脸地凑近了王语筝，似乎在她的头发上轻轻闻了闻，然后笑道。

　　“嘿嘿……语筝醉了……我送她回去吧。”

　　“行啊，你可别趁机动手动脚啊！”

　　“听说这王语筝可是有男友的啊！”

　　“嘿嘿，什么男友，我可没见到。”

　　那男生扬扬眉毛，“再说，谁说有守门员就不能进球的，就算她有男友，我也能撬过来。”

　　“你不会先把生米煮成熟饭吧？”

　　“说不准啊，你看宋文的笑容，就不像好事！”

　　“别太过分啊宋文……”

　　社团里的男男女女纷纷说道。

　　“哈哈，放心吧，就交给我好了……”

　　那宋文说着，一只手向着王语筝的腰间就摸索了过去。

　　而就在这时候，一只手臂忽然从斜地里伸出来，抓在了他的手腕上。

　　“抱歉，这个女生不属于你。”

　　这男生感觉手腕吃痛，如同被铁钳钳住一样，让他忍不住抬起头来，骂道。

　　“吗的，你丫谁啊！”

　　他刚抬起头来，看到面前这个男人，顿时忍不住倒吸一口凉气，酒劲全部散掉，差点一屁股坐在地上。

　　尼玛……是刘弈……

　　刘弈的大名，可谓是无人不知，无人不晓！

　　当年擂台赛一拳把铁刚一打下擂台的男人，谁会不知道啊！

　　“唔……你来了……”

　　刘弈也没想到自己露个面就把这个宋文吓软了，此时王语筝微微睁开眼睛，看到刘弈，顿时嘀咕了一句。

　　“还记得我就好，跟我回去吧。”

　　刘弈说着，直接伸出双手，把王语筝公主抱，揽在怀中，然后大步向着酒馆外面走去。

　　没人敢拦着刘弈，谁也没这个胆子，只能一个个眼睁睁地看着他抱着王语筝走了。

　　到了外面之后，一阵寒风袭来。

　　王语筝顿时下意识地抱紧了刘弈的脖子，把身子往他怀里紧紧贴了贴。

　　此时的王语筝像一只小猫咪似的，在刘弈的身上蹭来蹭去，身上的酒气混着好闻的香味，不断地在刘弈的鼻子前挠来挠去。

　　刘弈忍不住低下头来，望着怀中的王语筝。

　　红扑扑的脸蛋，嫩嫩的小嘴唇，看上去是如此的可口诱人。

　　简直就像一个诱人犯罪的苹果啊……刘弈心中微微动了动，忍不住低下头去，偷偷吻在王语筝那娇嫩的唇上。

　　四唇相接，一股冰凉的感觉，带着啤酒的味道。

　　刘弈忍不住想起了那晚在自习室里发生的旖旎……瞬间脸上有些燥热。

　　他顿时忍不住抬起头来，吸了一口凉凉的夜风，平静自己的心火。

　　王语筝是很可爱，但也不能就这么莫名其妙的就把人家姑娘吃掉了……她和西川洋子，和冥羽雪芬都不同……

　　此时冥羽雪芬不在刘弈身边，这丫头四处找一些孤魂野鬼来拘魂，然后吸掉这些魂魄来增强能量。

　　因此，刘弈难得和其他的女孩子独处。只不过，这个女孩子现在醉的是不省人事了。

　　刘弈看着醉猫一样的王语筝，满眼的疼爱。这个外表乖巧内心倔强的女孩子……真是让他喜欢的很深。

　　“嗯……刘弈……”

　　王语筝似乎又有点清醒的样子，抬起眼睛望了刘弈一眼，眼神有点要破碎掉的感觉。

　　“头好痛……好难受……”

　　“让你喝这么多酒。”

　　“唔……今天……都有喝嘛……社长说……我，我不能不喝……我才喝了两杯……”

　　两杯就这样了？

　　你丫也是妖怪来的吧！

　　刘弈摇摇头，不忍心看王语筝难受的样子。

　　“好吧，我试试看，能不能帮帮你。”

　　说着，他体内的浩然正气汹涌而出，灌入到了王语筝的体内，替她洗掉体内的酒精。

　　王语筝的身体自然不能承受浩然正气的灌入，但刘弈只是让这浩然正气的边边角角在王语筝体内走了一圈，然后又回到了自己的身体里。

　　这样一来，即不会伤害到王语筝，也可以直接消除酒精。

　　很快，王语筝就感觉自己清醒了好多，这时候她才发觉，自己正靠在刘弈的怀中。

　　“唔……”

　　这种紧贴的感觉，让她又欣喜，又有些害羞，不知道该怎么办才好，所幸把头埋在了刘弈的胸膛里。

　　“好点没有？”

　　刘弈运转了半天的浩然正气，觉得差不多该有些效果了，于是问道。

　　“没有……还是好晕……”

　　王语筝撒谎了。

　　“还不行？”

　　刘弈无奈，看来浩然正气对酒力什么的也不起作用啊。

　　“那好吧，那我们现在去哪？”

　　刘弈看看月色下的校园，不知道该去哪里好了。

　　王语筝在刘弈的怀中咬着嘴唇，这个笨蛋，这都要问自己么……

　　“去旁边找个地方坐一下好了……醉醺醺的不想回寝室……”

　　王语筝闷在刘弈的怀中说道。

　　“哦，好。”

　　刘弈点点头，幸好科大的校园有好多地方可以休息，他找了个长椅，然后一屁股坐下来，让王语筝继续坐在自己怀中。

　　毕竟是冬天，长椅上也很凉，幸亏刘弈是修仙的体质，完全无视这些。

　　但王语筝就不行了，一个普通的人类女孩子，要是着凉就不好了。

　　“以后不要喝那么多啦，要是他们再劝你喝酒，你就找我去帮你揍他们。”

　　听到刘弈的话，王语筝忍不住扑哧一声乐了出来。

　　“讨厌……你又不是我的打手，再说大家在一起喝酒是为了开心……怎么能随便打人呢。”

　　“笨蛋，看你喝成这个样子，还好意思说喝的开心，你不说难受死了么？”

　　“啊……还，还好啦……”

　　王语筝支支吾吾的，也不知道该说什么好了。

　　“总之，不要再这么喝了，太糟蹋自己身体了。”

　　“糟蹋就糟蹋呗……反正也没人心疼……”

　　王语筝的声音有些微微柔弱，听在刘弈的耳朵里，怎么都有点不是味道的意思。

　　她是在责怪自己么？唔……想起来，自己对这丫头的关心的确不够啊……

　　不过这也是没办法的事，自己最近要做的事情太多了，哪里有时间再照顾王语筝她们。

　　“我们语筝可是TOP2的大美女啊，榜上有名的，想关心你的男生可以从科大排到清北去了。”

　　刘弈说着，忍不住调侃着王语筝。

　　“可是……妈妈说过……不能让男孩子胡乱关心自己……除非是男朋友。”

　　“额……”

　　刘弈心说，你妈妈说的也不无道理。

　　“那个……刘弈……”

　　王语筝的声音忽然变得跟蚊子一样大小，如果不是刘弈修仙，听力远超于常人的话，根本听不到她有说话。

　　“怎么了，你说？”

　　“你……做我男朋友好么？”

　　王语筝觉得自己一定是疯掉了！一定是这样的！

　　她竟然会对一个男孩子表白……还是贴在男孩子怀里说的……

　　完了完了……刘弈不会觉得自己很随便吧……可是自己还是想说出来……不然王语筝总觉得两个人之间的关系怪怪的……

　　“那个……”

　　刘弈没想到王语筝突然会问这种问题，一时间就懵在了那里。

　　王语筝竟然……对自己表白了……

　　这让自己怎么办……是接受吗？还是拒绝？

　　说到拒绝的话……自己心里的确是喜欢王语筝的……这个倔强的小丫头，逐渐闯进了自己的生活。

　　但如果说要接受的话……狐仙姐姐还没有回来。

　　在狐仙姐姐回来之前，自己该接受其他的女人吗？


第0427章 关于新公司

　　刘弈第一次有一种措手不及的感觉，这个问题让他现在不知道该如何回答是好。

　　王语筝比谁都要紧张，一直靠在刘弈的怀中，连呼吸都被她放缓下来，生怕呼吸声会惊到两个人。

　　但她等了很久，身上落满了白雪，也没有等到她想要的那个答案。

　　为什么刘弈不说话了……

　　难道……难道他心里其实根本不喜欢自己么……

　　明明刘弈的身体是如此的温暖，靠在他身上是那么的舒服……但是这一刻，王语筝却觉得身体变得慢慢冰凉。

　　刘弈似乎也感觉到了王语筝的变化，连忙吞吞吐吐地说道。

　　“对，对不起……”

　　“放我下来吧……”

　　没想到，王语筝只是挣扎了一下，就从刘弈的怀中站了起来。

　　此时的刘弈，看到面无表情的王语筝，心中微微有些慌张。

　　她生气了吗？

　　刘弈有些摸不清王语筝的心思了，毕竟他还从来都没正式的谈过一场恋爱啊！

　　“你，你没事吧？”

　　刘弈有些担心地问道。

　　“送我回寝室吧……”

　　王语筝没有直接回答刘弈，只是说道。

　　“哦，好……”

　　刘弈也不知道该怎么办，只好站起身来，走上前去，轻轻牵起王语筝有些冰凉的小手。

　　王语筝并没有抗拒，依然乖乖地跟在刘弈的身后。

　　五分钟的路程，两个人一路无话。刘弈心中纠结的要命，他有些不喜欢这种诡异的气氛！

　　但是，又不知道该如何化解！他不是情圣啊，只是一个从来没谈过恋爱的笨蛋罢了……

　　踩着落雪，脚步发出咯吱咯吱的声音，最后终于把王语筝送到了寝室楼下。

　　刘弈心中微微松了口气，总觉得气氛实在是太压抑了……

　　他望着王语筝向着楼梯上走去，欲言又止。

　　“那个……”

　　没想到，王语筝却突然转过身来，看着刘弈，脸上挂着笑容，“今天喝醉了……说了奇怪的话……不要介意……”

　　“不，不会……”

　　刘弈这时候就像个机器人似的，机械性地摇了摇头。

　　啊啊啊！

　　有谁来告诉他一下，这个时候该怎么办啊！

　　他宁愿再跟魔殇去打一架，也不愿意和王语筝在感情的战场上比拼啊！

　　情圣啊，求求你快附体吧！

　　刘弈心中在哀号着。

　　“不会讨厌我吧？”

　　王语筝忽然又问道。

　　她虽然在笑，但刘弈感觉她身上没有半点温暖的味道。

　　面前的落雪，仿佛让这个女孩子更加的冰凉。

　　“怎么会呢……我怎么可能讨厌你呢……”

　　讨厌？

　　自己明明是喜欢这丫头才对的吧……

　　刘弈的脑海中忍不住冒出两个人相识的一幕幕。

　　第一次王语筝见到自己时候，那敬畏自己的模样……她翘起脚来，吸允自己口中雪碧的模样……她醉醺醺靠在自己怀中的模样……

　　这是个需要自己呵护的软妹纸……可自己似乎，伤害了她了。

　　“那就最好不过了……”

　　王语筝似乎真的开心了一点，“圣诞节要一起过哦……有礼物送给你呢……外面冷，早点回去吧，我上楼了……”

　　在转过身的一瞬间，王语筝的眼角流下泪水来。

　　心里凉凉的……好像有什么东西在抽搐似的……

　　“王语筝！”

　　刘弈在王语筝转身的一瞬间，也感觉心里好像被什么切了几刀，难受的要命。

　　王语筝的身体怔了一下。

　　“我会给你一个答案的，但不是现在，请等我……”

　　等狐仙姐姐回来之后，自己一定会给王语筝一个答案的。

　　虽然也想三妻四妾左拥右抱，但现实里哪有那么简单的事情。

　　哪有女生能受得了自己喜欢的男人有其他女人呢？就拿刘弈来说，如果狐仙姐姐有其他喜欢的男生，他肯定也无法接受。

　　雪芬只是自己的冥仆，但看到自己对其他女生好，不一样会吃醋。

　　唉，在感情线上真的是一团乱麻啊。

　　刘弈挠了挠头，看着王语筝消失在面前，最终只是叹了口气。

　　看来自己和王语筝的问题，还需要进行一场持久战才行啊……

　　还有圣诞夜啊……在圣诞夜之后，天下道会也要开始了。

　　望了一眼自己信箱里慕容蝶，王乐乐的短信，刘弈就忍不住头大，看来，这个圣诞夜也不好过了。

　　而眼下最让刘弈发愁的还不是感情问题，第二天，陈大海的电话就打了过来。

　　“老大啊，保安公司已经建立起来了，不过我们目前最大的问题，是缺少管理类的人才啊！”

　　刘弈坐在食堂里，听着陈大海的抱怨。

　　“红巾军都是一群能打能拼的糙汉子，实在没有人能胜任这个总裁来管理保安公司啊！老大，你有什么建议没有啊？”

　　陈大海能向着自己求助，看来也是没找到合适的人选。

　　“管理类的人才……我想想……”

　　刘弈靠在椅子上，也陷入了苦思。平日都是王语筝陪着自己吃饭，但自从昨天王妹子表白之后，两个人之间的关系就有些尴尬了，别说一起吃饭了，就是见面的时候，也觉得气氛僵硬无比。

　　刘弈暂时把这些问题都抛在了脑后，还是先解决公司的问题吧。

　　想打开京都的市场，这安保公司很关键。

　　就在刘弈发愁的时候，忽然见到林卓怡端着一杯奶茶走进食堂，顿时眼睛一亮。

　　“我过后给你消息！”

　　他连忙挂断了电话，然后对着林卓怡打了个招呼。

　　“林学姐！”

　　“咦，你怎么一个人在这里？”

　　林卓怡看到刘弈之后，微微有些惊奇，“你的小情人哪里去了？”

　　她指的小情人不是别人，正是王语筝。

　　刘弈老脸一红，赶忙说道，“学姐就不要调侃我了……我请你吃饭吧。”

　　“哦好啊……等等……”

　　喜欢占人小便宜的林卓怡刚要答应下来，忽然又警惕地看着刘弈，“无事献殷勤，非奸即盗！你刘先生的饭，我可不敢乱吃！”

　　“靠，都是食堂做的，还能下药毒你么？”

　　“这倒是……那先给本小姐来两份炸鸡排！两个骨肉相连，一份奶油馒头，五串炸蘑菇……”

　　“靠，你丫是猪精转世来的吗？”

　　“这些只是零食好不好。”

　　林卓怡的话差点把刘弈打败，女人……果然是无法想象的生物！

　　如果不是每个月都要持续掉HP的话，她们很可能是无法战胜的！

　　“说吧，请我吃饭是想做什么！”

　　等刘弈捧着一堆食物回来的时候，林卓怡终于问道。

　　“那什么……林学姐是学什么专业的？”

　　“工商管理啊。”

　　林卓怡一边优雅地撕扯着一枚炸蘑菇，一边回答着刘弈的话。

　　“那……学姐什么时候实习？找好地方了么？”

　　“没有呢，还早呢，我才大二啊。”

　　林卓怡白了刘弈一眼，“怎么，你还能安排我实习啊。”

　　“不如学姐跟我干吧……”

　　“啪！”

　　林卓怡直接把一枚炸蘑菇拍在了刘弈的脸上，然后怒气冲冲地说道，“妈蛋，我就知道你小子不是什么好人，竟然提出这种无礼的要求！”

　　擦勒，这误会大了啊！

　　刘弈赶忙解释，“学姐，林学姐你误会了！不是那个干……是来我的公司干……”

　　“什么？还要到你的公司里跟你干？你这猥琐的家伙……等等……”

　　林卓怡忽然明白了什么，眼睛顿时瞪得很大，看着坐在对面的刘弈，“你不是在拿姐姐我当礼拜天过呢吧？你的公司？”

　　“是啊……我的公司……”

　　刘弈觉得林卓怡在赚钱方面的能力挺不错，听王语筝说过，林卓怡还拿过工商管理的什么奖项来着……

　　这个女人，貌似就是天生的敛财机器啊。

　　“你小子到底什么身份啊！”

　　林卓怡看着刘弈的目光，就像看着一个外星人似的。

　　“其实就是个小公司而已……不过别人都不知道，我想请学姐来帮我打理。”

　　“你……为什么会找我？外聘一个不好吗？”

　　林卓怡还是觉得有些无法想像。

　　这个世界一定是疯狂了！

　　“我信不过外人，一定要找个信得过的人来做这个位置才行。”

　　“什么位置？”

　　“总裁。”

　　“噗！”

　　林卓怡把口中刚喝下的奶茶都喷了出去，幸亏刘弈躲得快，不然就该湿了。

　　“你是不是发烧了……没有啊……难道今天是愚人节吗？”

　　林卓怡把一只手按在刘弈的脑门上，发现不烫，只好想到另外一种可能。

　　“学姐，我认真的。”

　　刘弈把林卓怡的手拍开，然后说道，“难道学姐就一点兴趣都没有么？把一个小公司经营成一个大公司？”

　　“你等等，这个事情简直太不能想象了……我需要很长的时间来冷静……请给我时间……”

　　林卓怡一摆手，对刘弈说道。

　　“好吧……”

　　刘弈心说，这种事情的确很难消化，看来要让林卓怡冷静几天才行。

　　而林卓怡做了两个深呼吸，转头对刘弈说道。

　　“好了，我冷静了，接着谈吧。”

　　这次轮到刘弈差点喷水了。

　　女人都是古灵精怪的，想琢磨透她们的心思，果然很难。

　　“不过这里不是说话的地方……唔，我们换个地方吧，我叫上我朋友一起，她也学工商管理的，可以不？老板学弟？”

　　“有什么不好的，学姐觉得可以的推荐过来就是了，那我们换地方吧！”

　　刘弈看着林卓怡那自信的身影，忽然觉得自己找对了人。


第0428章 初具规模

　　“这位是我的学姐，也是好朋友，周子樱。”

　　听着林卓怡的介绍，刘弈把目光放在对面这个干干净净的女孩子身上。

　　这个周子樱，给刘弈的第一印象，就是干练，干净。

　　她白净的面孔，鼻子上夹着一副无框眼镜，镜片后面藏着一双隐隐透着精光的眼睛。而当她冲着自己笑的时候，这眼睛就弯成了一对月牙，十分的可爱。

　　和刘弈他们相比，这周子樱无疑要成熟的多。

　　此时是初冬，刘弈身上套着黑色的棉服，而林卓怡则是和往常一样的牛仔装，不过外面多套了一件马海毛大衣。

　　再看周子樱，上身干练合体的小西服，里面白衬衫，下身也是西裤，整个就是一办公室OL的装扮。

　　“子樱姐已经大三了，正好在实习期呢，现在貌似在一个外贸公司上班。”

　　林卓怡补充介绍。

　　“一个小公司罢了……而且做的不是很愉快。”

　　周子樱摇了摇头，有些不满的神色。

　　“怎么了，你不说你挺喜欢那个外贸公司的么？还准备大干一场的样子！”

　　林卓怡兴奋地说着，忽然提到大干一场的时候，脸红了一下，似乎想到了和刘弈之前的误会。

　　“别提了，没想到我经理是个色狼。”

　　周子樱挥挥手，“我提的那些idea他一个没用，反而整天想着怎么把我弄上床，讨厌死了。”

　　“哎呀！那完了，我们这位学弟也是个色狼呢！”

　　林卓怡大事不妙地喊道。刘弈忍不住翻白眼，靠，谁是色狼，我看你这妞才像！

　　“又闹了，他若是色狼，你又怎么会介绍给我呢。”

　　周子樱却淡淡地笑了一下，瞬间戳破了林卓怡的“小伎俩”。

　　“呜呜，子樱姐，你干嘛总这么严肃，我都没兴趣开玩笑了。”

　　“今天不是来谈正事的么，为何要开玩笑？”

　　“你赢了，子樱姐！”

　　林卓怡没有办法，三个人此时正坐在一个咖啡厅里，开始正式商量着公司的事情。

　　“真想不到，你才刚上大一，就已经拥有自己的公司了。”

　　周子樱听完之后，眼神落在刘弈的身上，推了下眼镜，十分敬佩。

　　“只是个小公司罢了……”

　　刘弈老脸一红，要是让这俩妞知道，这公司的资金是他靠着黑吃黑积累出来的，还不立刻把敬佩变成鄙视啊！

　　“不过安保公司并不太好做。”

　　周子樱简单分析了一下市场，“现在京都市的安保市场比较饱和了，新公司很难找到业务。”

　　“这个放心。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我已经打点好了，政府会照顾我们的……”

　　“哦？”

　　两个女人齐齐惊讶了一下，多看了刘弈几眼。

　　如果能得到政府的扶持，那就不一样了！

　　京都这一亩三分地，几家大型安保公司早把蛋糕分的差不多了！外来人想挤进来是多么的困难！

　　但刘弈有政府支持，那么就会轻松地获得一些政府的合作项目。有了这些项目，可以很快把安保公司的名字打出去！

　　这小子到底是什么来路？富二代？可林卓怡自己已经调查过一些关于刘弈的资料，上面显示刘弈家庭背景很简单啊！

　　况且能得到京都市政府支持的，那可不是一般的家庭……只有红二代才可以吧！

　　刘弈又怎么可能是太子党……这小子……

　　“既然如此，那事情就简单了很多，我和卓怡可以很快地开拓出市场来。”

　　“嗯嗯，那就要多拜托二位了……”

　　刘弈心中一喜，只要安保公司能在京都市做大的话，他就可以慢慢地拓展其他的业务！

　　“那公司的名字呢？”

　　“已经决定叫红星了……”

　　“真是很俗气的名字呢……”

　　“不要吐槽好么……”

　　三个人又聊了几句，这时候大厅里忽然放了一段凤凰传奇的最炫民族风，刘弈顿时虎躯一震！

　　好家伙，咖啡厅里竟然会放此等神曲！简直让人不敢直视！

　　“艾玛，又放错碟片了！”

　　一旁的服务员顿时惊呼一声，匆匆过去重新换碟片。

　　刘弈看着一旁电视机里那个组合，心中忽然一动。

　　“其实，在发展安保公司的基础上……我还有个想法。”

　　“哦？还有什么想法，尽管提出来。”

　　周子樱眼中闪过一道光芒，似乎很兴奋的模样。

　　林卓怡也好奇起来，两个女人都对她们擅长的东西上有挑战欲。

　　“其实，我还想成立一个唱歌的组合……”

　　“啥？”

　　两个女人齐齐吃了一惊，看外星人一样看刘弈，“学弟，老板，你还想当艺人啊你？”

　　听到林卓怡的提问，刘弈赶忙解释道，“我是想再成立一个娱乐公司，然后推荐一个唱歌组合出去……”

　　“咦，你想法蛮多的吗？”

　　林卓怡忍不住白了刘弈一眼，“在中国弄组合，你以为容易么？”

　　刘弈于是说了一下心中的想法。

　　目前日韩都有很多的艺人组合，比如EXO，少女时代，这些无论在包装上，还是在各种综合方面，都很过硬，与国际接轨。

　　而中国目前的组合……凤凰传奇？旭日阳刚？刘弈无力吐槽。

　　就算他们唱功过硬，刘弈还是觉得在包装上弱了不知道多少。在刘弈看来，想抵制韩流，起码就得有能赶超韩流的东西。所以，刘弈想自己打造一个组合出来。

　　“在大陆比较难吧，韩国是有专门的练习生系统的，他们每个艺人都是经历过好几年的练习生生涯，一百个练习生中只有一个才能出道，和华夏的模式不太一样。”

　　没想到，周子樱对韩国的演艺圈还有些了解，“如果想打造一支您所谓的组合出来，不知道要花费多少资金进去，还需要一定的时间。而且单单只是一个唱团的话，在华夏盗版猖獗的市场下，盈利也是很难的问题。我们需要让这支组合多方面发展，更多是从影视方面……”

　　“嗯，我们可以先招收一些有潜力，有长相的练习生，然后慢慢的培养他们。”

　　林卓怡也提出了自己的观点，“然后同时不断地投资影视作品，后期更是可以自己征集一些剧本，自己拍电影，拍电视剧，通过这些来捧红我们组合的人。”

　　“那他们不仅仅要唱功优秀，还得进行演技的功课了。”

　　“真是个很伟大又很长远的计划啊……”

　　“是呀……执行度很难啊……”

　　两个女人多少有些放弃的意思，周子樱忽然看着刘弈，然后说道。

　　“学弟，我看你卖相还是不错的，不如我们来打造一下你好了，说不定你能火起来呢。你若是出名了，对我们以后的影视公司也是有很大帮助的。”

　　“额？”

　　刘弈有点傻了，这妞怎么把注意打到自己身上来了。

　　“是啊是啊，这个注意秒啊！”

　　林卓怡一拍手，“来，刘弈，你唱一段给姐听听！”

　　“你们……确定？”

　　刘弈面色古怪地看着这两个起哄的人。

　　“来吧，老板，来一段吧！”

　　“那好吧……既然这样，我就清唱一小段。”

　　刘弈干咳了两声，整理了下嗓子，然后开始唱歌。

　　只唱了两句，对面的两个女生顿时面色大变，然后周子樱赶忙一伸手说道。

　　“那个，学弟，我们还是谈谈组建组合的事情吧……”

　　几个人坐在一起，又谈论了半天，然后刘弈带着她们，把她们领导公司看了一下。

　　目前公司还不是很大，陈大海花钱租了个写字楼，从一楼到三楼都是红星保安公司。

　　“大海，以后她们就是公司的人了。”

　　刘弈把两个美女介绍给陈大海，“她们的安全可就交给你们了，要是出了岔子，我可找你算账。”

　　“哈哈，放心吧老大，保证她们两个的安全！咱们公司自己的人要是能出问题，这公司的名字也就不用挂了。”

　　“看上去还是挺可靠的。”

　　林卓怡说着，看着门口站着的两个身穿红星制服的大汉。

　　两个大汉身高都有一米八，身上肌肉都成块了，隐隐带着一股杀气，如同门神一样。

　　他们身上的制服也不是那种传统的蓝色或者灰色制服，而是黑色，背后印着一枚耀眼的红色五角星。

　　“现在公司分为两个队，基本上的事情都有红巾军的做，除非是特别的任务，才会找到赤衣卫来做。”

　　陈大海简单介绍了一下。

　　“很好，目前有什么业务吗？”

　　刘弈问道，林卓怡和周子樱也探过头来，看来都比较关心自己东家在业务上的问题。

　　“暂时没有其他公司来找我们，不过政府倒是拨给我们两家银行的押运。”

　　陈大海心说，有政府帮忙就是快啊，持枪证什么的已经批下来了，正常想弄这些东西，非常的复杂，没几个月跑不下来。

　　现在有他们司令的关系，一切都是绿灯！

　　“眼下我们准备购买几辆押运车，然后就可以正式步入正轨了。”

　　“比我想象的情况要好很多。”

　　周子樱点点头，然后转头对刘弈说道，“刘学弟，如果相信我的话，就把公司交给我吧。我保证，会给你一个满意的成绩。”

　　“好，那就让子樱学姐先做总裁吧，林学姐还没正式实习，就先做副总裁好了。”

　　疑人不用！用人不疑！刘弈直接大手一挥，干脆地说道！

　　公司的事情初步解决，那么下一步的难关……就该是圣诞夜了！


第0429章 神啊，救救我

　　科大和往日一样，在圣诞节这一天组织了圣诞舞会。

　　作为每年的保留节目，科大的学生会和社联可谓是为了每一年的圣诞舞会都要做不少的准备。今年的圣诞舞会，也一样的精彩。

　　而且和往年不同的是，今年的圣诞舞会还加了自助餐的项目。一排排的餐桌，上面摆满了精美的食物，提供给每一个参加舞会的人。

　　不只是食物的方面，乐队上也请了一个小有名气的乐团来助阵。而且在舞池里跳舞的情侣，会根据最后的投票，选出今晚最佳的圣诞情侣来。

　　每个女生在某些方面都有着强烈的好胜心，因此参加舞会的每一对情侣，都卖命地在舞池中扭动，希望能把最好的一面展现给所有人，然后拿下这个最佳圣诞情侣的称号！

　　但也不是所有的情侣都会这么开心，比如面前的这几位。

　　刘弈坐在角落里，摇晃着酒杯，不知道该怎么开口好。

　　他面前坐着好几个女生，王语筝就不用说了，连清北的慕容蝶和王乐乐也都跑来参加科大这边的舞会。

　　更让刘弈郁闷的是，林卓怡这妞也偏偏来凑热闹！这个林妞……虽说她的工作没有周子樱那么忙碌，但也不要在这个时候跑出来添乱啊……

　　雪芬也坐在一旁的沙发上，把玩着手里的游戏机。自从发现每天跟着刘弈，大部分时间都很索然无趣之后，这丫头就迷上了游戏，每天坐在刘弈的身边，不停地打游戏来消遣时间。

　　望着面前坐在身前，偶尔喝酒，偶尔交谈的几个女人，刘弈只觉得气氛诡异无比！这一刻他真想立刻跳到养仙殿的身体上去，然后把这个身体留下来按照小璇的指令行动！

　　但自己早就说过，不可以不战而逃了……没错，这就是一场战斗！

　　“话说语筝今天竟然都化妆了？”

　　慕容蝶为了享有话语权，眼睛忽然落在了王语筝的身上，然后说道。

　　“看来大有把我们刘先生攻克拿下的趋势呀！”

　　慕容蝶今天说话的声音微微带着一点尖酸刻薄，似乎故意针对王语筝。

　　很奇怪啊，刘弈忍不住多看了慕容蝶几眼，这丫头平日虽然也是盛气凌人的，但从来不会针对王语筝的啊？

　　今天这是怎么了？

　　不过说起来，王语筝今天化了些淡妆，果然比平日看起来更加可人了。真奇怪，以往王语筝是不化妆的嘛，怎么还学会这一手了。

　　“慕容姐姐今天也不逊色呀。”

　　往日不怎么吭声的王语筝，今天却变得伶牙俐齿起来，“这套衣服就从来没见慕容姐姐穿过呢，为了今天和刘弈参加圣诞舞会，特意买的么？”

　　“谁，谁会为了他特意准备啊！”

　　慕容蝶顿时如同受惊一样，站了起来，高声说道。

　　顿时，周围好多人的目光都落在了她的身上，慕容蝶脸一红，连忙又坐下来。

　　“本小姐新衣服多的是……”

　　王乐乐忍不住在一旁捂住了额头，唉，小蝶姐姐这么快就败下阵来了！

　　林卓怡在旁边自己喝着饮料，心中暗道，气氛太诡异了……这个圣诞夜怕是要不消停了……

　　就在几个人僵在这边的时候，四个帅的掉渣的男人一起走了过来。

　　这四个男人走在一起，引来周围人的注意，还有女生的尖叫。

　　“哇！是学校的四大天王啊！”

　　“啊啊啊，他们好帅啊，我是他们的粉丝啊啊啊……”

　　“好想和他们约会啊……就算只跳舞也行啊……”

　　刘弈忍不住转头望了一眼那四个帅的一笔的男生，学校的四大天王，倒是有听过。

　　这四个男生乃是学校最帅的四个帅哥，而且品学兼优，还各有所长，可谓是小女生们追捧的对象。

　　之前王湛枫也是属于其中的一个，并称五天王。只可惜王湛枫现在臭名远扬，早就从天王的位置上掉下来了。

　　四个男生脸上都挂着自信的笑容，然后在一群羡慕嫉妒恨的目光中，并排走到了刘弈他们这边。

　　“几位美女，可否有幸邀请你们跳舞呢？”

　　这几个男生摆出了他们认为的生平最帅的姿势，邀请着慕容蝶，王语筝她们。

　　四个女生，一人一个，倒是不多不少。

　　这四天王帅气和绅士的模样，又惹来一阵阵的尖叫。

　　“自作多情！”

　　慕容蝶直截了当地拒绝，直接让她面前的那个男生白了脸，有些下不来台的样子。

　　“实在抱歉哦，人家男朋友不会答应的。”

　　王乐乐的借口永远都是这一个，让她面前的男生伤心欲绝，和巨乳mm失之交臂了！

　　“你来晚了一步，学长。”

　　王语筝也是没有给邀请她的帅哥机会。

　　最后一个帅哥顿时紧张起来，望着面前的林卓怡，眼神中几乎有哀求的意思了。

　　自己三个兄弟都被拒绝了……就剩下自己了啊，难道他们四天王要全军覆没么？这可不行啊……

　　“一边去，姐只喝酒，不会跳舞。”

　　林卓怡一句话直接让那男生陷入地狱当中。

　　刘弈忍不住摇头，撒谎不打草稿啊，不久前林卓怡那段钢管舞可是惹火的很呢……

　　四大天王首战告败，一个个脸色都不好看，但又不想这么放弃，在旁边等待着机会，还不时地上前献殷勤，希望能引起美女的注意。

　　而他们几个人并不知道，其中三个美女，现在唯一的想法，就是如何在刘弈这里争宠！

　　这是属于她们女人的战争！会非常非常的……惨烈！

　　很快，一首轻快的舞曲响了起来。

　　慕容蝶也发觉自己在王语筝那里先失了一城，忽然站起身来，伸出右手，对着刘弈邀请道。

　　“刘弈，和本小姐跳舞。”

　　“诶？”

　　又跳舞？没想到慕容蝶会忽然这么提议，刘弈微微愣了一下。

　　“犹豫什么，还要本小姐邀请，真是……”

　　慕容蝶不满地说道。

　　而王语筝这时候却突然站起身来，同时对着刘弈伸出手来。

　　“刘弈……我，我也想跳舞，请教教我吧！”

　　哈？

　　刘弈瞪圆了眼睛，这两个妞是闹哪样？

　　不过王语筝的手上怎么有一些小伤口，她怎么弄的？这丫头最近开始学做菜么？

　　“小蝶姐姐，语筝姐姐，你们怎么可以这样？”

　　王乐乐站了起来，不开心地看了两个正伸着手邀请刘弈的小美妞一眼。

　　刘弈心中一暖，心说乐乐，还是你够意思啊……不枉费我对你这么好。

　　“你们怎么能不带我一个呢！小弈哥哥，我也要跳舞！”

　　王乐乐在刘弈瞪圆的双眼中，伸出了手来。

　　我擦勒！

　　这几个女人是要集体造反啊！

　　刘弈看着面前三个极品的小美女，还有她们伸过来的手，顿时整个人的神经崩到了极点。

　　林卓怡看着这一幕，心中暗道，要不要插一脚进去？

　　唔，看刘弈那难看的脸色还是算了……免得他不开心，扣自己工资可就惨了。

　　而四大天王哭成一团，心说尼玛这男人是谁啊！怎么一下子三个美女都要邀请他跳舞！

　　“我受不了了，让我揍他一顿！”

　　其中一个帅哥忽然一挽袖子，起身道。

　　旁边另一个帅哥赶忙把他拦住，神色古怪地看着自己的同伴。

　　“大哥，你别拦着我，我忍不了了！不揍他一顿，我难道去喝闷酒么！”

　　“你疯了，这是刘弈，你要和刘弈打？”

　　“额？什么……刘弈……我，我还是喝酒去吧……”

　　擂台赛上一拳打飞铁刚一的刘弈……这名字现在科大哪有不知道的！

　　遇到这样的情敌……还是咬碎了牙往肚子里咽好了。

　　刘弈哪里有心情管其他人是怎么看自己的，此时他已经陷入了崩溃的前奏。

　　谁能想到，三个女人竟然一起向着自己伸出手来，邀请他跳舞！

　　他不会分身啊！

　　啊不对，他可以分身，但目前他的分身在千里之外啊！而且就算来了，也没办法同时应付三个人啊！

　　这一点真心无解……

　　刘弈看着三个女孩子的身影，忽然想起了高二那年的圣诞节。

　　那年圣诞节的庙会，就是跟三个女孩子一起过的……当时自己也是瞒来瞒去的……最后还是暴露了。

　　但那次还能四个人一起逛庙会……现在还能四个人一起跳舞么？又不是集体舞！

　　三个女生全都不气馁，一直伸着手，倔强地等待着刘弈做一个选择。

　　娘的……最讨厌选择题了……

　　选择哪一个……怕是其他两个女生都要发火！

　　刘弈不知道该如何是好了，下意识地向着旁边的冥羽雪芬投去了求助的目光。

　　雪芬叹了口气，然后转身没入人群。

　　这丫头不管自己了么？被仆人背叛了啊……

　　刘弈各种苦闷。

　　“怎么，犹豫什么呢？”

　　慕容蝶看到刘弈半天都不吭声，终于耐不住性子，狠狠瞪了刘弈一眼，问道。

　　“额？这个……”

　　刘弈一下惊醒过来，看着面前的三只白嫩的小手，恨不得直接装死混过去算了。

　　“快选！本小姐耐心可不多！”

　　“是啊，小弈哥哥，快选呀，都下一个曲子了！”

　　“刘弈……我很想学舞蹈……”

　　三个女孩都在刘弈心中有着很深的位置……自己……该选谁呢……

　　刘弈第一次，陷入了深深的选择性障碍当中了……

　　神啊，求求你来救救我！


第0430章 我的女仆

　　就在刘弈陷入了僵局的时候，大厅里的灯光忽然一灭，四周立刻陷入了昏暗当中。

　　几个女生纷纷一惊，而乐队也都安静下来，场中的舞伴都停下了动作，纷纷惊呼。

　　“怎么了这是？”

　　“停电了吗？”

　　“有没有搞错啊，跳舞的时候停电！学校抽风了么！”

　　这突然到来的停电顿时惹来了众人的不满，而刘弈却是松了口气。

　　看来自己的冥仆没有不管自己，而是偷偷拉断了舞厅的电闸。

　　这样一来，自己的麻烦就算是暂时解决了。

　　不过舞厅里却乱成了一团，一群学生挤成一团，吵吵闹闹的，似乎再闹下去就会出现踩踏事件了吧！

　　“大家不要慌，不要慌，正在排查原因，马上就会来电了！”

　　学生会的人立刻出来维持纪律，但现场还是乱成一团糟。

　　“你们几个别乱跑，乖乖坐在这里不要动。”

　　刘弈怕慕容蝶她们胡乱跑入人群被冲散，赶忙说道。

　　但一抬头，却发现王语筝已经不知道什么时候不见了。

　　“咦？语筝呢？”

　　“没有看到啊……刚刚不还是在这里的么……”

　　慕容蝶她们也不知道王语筝跑去哪里了。

　　但就在这时候，舞台上面忽然打起一道微弱的光芒，王语筝不知道什么时候坐在舞台的最上方，手机打开了手电筒模式，放在一边把她的身体照亮。

　　而她的怀中不知道什么时候多了一把吉他，似乎是管乐队借来的。王语筝抱着这把吉他，坐在一张高椅上，轻轻用手拨弄了一下这把木质的吉他。

　　一阵轻快的音乐流淌出来，吸引了所有人的注意力。

　　王语筝本来就是第二校花，此时又抱着吉他坐在舞台上面，一时间让所有人都忍不住安静下来，注视着她。

　　刘弈也有些惊奇，王语筝跑到那里去做什么？

　　“今天是圣诞夜，感谢大家能来这个舞会，我是王语筝。”

　　正当所有人都在好奇的时候，王语筝终于鼓起勇气来，深吸一口气之后，缓缓说道。

　　“停电只是一个小插曲，希望大家不要惊慌。趁着这个时间，我会弹唱一个歌曲，献给我喜欢的男孩子。”

　　说完，王语筝似乎往刘弈这边望了一眼。

　　刘弈心中一动，原来王语筝手上的伤，都是她练习吉他时候弄的么？

　　刘弈恍然记起，两个人闹别扭的那一天，王语筝上楼之前，和自己说过的话。

　　圣诞节一定要一起过呢……有礼物送给自己……

　　看来，这就是王语筝的礼物了吧……说起来，自己却不曾给这几个女孩子准备过圣诞礼物……

　　啊……自己真的是差劲死了……刘弈第一次发现了自己恶劣的一面。

　　王语筝的确是个很聪明的女孩子，刘弈猜测，这吉他她顶多也就学了几个月，却弹得很好。

　　她清了清嗓子，然后跟着音乐，唱了一首陈奕迅的《圣诞结》。

　　王语筝的歌声空灵，带着一点穿透性，在人群中渐渐扩散出去。

　　这歌声仿佛来自九天之上，歌颂着这个圣诞节的故事。

　　刘弈心中也跟着不断的起伏，脑海中刻画着两个人相识的一幕幕。

　　真没想到……王语筝唱歌竟然这么好听……这个小丫头，越来越不简单了……

　　等等……

　　刘弈忽然想起了什么，转头看了林卓怡一眼。

　　而林卓怡也有默契一样，也正看着刘弈，两个人的眼神在空中碰撞了一下。

　　这一碰撞，顿时撞出了火星来。

　　这么浑然天成的歌手……不就来了么？

　　刘弈也决定了，等公司成立起来之后，就从王语筝着手打造！

　　王语筝要唱功有唱功，要长相有长相，只要再磨练一下演技就好了……

　　这样一来，自己以后也算是认识大明星的人了……

　　刘弈不知不觉开始想到很远的地方去了，潜意识里已经把王语筝培养成了一个国际巨星！

　　而此时，王语筝已经弹唱完毕，众人流连忘返，连掌声都忘了。

　　很快，电源重新亮起，光芒照耀在这舞厅当中。众人这时候才恍然醒悟，开始鼓掌，掌声热烈无比。

　　刘弈也在拼命鼓掌。

　　“再来一首！”

　　“对对，再来一首吧！”

　　这些人明显没听够，如此好听的声音，如此漂亮的妞，简直就是视觉听觉的双重享受啊。

　　“刘弈，慕容蝶，不如你们两个来一个舞蹈吧。”

　　而王语筝忽然对着刚刚拿来的话筒说道，“我给你们伴奏。”

　　慕容蝶听到王语筝的话，微微一怔。

　　刘弈也有点傻眼，这小妞怎么突然来这么一手？

　　“快去吧！”

　　王乐乐在身后忽然推了两个人一把，这大胸妹纸倒是有些力量，把慕容蝶一把推入了场中。

　　刘弈自然是推不动的，但他装模作样地，也往前踉跄了几步，来到场中央。

　　周围的人看到是刘弈，加上之前王语筝的话，自动自觉地让开一个小小的空地来，给两个人。

　　慕容蝶一时间有些慌张，不知道该怎么办好了。

　　而王语筝已经开始弹唱一首轻快的曲子来，刘弈主动地握住了慕容蝶的手，进入舞蹈大师的状态，引导着她开始跳舞。

　　刘弈知道，这是王语筝送他的圣诞礼物，这是为他们三个人共同谱写的曲子。

　　慕容蝶也渐渐进入了状态，跟着刘弈一起曼舞，舞姿动人。

　　一时间，周围的人都看的呆了。

　　这几个人真是妖孽啊……歌唱的好听，舞跳的漂亮，简直无可挑剔！

　　唯一最大的遗憾，为啥跟那个大美女跳舞的男生不是自己啊……

　　不公平，真的太不公平了！

　　而他们却不知道刘弈心中的纠结，他望着慕容蝶，望着王语筝，心中暗暗发誓。

　　明年的圣诞节，一定要给她们最棒的礼物！

　　圣诞舞会十二点准时结束，今年最佳的情侣不是别人，正是慕容蝶和刘弈。

　　对此慕容蝶开心的要命，但表面上依然装出一副不屑的样子来，好像刘弈占了她多大便宜一样。

　　王语筝自弹唱之后就没再说话，一直坐在旁边。

　　当舞会结束后，王乐乐说时间还太早，不想回去，于是几个人就一起走到外面的操场上去看雪景。林卓怡觉得它就是个几千瓦的大灯泡，于是索性不在跟来，自己找地方玩去了。

　　圣诞节这一天也在下雪，整个校园里都淡淡一层银装素裹。

　　“呼……雪太小了……要是再大点该多好啊。”

　　望着地上薄薄的一层小雪，王乐乐忍不住崛起了嘴巴。

　　“是啊……以前松北市下雪的时候，雪都能到膝盖呢。”

　　王语筝也忍不住感慨起来，“那时候最喜欢的事情，就是跟邻居的哥哥姐姐们一起堆雪人打雪仗了……”

　　“哎呀，别想了，现在冬天早就没那么漂亮的雪了。”

　　慕容蝶泼着冷水，“何况这里有事京都，不会有大雪的啦！”

　　“这可不一定哦！”

　　刘弈忽然笑起来，“今天是圣诞节，如果你们跟圣诞老人许愿的话，没准就会美梦成真了呢。”

　　“切，当本小姐是三岁的小孩子么？”

　　慕容蝶一撇嘴，“你这套也就能哄哄乐乐和语筝开心了。”

　　王语筝和王乐乐在旁边俏脸一红，王乐乐直接嚷道。

　　“小蝶姐姐，我躺枪很无辜的好不好！”

　　“本来就是，你竟然能相信圣诞老人相信到十六岁！简直就是奇葩！”

　　慕容蝶白了王乐乐一眼，然后道，“谁会相信圣诞老人到这么久！语筝，你说是不是？”

　　“其实……我到现在还相信……”

　　王语筝低着头，红着脸喃喃道。

　　刘弈忍不住大笑起来，气的慕容蝶直踩他的脚。

　　“快说吧，要是许愿真下了大雪的话，你怎么办？”

　　刘弈收起笑容，问着慕容蝶。

　　“切，要真能突然下起大雪来，本小姐今晚做你的女仆！”

　　慕容蝶抱着胳膊，骄傲地像只小孔雀。

　　早就看过天气预报了，今天只有点小雪罢了。大雪，怎么可能呢。

　　“好！这可是你说的！来，乐乐，语筝，我们一起对着圣诞老人许愿！”

　　刘弈顿时忍不住想偷乐，但他还是忍住了，转头对王乐乐她们说道。

　　“你就算把学校的学生都找来许愿都没用！”

　　慕容蝶撇撇嘴，“不会下大雪就是不会下……”

　　她的话还没说完，忽然浑身一震。

　　本来稀稀落落的小雪，忽然变成了纷乱的大雪，飘在这科大校园中。

　　大片大片的雪花从天而降，眨眼间让科大校园里披上了厚厚的白衣！

　　这雪大的可怕，很快就铺了厚厚一层，慕容蝶伸出脚来，在台阶下面的雪地里踩了下，脚踝都直接陷了进去，一直到小腿的位置。

　　“这……怎么可能……”

　　慕容蝶哪里知道，这是刘弈搞的鬼。

　　他修炼了九玄心经，又突破了地阶，下雪这种事，简直是轻而易举。

　　虽然不能像是魔殇一样，让整个城市大雪纷飞，但让一个科大校园里布满大雪，还是能够做到的！

　　“这……这不科学……”

　　不单单是慕容蝶，王乐乐和王语筝也都怔住了。

　　难道真的有圣诞老人吗？

　　“别管科学不科学，总之，你打赌输了。”

　　刘弈转过身来，笑眯眯地看着慕容蝶，“我的女仆，还不乖乖给主人过来。”


第0431章 天下道会

　　“你去死，谁是你的女仆！你这可恶的，卑微的，无耻的下流胚子！”

　　听到刘弈竟敢叫自己女仆，还要她叫他……叫他……主人！

　　这愤怒而傲慢的小火苗顿时燃烧起来，恨不得把整个校园里的大雪都给融化！

　　作弊了！刘弈一定用了什么肮脏的手段作弊了！

　　慕容蝶如是想到！

　　“你要不认账了么？”

　　刘弈也不急，抱着胳膊笑眯眯地看着慕容蝶，说道，“堂堂慕容家的大小姐，也会说话不算话的么？”

　　“本小姐什么时候说话不算话了！分明，分明是你这家伙故意设计好了圈套，把本小姐骗进来的！”

　　慕容蝶羞愤地喊道，“本小姐是绝对绝对……不会叫你这个家伙主人的！”

　　“叫什么？”

　　“主人！”

　　“唉，真乖。”

　　刘弈笑起来，“今晚来给主人侍寝吧。”

　　“可恶啊，你去死！”

　　慕容蝶正要发飙，忽然眨巴眨巴眼睛。

　　“说起来……我身为慕容家的人，的确应该遵守承诺的。”

　　刘弈有些惊讶，这慕容蝶怎么说变就变了？还真是女人的脸，五月的天啊。

　　“主人……今天跳舞累了……不如我帮你捏捏肩膀吧。”

　　慕容蝶忽然娇柔无限地说道，刘弈顿时有一种心脏被击中的感觉。

　　擦勒……这大小姐装女仆的样子实在是……萌爆了！

　　她站在台阶上，低着头，摆弄着手指，微微扭捏的模样……

　　萌呆了……绝对能秒杀一票男人！

　　“这，这好么……”

　　让一个大小姐给自己捏肩膀……有点太过罪恶了吧……但想一想……忽然又觉得好有快感啊……

　　“哎呀……我现在是主人的女仆嘛，这些都是该做的。”

　　慕容蝶又一次宣布着自己的身份。

　　“那好吧。”

　　刘弈看慕容蝶如此诚心，心说也该给她一个表现的机会。

　　于是，他在慕容蝶的示意下转过身去，把肩膀留给慕容蝶。

　　而慕容蝶对着王乐乐和王语筝眨眨眼睛，然后弯下腰，从身后的雪地里抓起一团雪来，然后走到刘弈身后，拉开他的衣领，把雪塞了进去。

　　“啊！”

　　完全没有防备，刘弈顿时凉的一哆嗦，加上一股湿湿的感觉在衣服里，十分的不爽。

　　“慕容蝶！”

　　他怒吼一声，转过身去，也从旁边抓起一团雪，向着慕容蝶丢去。

　　慕容蝶赶忙一低头，这雪团啪嚓一声在王乐乐的脸上炸开。

　　“小弈哥哥！”

　　王乐乐迷了眼睛，气的一低头就向着之前刘弈站的方向冲了过来。

　　刘弈哈哈笑着躲开，然后他身旁的王语筝不小心中招，被王乐乐一起推着，从台阶上掉了下去，落在雪堆里。

　　“啊啊啊！乐乐！”

　　“呀！语筝姐姐，怎么是你！”

　　“可恶！”

　　王语筝把雪塞进王乐乐的衣服中，王乐乐顿时惨叫连连。

　　刘弈赶忙过去要把两个人扶起来，却被慕容蝶在背后一推，也落入雪地里。

　　“哈哈哈，三个笨蛋！”

　　慕容蝶看到三个一身雪的家伙，顿时吓得特别开心。

　　“你也下来吧！”

　　刘弈一爪她的脚踝，直接也把她给拉进了雪地里。

　　四个人顿时抓着雪团，互相开始攻击。

　　雪球满天飞，是不是地夹着几个女孩子银铃般的笑声，在对方的身上炸开。

　　几个人闹了一晚上，第二天起床，除了刘弈，全都感冒了。

　　刘弈留下自己的分身照顾她们，然后灵魂回到了养仙殿之内。

　　没时间陪几个女生了，因为有更重要的事情要忙，那就是养仙殿的天下道会！

　　刘弈从床上站起来，轻轻推开房门，深吸了一口外面的空气。

　　虽然此时华夏已经是冬天，但处于某种结界中的养仙殿，却依然是温暖如春。

　　面前的小庭院里种满了杨树，显得生机勃勃。

　　“师兄，您醒了。”

　　在路上的时候，刘弈总能看到几个来回奔走的弟子。

　　养仙殿现在的弟子越来越多了，本来空荡荡的一个大门派，现在生气很多。

　　尤其一些漂亮的女弟子……一想到她们就是自己的师妹……加上她们崇拜地看着自己，叫自己师兄的时候，刘弈的心里就忍不住能乐出花来。

　　这才叫人生的赢家啊！啊哈哈！

　　而就在这时候，一个冷冰冰的声音仿佛冷水一样，泼在了他的身上。

　　“她们只是还不知道你的真面目而已，知道你是个变态之后，恐怕就要躲得远远的了。”

　　刘弈一转头，果然是自己的大师姐陈可卿。

　　这个妞……不是有和解的意思了么，怎么还对自己冷言冷语的。

　　“偷窥狂，心理变态。”

　　我靠！不要一下子给我这么多称呼好不好！

　　刘弈忍不住大叫冤枉，但在这么多师弟师妹面前，刘弈也不好直接喊出来。

　　他眼睛一转，然后说道。

　　“说到真正的变态……我觉得还是拥有某些奇怪爱好的大师姐更合适一点呢……”

　　“刘弈！”

　　陈可卿明显知道刘弈指的是什么事，瞬间俏脸一红，也不知道是气的还是羞的，总之红到了耳根。

　　“你想死吗！”

　　“大师姐，请赐教！”

　　刘弈一拱手，陈可卿气的直跺脚。

　　打架，自己可不是刘弈这个混蛋的对手！

　　可恶！自己明明是大师姐，为什么在这个家伙面前就一点大师姐的尊严都找不到了！

　　尤其他还看过自己……那什么……啊啊啊，真的要疯了！

　　陈可卿啊，你遭了什么孽，认识了这么个家伙啊！

　　“怎么了大师姐，看你眉宇间隐隐有些煞气，怎么最近师姐也走火入魔了么？”

　　“走火入魔你妹啊！”

　　陈可卿已经气的要吐血了，“你这家伙是敌人派来我养仙殿的卧底吗，要把我这个天下道会的种子选手也给气死吗？”

　　“我觉得外面的门派完全没有这个必要……”

　　刘弈想起陈可卿的实力，老老实实地吐槽道。

　　“你一定是活腻了……”

　　陈可卿目光幽怨起来，揉捏着自己的拳头，“就算用归元剑，我也一定把你拖进地狱的……呵呵呵呵……”

　　“为什么要把我拖入地狱啊……话说后面的呵呵呵是什么意思啊……”

　　刘弈看到陈可卿这幅模样，冷汗也下来了。他想了想，还是立刻转变下话题的好。

　　“话说，今天就该动身前往天下山庄了吧？我们什么时候出发？”

　　天下山庄就是举行天下道会的地方。

　　天下道会每隔一段时间就会举行一次，在这道会上唯一要决定的事情，就是谁才是天下修仙的第一门派！

　　因此，主场问题很关键！

　　再任何一个宗派举行这种道会都是不科学的，毕竟谁都想要这么一个主场优势！

　　最后几个大宗派吵来吵去都没能有个结果，于是只能协商达成了一个提案。

　　让修仙界中最具有盛名的天下山庄世家承办了这个道会，虽然把这样的荣誉给了天下山庄，但同样天下山庄也牺牲了其他，就是从此之后，天下山庄的弟子都不再拥有参加天下道会的资格。

　　可以说，天下山庄的弟子，就成了天下道会的守护者。

　　他们负责每一次天下道会的秩序，而且从来都没出过岔子。听说这帮天下山庄的人也很厉害，各个实力非凡，每次想捣乱的门派不是没有，但都被漂亮的解决了！

　　“还早呢，傍晚的时候我们出发。”

　　陈可卿给了刘弈一个狠狠的白眼，“不要缠着我了，我还要给师弟师妹们布置作业！傍晚的时候，来通天殿集合！”

　　“啊，知道了。”

　　还给自己留了点时间准备一下，这样也好，他偷来的魔殇魂魄可还没用上呢。

　　于是刘弈挥手和几个师妹告别，然后回到了自己的房间当中。

　　“雪芬，出来吧！”

　　说话间，一道紫黑色的身影从刘弈的身体里飞了出来，轻飘飘地落在了地上。

　　“咱终于看到另一个你了，主人！”

　　雪芬笑嘻嘻地对着刘弈眨眨眼睛。

　　身为刘弈的冥仆，冥羽雪芬可以压缩自己的身体存在刘弈的灵魂中，随着他一起跨越空间，来到另一个地方。

　　而冥羽雪芬独有的灵魂空间，替刘弈储存一些东西，因此这妞成了刘弈的移动仓库。

　　“嗯，你随便坐，把魔殇的灵魂给我吧。”

　　“唔，主人也不知道陪陪咱。”

　　雪芬明显不开心了，但还是把装着魔殇灵魂的小瓶子递给了刘弈。

　　“等我忙完了之后，肯定会好好陪陪你的。”

　　刘弈伸出手，在雪芬的头发上揉了揉，“现在有太多的事情要做了。”

　　“好吧，谁让咱是主人的冥仆么。主人想做什么，咱都会支持的！”

　　雪芬挥了挥小拳头说道。

　　“嗯……我要先把太极剑归灵一下，这么好的魂魄材料，不用可惜了。”

　　在天下道会之前，刘弈要做好充分的准备。

　　“主人稍等，咱要先释放一个结界出来！”

　　冥羽雪芬赶忙提醒道，“虽然已经没了肉身，但魔殇毕竟还是个大妖怪，灵魂出来的动静恐怕也不小！让外人察觉到就不好了！”

　　“嗯，还是你心思细腻。”

　　刘弈点点头，有雪芬帮忙果然好的很。

　　“幽冥结界！”

　　雪芬释放了一个巨大的空间结界出来，把刘弈也给拉了进去！


第0432章 闻人茜出关

　　这幽冥结界显然是一种空间结界，把刘弈和雪芬都给吸入到另一个地方里面。

　　这地方空旷的很，有一个足球场那么大。

　　“在这里就可以了，主人！”

　　雪芬释放了这么一个结界之后，似乎有些疲惫，擦了擦额头上的汗水，对刘弈说道。

　　“辛苦你了，雪芬。”

　　“为了主人，这些不算事！”

　　成为刘弈的冥仆之后，这雪芬还真是忠心耿耿的。

　　刘弈点点头，然后拿出了自己的太极剑，刺在混沌的地面上。

　　随后，他拿出雪芬教给自己的小瓶子，然后做好了准备，放出了里面的魂魄。

　　“嗷！”

　　一声惊天的巨吼，刘弈手中的瓶子顿时脱手而出，而一道巨大的黑影不断从瓶口中蹿出，然后跃入这幽冥结界当中！

　　眨眼之间，一条长四五百米长的黑蛇之魂飞了出来，巨大的口中咆哮连连！

　　“好强的魂魄力量啊……”

　　雪芬看到这出来的玄蛇之魂，忍不住惊呼，“现在没有对它肉体的封印束缚了，恐怕连我都不能拘魂成功了！”

　　之前雪芬之所以能够轻松偷取这玄蛇的内丹和魂魄，大部分都是仙雪峰的功劳！

　　仙雪峰出动那么多的弟子，加上张悦自己，冰冻住了玄蛇的身体！身体被封，这玄蛇魔殇的魂魄也随之变弱了。

　　而现在，整个魔殇的魂魄完全被解放的状态，搞不好的话，甚至会进化成魔魂！

　　“主人……现在该怎么办……”

　　冥羽雪芬忍不住担心地问道。

　　“放心吧，归灵是专门针对灵魂的法术的。”

　　刘弈安慰道。

　　“但是归灵不是只能针对比自己弱的魂魄么……这个魔殇的魂魄强的快逆天了！”

　　冥羽雪芬望着空中盘踞着的那条巨大的玄蛇，心中多少有些忐忑不安。

　　“放心吧，剩下的就交给我了。”

　　刘弈拍了拍雪芬的头，然后深吸一口气。

　　“化龙！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵爆鸣声，刘弈的身体瞬间膨胀到了两米多高，身体上长出黑色的鳞片来！

　　已经拥有了龙基因之后，刘弈可以轻松自如地进入到化龙一的状态当中！

　　此时的他，力量暴涨接近百倍！

　　刘弈相信，现在的自己，就算在见到敖日，夜寒霜，也有实力进行一战了！

　　他拍了下背后巨大的羽翼，信心十足地望着空中的玄蛇之魂。

　　“来，乖小蛇，快到哥哥的碗里来！”

　　“嗷吼！”

　　那魔殇巨大的头颅伸到刘弈的面前，对着他的脸，张开仿佛能吞天食地的血盆大口，咆哮了一声。

　　一股巨大的气浪冲击在刘弈的身上，把身下混沌的地面冲击的都颤抖起来。

　　雪芬的身体都没能站住，直接被吹飞了。

　　好可怕……

　　雪芬在地面上制造出一个柱子，抓在上面，这才稳住了身形。

　　而自己的主人刘弈却站在原地一动未退，双脚陷入到地面里几寸。

　　他背后的龙翼不断的拍打，似乎和这风浪做着斗争。

　　一直咆哮了一分多钟，这巨大的玄蛇才算停了下来。

　　而刘弈却笑了一声，背后的龙翼一震。

　　“吼！”

　　一声龙吼，爆发出来，冲击对面的玄蛇身躯上！

　　龙威顿时扩散了出去，那巨大的玄蛇立刻浑身一颤，瑟瑟发抖，眨眼间身体不断的收缩，变成一条一米多长的小蛇，落在地上。

　　“区区蛇妖，还敢对抗龙威。”

　　刘弈拎起那小蛇，笑道，“早变成这么萌的话，不就可以有话好说了么。”

　　刘弈说着，左手爆发出绿色的光芒来，捏住这蛇妖，把它一把甩在了自己的太极剑上。

　　顿时，这玄蛇的灵魂就融入了进去。

　　太极剑顿时剧烈地颤抖起来，剑锋发出一阵阵龙吟的声音来。

　　那剑身上更是不断地蔓延出黑色的灵纹，如同灵蛇的形状，一直蔓延到整个剑身上之后，又缓缓消失。

　　巨大的气息围绕在这宝剑上面，整个幽冥结界里风云变幻！

　　那清晰的太极图上面，一条金属的黑色小蛇爬了出来，围绕着那太极图，缓缓爬了一圈，然后咬住了自己的尾巴，终于静止下来。

　　虽然太极剑的品级还是在三级上，但威力却又提升了不知道多少倍！

　　毕竟融入了魔殇的灵魂！

　　“好了，这下天下道会又有更多的战斗力了。”

　　刘弈伸手摸着自己又一次升级的太极剑，心中满满的喜悦。

　　“真好奇那天下道会到底是个什么样子……”

　　雪芬一脸的期盼。

　　“这次就能看到了，不过你以这样的形态出现，会不会被人发现？”

　　刘弈担心这么多门派，万一也有其他的能看穿灵魂状态下的雪芬的话，那就糟糕了。

　　“这个有办法的，主人。”

　　雪芬说着，整个人化作一道紫黑色的光芒，然后落入刘弈的身上，竟然直接附身在他的衣服里面。

　　“这样我既能看到比赛，又不会被人发现啦！”

　　雪芬的声音在衣服上响起来。

　　好吧，这妞的法术果然神奇。

　　刘弈收起太极剑，这幽冥结界也很快散去。

　　他重新出现在自己的房间里，然后给小璇订好提醒时间，就开始打坐入定。

　　就算是临时抱佛脚，也比不抱强。

　　而此时，大神教中。

　　“回禀教主，天下道会马上就要开始了……我们的计划也该开始了。”

　　几个披着袍子的人影跪在大神教教主身边，其中一个人影低声汇报道。

　　大神教教主依然一身黑红色的袍子打扮，遮着面孔，坐在一个全金打造的王座上面。

　　他一只手指轻轻敲在扶手上面，缓缓说道。

　　“嗯，时机也差不多了，可以让闻人出来了。”

　　“可是……闻人护法的实力，足以执行这次的计划么？”

　　一个人影忍不住担心地问道。

　　“呵呵，你是不相信我的干女儿，还是不相信我的眼光呢？”

　　教主只是问了一句，那人影顿时吓得浑身发抖，连忙说道。

　　“不，不是……属下错了，请教主饶命……”

　　“端木，你身为副教主，不该偏袒任何一方。”

　　教主并没有责罚自己的副教主，而是说道，“闻人在我给她传功之后，闭关了快三个月，时间也差不多了。这次的任务人选，非她莫属。”

　　“我等必将全力支持！”

　　一种人立刻表衷心。

　　“好，端木浩粱，你去闭关室把我的干女儿带出来吧。”

　　“是！”

　　虽然是副教主，看似和教主差不多的级别，但这端木浩粱在教主面前却如同鼠辈一般忐忑。

　　他听到教主的吩咐，二话不说，立刻起身向着闭关室走去。

　　虽然嘴巴上不说，但端木浩粱心中依然不开心。

　　他在教中可以说对江绮旎十分的偏袒，毕竟自己和江绮旎这个女人还有着一腿……

　　在他心中，可是希望等教主仙逝之后，自己当了教主，然后扶持江绮旎做副教主的！

　　但是看眼下的情况……教主似乎有意扶持他的干女儿闻人茜当下一任的教主啊……

　　这怎么可以！教主的位置是自己的……副教主的位置是江绮旎的！

　　那闻人茜算什么东西，不过是沾了点教主的裙带关系罢了！还真把自己当盘菜了！

　　虽然她有十一颗星的力量，可那算什么，自己可是十三颗星的大高手！

　　不管如何，她的好日子也该到头了！等计划施行的时候，自己一定要找个时机，除掉她！

　　这端木浩粱心中算计了半天，终于来到了闭关室的门前，然后伸出手，在这石门上拍了几下。

　　石门上立刻映出一个火焰文字来，“谁”。

　　“闻人护法，是我，端木浩粱。”

　　明明自己是副教主，但因为教主的裙带关系，也得对这闻人茜客客气气的。

　　端木浩粱压抑着心中的愤怒，开口道。

　　“请进。”

　　门上火焰文字一闪而逝，然后这石门缓缓打开来。

　　端木浩粱立刻走了进去，直接穿过门，来到里面的结界世界当中！

　　这闭关室里竟然被教主下了个结界世界么？端木浩粱惊讶地看着这里无限广阔的空间。

　　结界空间的大小是由施法者的实力决定的！而面前的这个空间……广阔无边，端木浩粱根本看不到边缘！

　　而且从他一进入这结界世界开始，立刻感觉到一股股庞大的强者气息！

　　似乎有很多强大的生物潜伏在四周啊……

　　教主制造的结界空间到底是什么地方啊……怎么会有这么多可怕的气息呢？

　　“端木叔叔，您来这里是所为何事？”

　　闻人茜一身赤红色的法袍，看到端木浩粱走了进来，立刻转头，用手指在空中刻下火焰文字。

　　整个世界，只有某个人出现的时候，闻人茜才会开口说话。

　　这个人就是刘弈，而其他人，只要刘弈不在场，就算是她干爹教主，也不曾听到她的说话声。

　　“是教主通知我来……”

　　端木浩粱正要说出教主的命令，忽然听到耳边传来一声鸟唳。

　　听到这声音，端木浩粱浑身一震。

　　这种鸟叫……

　　他立刻转过头去，一道巨大的黑影已经遮住了头顶的天空。

　　“尼玛！雷鸟！为什么这种生物会在这里出现啊啊啊！”

　　雷鸟，这可是传说中的生物啊……十四颗星实力的强大生物！


第0433章 为了养仙殿

　　这雷鸟身体十分的庞大，翼展打开来足有七八米长，黑压压地出现在端木浩粱的头顶上。

　　端木浩粱只有十三颗星的实力，虽然已经过了地阶，但面对这十四颗星的怪物，依然双腿发软。

　　自己可是大神教的副教主……怎么能在这里怂下来？

　　“来吧……大神的光辉与我同在！”

　　这副教主咆哮了一声，一个巨大的鬼婴从他背后站了起来。

　　九眼鬼婴！这是端木浩粱饲养出来的可怕魔物！

　　这鬼婴身材十分的庞大，站起来之后足有七八米高，一双肉乎乎的手掌不断的挥舞着，额头上全是眼睛。

　　“砰！”

　　雷鸟的身躯顿时撞在了鬼婴的双手上面，被鬼婴拦了下来。

　　“哈哈……原来也不过如此嘛……”

　　端木浩粱还以为自己制服了那巨大的雷鸟，心中忍不住有些骄傲。

　　但就在这时候，雷鸟怪唳一声。

　　一股股巨大的雷电，顿时从它的身上爆发出来，直接扯碎了鬼婴的半个身子！

　　端木浩粱看着缓缓栽倒的鬼婴，嘴角流出鲜血来。

　　竟然一下就被撕碎了……这……这雷鸟好厉害……

　　难道自己要死在这里了么？

　　“轰！”

　　而就在这时候，一到火光忽然从端木浩粱的眼中炸开。

　　只见闻人茜的身影站在那雷鸟的身上，仿佛驾驭者一样，让雷鸟暴怒不已。

　　这雷鸟翅膀不断地拍打，连连怪唳，身上的雷电不断的暴走，似乎要把闻人茜的身体给击飞。

　　但闻人茜身上冒着淡淡的红色火焰，如同披着一层结界，阻挡着那雷鸟的雷电之力。

　　端木浩粱看见，在闻人茜的衣服上，一条金红色的龙纹栩栩如生！

　　赤血龙纹！

　　这闻人茜竟然已经修炼出来赤血龙纹了么！

　　这不科学！

　　上一代教主还在世的时候，十六颗星的修为，也只修炼出了一条赤血龙纹罢了……这赤血龙纹乃是赤血法典的最高法门，是需要一定的境界和觉悟才能够修炼出来的！

　　只修炼出一条来，就已经非常厉害了！这赤血龙纹释放出来，就是神火龙，能攻能守！飞天入地，无所不能，一只神火龙的威力，就足以毁灭一座城市了。

　　恐怖的是，现在的教主，竟然修炼出了九条赤血龙纹……九条啊……

　　端木浩粱根本无法想像，九条神火龙共同出世，那会是一个什么样恐怖的场景……

　　闻人茜这么年轻，就已经修炼出了一条赤血龙纹了吗？

　　这个女人……真的要成为下一代的大神教教主吗？

　　不甘心……真的不甘心啊……

　　雷鸟此时也非常的愤怒，身为怪物，竟然被一个小小的人类欺负！

　　这怎么能行！

　　它叫的越来越厉害，身上的雷电也爆发到了极点！

　　而就在这时候，闻人茜的背后忽然弹出一对火焰羽翼，接着整个人从雷鸟的背上跃起来。

　　“轰！”

　　一条百米长的巨大神火龙，忽然从闻人茜的衣服上冒了出来，一口咬在那雷鸟的翅膀上，然后衔着它的身子，直接把它推上了高空中去！

　　那雷鸟身上的雷电根本无法与神火龙的火焰对抗，眨眼之间，这神火龙就缠住了那雷鸟的身躯，然后几口把它撕咬成了碎片。

　　看着天上下落的血雨，端木浩粱整个人还处于呆滞状态。

　　这样下去……他还怎么夺得教主之位？

　　现在的自己，连闻人茜都打不过了啊……

　　一条神火龙，足以完杀自己了！

　　想到自己连闻人茜都战胜不了了，端木浩粱真的有些绝望。

　　“端木叔叔，现在可以说了。”

　　闻人茜轻松解决掉那雷鸟之后，拍拍手，重新站在端木浩粱的身前。

　　还有什么好说的……只想死啊！

　　端木浩粱心中直叹气，但脸上依然保持着镇定，然后说道。

　　“教主找你。”

　　端木浩粱飞了老大劲，才说出四个字。

　　“谢谢端木叔叔。”

　　闻人茜生性单纯，虽然身在大神教，却是难得的出淤泥而不染。她伸出手，用火焰文字对着这位心中一心想算计自己的副教主道了谢，然后转身走出了闭关室。

　　“你来了。”

　　教主坐在自己的王座上，没有回头，就已经察觉到从后面走过来的闻人茜。

　　闻人茜走到教主面前，轻轻半跪在地上，然后点点头。

　　“嗯……成长的不错。”

　　教主感觉到闻人茜现在的力量，顿时满意的点点头，“闻人，这次的天下道会，你要做唯一的主角。记住，未来的天下，将会是你的。千万，不要让干爹我失望。”

　　闻人茜又点点头。

　　但她心中有些奇怪，为何干爹会对自己青睐有加呢……还要让她成为天下第一……真的只是因为她是大神转世的原因么？

　　可是这个大神转世的事情，干爹又不让自己告诉其他人，只有他们两个人才知道。

　　因此，干爹对自己的偏爱，才惹来了很多人的嫉妒。

　　比如这一次，干爹直接强行灌输了法力给自己，让自己的实力突飞猛进，羡煞了不少大神教的干部。

　　“去吧，去天下山庄。”

　　教主一指外面，“让天下修仙者全都知道，我大神教的闻人茜才是真正得天下第一。”

　　干爹的话，闻人茜从来不会反驳。他想做的事情，自己也会全力去做。

　　当然，杀刘弈除外。有时候闻人茜就在想，如果有一天干爹让自己去杀刘弈的话……她该怎么办。

　　是杀了刘弈，还是跟干爹决裂？

　　杀了刘弈……自己真心不舍得……这个男生不知道什么时候，已经闯进了她的心扉了……

　　而和干爹决裂……闻人茜也做不到，干爹是她在这个世界上最后的亲人了……

　　希望这一天永远都不要到来……

　　她转过身，脚下踩着两团火焰云，转眼顺着窗户飞入高空。

　　傍晚的景色十分的温暖，天边游曳的火烧云，如同真正燃烧的火焰一样，十分的耀眼。

　　与此同时，在养仙殿中。

　　刘弈已经做好了准备，而且还换上了养仙殿的长袍。

　　身为十三代弟子，一身银白色的箭袖长袍披在身上，显得仙气凛然。

　　而在银白色长袍的外面，还穿着黑色的长褂。黑色与银白色搭配，十分的顺眼。

　　乍一看，刘弈还真有点仙风道骨的意思。

　　“能把你这把一百多块的淘宝货收起来么……”

　　看着刘弈背着的那口白色宝剑，陈可卿极其无语地问了一句。

　　“胡说，现在我这可不是普通的淘宝货了！”

　　刘弈得意地一挺胸，说道，“现在我的太极剑已经是三级的仙剑了，厉害的紧！”

　　“才三级而已……”

　　陈可卿撇撇嘴，“那你能先把这上面的商标摘掉么……”

　　“额？竟然一直都忘了摘了！”

　　刘弈赶忙伸手把那商标摘了下去，免得在道会上被人笑话。

　　“师父他们来找我们了。”

　　两个人站在通天殿的山峰上面，看着刘海胜和张文韬二人踩着仙剑飞来，落在他们身前。

　　“可卿，刘弈，这次要辛苦你们了。”

　　刘海胜的笑容永远那么的温和。

　　“你们两个不要给掌门师兄添乱，否则我饶不了你们！”

　　张文韬不能一起去，他要留在养仙殿看家。

　　“还有，好好表现，为养仙殿争口气。”

　　“知道了，师叔。”

　　陈可卿点点头，“我会竭尽全力的。”

　　“我也会的。”

　　刘弈心说这张文韬还真是个嘴硬心软的家伙。

　　这一阵来，他对自己的态度已经好很多了，但和陈可卿一样，依然是在嘴巴上不饶人。

　　“养仙殿的声望已经在渐渐恢复了，还是托了你的福。”

　　刘海胜对刘弈笑道。

　　刘弈赶忙摆摆手，说着，“掌门师伯抬举了，这都是我该做的。”

　　“此去天下道会，还不好说结果如何，但你二人都是稳重之人，我倒是很放心。不过，有一件事，在去之前，一定要嘱咐一下……”

　　刘海胜的表情忽然严肃起来。

　　“掌门师伯请吩咐。”

　　“可卿还好，主要是刘弈，切记，这次的天下道会，一定不要施展妖剑术！”

　　刘海胜叮嘱道，“这妖剑术虽然是我养仙殿的绝学……但实在太过妖邪，不利于我养仙殿的形象。所以，就算不能取得什么名次，也不要拿出这门法术来。刘弈，这是我对你唯一的嘱咐。”

　　“知道了掌门师伯，我会多注意的。”

　　刘弈明白刘海胜的意思，现在养仙殿好不容易刚刚崛起，刚刚竖立起来的名声，不能被毁掉。

　　“好，既然如此，那我们也该出发了。”

　　刘海胜看了下半藏在云中的夕阳，“迟到可不是我养仙殿的风格，随我走吧。”

　　“是！”

　　两个人立刻驾驭着各自的宝剑，随着刘海胜一起御剑飞行。

　　“恭送掌门！恭送师姐，师兄！”

　　路过八卦台的时候，数百弟子齐刷刷地站在那里，高声疾呼。

　　刘海胜和陈可卿顿时眼睛一热，刘弈怀疑这要是没人看到，他们两个人是不是要哭出来？

　　不知道如果自己师父看到这一幕会如何……想他在的时候，养仙殿还很辉煌吧。

　　今非昔比。

　　不过，师父犯的错误，自己会一点点补偿回来的！

　　这次的天下道会，是属于养仙殿的表演赛！


第0434章 天重门

　　“前面就是天下山庄了。”

　　飞了二十多分钟，三个人终于来到了另一个结界当中。

　　所有的修仙门派，还有修仙村落，都隐藏于这些大小结界之内，否则被普通凡人发现那可就了不得了。

　　“好，那我们下去吧。”

　　刘弈一压剑身，就要穿过云层，飞向下方。

　　“你去哪里？”

　　陈可卿赶忙一把拉住了他。

　　“落地啊？”

　　“笨蛋，天下山庄就在这云上！”

　　云上？

　　刘弈四下望了一眼。

　　“待我破开这结界。”

　　刘海胜说着，双手合十，然后念念有词，最后体内的剑气发动，伸手在前面一分。

　　修养了这么久，刘海胜的力量多少恢复了一些。

　　而且刘弈觉得，刘海胜的法力级别隐隐有些突破的样子，好像比上次见他的时候还高了一些。

　　大概是走火入魔之后又有了什么心得吧。

　　自家的掌门人，更厉害一点总归是好的。

　　“开！”

　　随着刘海胜一声大喝，面前的空间顿时被撕扯出一块缺口来。

　　“快进！”

　　刘海胜说着，自己已经驾着仙剑飞入那缺口当中。

　　刘弈和陈可卿也没有犹豫，立刻追了进去。

　　别有洞天，用这句话来形容修仙界的结界世界是最适合不过的了！

　　三个人穿过缺口，顿时来到了一座巨大的云中宫殿上面！

　　刘弈觉得自己仿佛来到了仙境一样，一座方圆万米的巨大的空中亭台楼阁，仙云缭绕，雾气横生。

　　一座座楼阁就耸立在云雾之中，显得神秘而具有仙家气息。

　　就算是天庭，也不过如此吧？

　　真没想到这天下山庄的规格蛮高的嘛，不愧是承办天下道会的地方。

　　而这天下山庄最吸引人的，恐怕就是最中央的那个惹眼的擂台了。

　　天下山庄的擂台并不像是刘弈大学里那种小擂台，而更像是一个巨大的棋盘，方圆百米，被山庄的楼宇包围在最中央。

　　如此大的擂台，恐怕足够不少人在上面战斗吧。

　　而在这最大的棋盘擂台旁边，还有四个略小一些的擂台。搞不明白，这天下山庄弄这么多擂台做什么？

　　“看到旁边的四座小擂台了么。”

　　刘海胜知道刘弈是第一次来这个地方，于是开口解释道，“这是初赛用来选拔三十二强的地方。”

　　说着，他伸手指着其中一块擂台，“东边的是青龙擂台，南方的是朱雀擂台，北方的是玄武擂台，西方的是白虎擂台。因为参加天下道会的门派和选手众多，因此大家都会先在其他的小擂台上进行比拼，一场乱斗之后，剩下来的八个人，就是每个擂台区的八强。然后这四个擂台的八强，总共三十二人，进入最后中央擂台的比武。”

　　“原来如此，还有一场乱斗啊。”

　　刘弈点点头，这个设计到还算合理。不然这么多门派，一个个打下来的话，要打到什么时候去。

　　刘弈左右一望，周围的空中还有不断的修仙者在飞进来。

　　天空中都是驾驭着各自法器的人，络绎不绝，可以看出这参加天下道会的修仙者数量多么惊人。

　　毕竟是天下道会啊，这里是证明各自门派威严和名誉的地方！

　　“只可惜我养仙殿一直没能进入三十二强，唉……”

　　刘海胜叹了口气，神色微微有些遗憾。

　　但不知道为什么，刘弈从刘海胜那一闪而逝的目光中，竟然还看出了不甘心的味道。

　　说起来，也应该会不甘心的吧。

　　在刘海胜接替掌门人的位置之前，养仙殿还是修仙界数一数二的大门派。

　　但是现在……幸亏刘弈之前替养仙殿一战，重新夺回了不少名声。

　　否则，这次天下道会，养仙殿肯定还是会被别人当成三流的小门派看待。

　　“师父放心，这一次我一定努力，替养仙殿夺得名次！”

　　陈可卿一挺自己的胸脯，说道。

　　“嗯，有你二人，是我养仙殿的福气。”

　　刘海胜这才又笑起，“我也不求太多，只要能进入三十二强就好了。”

　　三十二强？那怎么够！

　　在刘弈的心中，起码要拿下四强才行啊！

　　至于天下第一，刘弈不是不敢想，而是不能去当。

　　自己的身份毕竟有些诡异，而且还身怀妖力，如果被修仙界的人发现，那就真的糟糕了。

　　到时候别说替养仙殿拿下天下第一了，恐怕整个养仙殿的名声也要因为自己而变得臭了。

　　“我们下去吧。”

　　刘海胜看到下面的待客长老，立刻挥挥手，说道。

　　刘弈和陈可卿二人立刻随着自己的掌门，一起压下剑身，缓缓落在这云中仙阁的大门处。

　　几个天下山庄的弟子正站在那里，各个身上穿着金色的道袍，显得十分的干练英武。

　　而为首的是一个面色略和善的中年男子，正核对着每一个前来参加天下道会的人。

　　“养仙殿刘海胜，携门下十三代弟子刘弈，陈可卿，前来参加天下道会。”

　　刘海胜礼数很全，下来之后，直接先向着那待客长老行了一礼。刘海胜右手食指中指伸出来，竖在自己的鼻子前面一点。

　　按道理说，刘海胜是掌门级别，应该是对方先向他行礼。但天下山庄乃是享有独特崇高地位的门派，外加养仙殿名声已落，因此刘海胜就先打了个招呼。

　　“见过刘掌门，在下天下山庄待客长老江阳子。”

　　那中年男子也连忙回礼。

　　“养仙殿十三代弟子刘弈，见过江长老。”

　　“养仙殿十三代弟子陈可卿，见过江长老。”

　　中国人自古就讲究礼数，到了哪里都有相应的礼节。尤其是入了修仙界之后，这礼数的问题更是重中之重。所以刘弈就算是觉得略微有些麻烦，但还是要把该做的礼数都做到位。

　　他和陈可卿对着那待客长老江阳子竖起右手的食指中指，放在额头顶端，施以后辈之礼。

　　“多礼了。”

　　江阳子点点头，“今年养仙殿竟然有两个人来参赛，看来养仙殿最近要重新崛起的消息，所言不虚啊。刘掌门，实在是可喜可贺，可喜可贺。”

　　天下山庄属于中立门派，因此哪个门派强起来对他们来说都无所谓，所以江阳子说这话的时候，倒是有些真心实意在里面。

　　“谢谢江长老了，重新崛起还不敢说，只是希望今年的天下道会，我养仙殿能所有斩获吧。”

　　刘海胜有些唏嘘地说道。

　　“那就先祝福养仙殿了。”

　　江阳子呵呵一笑，从袖子里掏出三枚玉符，递给他们。

　　“拿着这三枚玉符，便可在我天下山庄自由出入。玉符上有诸位休息的房间号，位置在我天下山庄东南方的迎客别院，让小童带你们前去便可。”

　　“谢过江长老。”

　　刘海胜点点头，收下了这三枚玉符。

　　几个人正要进入天下山庄的时候，身后忽然传来了一个怪里怪气的声音。

　　“呦，这不是养仙殿的人么，怎么，今年又来看热闹的么？”

　　那一瞬间，刘弈在刘海胜的脸上看到了一律微怒。

　　三个人同时转过身去，看到十几个黑衣在身的人缓缓走过来。

　　这几个人的背后都背着一口巨大的宝剑，特征都是大！

　　这些宝剑有点像是西方骑士用的重剑，各个剑长都有接近两米，剑宽二十厘米，看上去就跟一面小盾牌似的！

　　“天重门！”

　　看到这些人，陈可卿顿时面色一沉，捏紧了拳头。

　　而领头走过来的那个男人，大概中年的样子，长着山羊胡，身材略消瘦。

　　最惹人注目的，是他左右手各搂着一个女子，身后还跟着三个，可谓是左拥右抱，好不开心。

　　“江掌门，别来无恙。”

　　刘海胜虽然不开心，但还是伸出食指中指来，行了一礼。

　　“哈哈，刘掌门，你怎么比去年又老了？是不是养仙殿越来越完蛋，让你头疼啊。我看不如这样，你干脆解散养仙殿，加入我天重门好了，我给你个长老当当，让你安度晚年算了，哈哈哈！”

　　那对面的江掌门搂着女人，哈哈大笑起来。

　　他身后的弟子们也跟着一起笑，笑声在刘弈听起来是那么的刺耳。

　　陈可卿忍不住伸出手，想祭出自己的仙剑，却被刘海胜一把拦住。

　　非比赛的时候在场外动手，这可是天下山庄的大忌讳！

　　“谢过江掌门的好意了。”

　　刘海胜忍住心中的火气，说道，“而且养仙殿进来很不错，加入的弟子越来越多。我虽然不才，但身为养仙殿的掌门，自然会尽自己的责任。至于去贵派当长老的事情，江掌门就不要再提了。”

　　“呦，说你胖你还真喘上了。”

　　那掌门人冷笑一声，收起之前的笑脸，冷嘲热讽道，“刘海胜，你也不看看你的斤两！我江宵找你做长老，是看得起你！就你那养仙殿，也好意思叫个门派？之前就十几个人苦苦支撑，现在招收点乌合之众，就以为真的能成为往日的那个大门派了？别做梦了，还好意思带着弟子来天下道会，这里就是你们梦碎的地方！这次的区域赛，我天重门定要把你们养仙殿的弟子都给打出去！”


第0435章 宝库我来了

　　那江宵的话顿时让刘弈心中燃烧起愤怒的小火苗。

　　次奥，这家伙是不是太狂傲了点啊！

　　真当自己是什么牛逼的大门派了，还嚷着要在区域赛绝杀养仙殿的人！

　　刘弈这个不爽，要不是刘海胜阻拦着，真想和陈可卿一起轰烂了那个什么江宵的嘴！

　　真是林子大了，什么鸟都有啊！参加天下道会的，什么人都存在！

　　“夫君，我们会不会太欺负人了呀？”

　　一个被江宵搂在怀里的女人眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“何必和这些小门派一般见识呢，显得我们天重门好没有气度哦！”

　　另一个女人也开口了，但听起来这话尼玛怎么带刺呢！

　　“哈哈哈，夫人们说的对！”

　　那江宵点点头，又道，“而且不一定能撑到我们出手，养仙殿的人可能就被轰出擂台了。到时候，你们还是要跟丧家之犬一样的滚出天下山庄！刘海胜啊，自求多福吧！哈哈哈哈哈啊……”

　　说完，带着他的夫人们还有一众弟子转身离去。

　　江阳子站在一旁，虽然看到了这一幕，却一直是三无表情，不插嘴也不去管。

　　这种事情在天下道会其实能遇到很多，管是管不过来的。

　　毕竟这种争第一的比赛，充斥的矛盾真的是太多了。

　　“长风，你去给养仙殿的贵客带路吧。”

　　他只是吩咐了一下身旁的童子。

　　“是！”

　　那童子立刻伸手一请，“诸位仙长，请随我来。”

　　“我们走吧。”

　　刘海胜转过身去，跟在那长风的身后而行。

　　“这天重门到底是个什么玩意，这么蛮横！”

　　刘弈一边走，一边忍不住嘀咕道。

　　虽然周围仙云缭绕，景色优美，但他已经没了看的兴致。

　　“他们也是剑宗的一支。”

　　陈可卿破天荒地给刘弈解释道，“何止是他们，其实大部分的修仙门派对我们养仙殿的态度都差不多。”

　　“为什么，我们养仙殿树敌太多么？”

　　刘弈立刻皱起眉头来，难道当年师父在入魔之前，先在修仙界大开杀戒了？

　　“怎么会呢，养仙殿一贯的宗旨就是人不犯我，我不犯人。”

　　陈可卿白了刘弈一眼，“这种事情其实也没有什么可奇怪的，谁让我们当年是数一数二的大门派呢。”

　　听到大师姐这么说，刘弈顿时恍然大悟。

　　原来是这样……中国自古就有句话，叫做墙倒众人推。

　　对于养仙殿这种当年牛逼轰轰的名门大派，其他的一些二流三流门派自然是敬畏不已。但当养仙殿威名不在的时候，这些个门派便跳出来，纷纷以欺压养仙殿为乐趣。

　　你当年不是很牛吗？你不是剑宗的顶梁柱吗？

　　现在还不是要跟落水狗一样！

　　说起来，貌似大部分人都有这个心里，看到别人被拉下神坛的时候，会非常的兴奋！

　　有些人甚至为了得到这种兴奋，跑去故意黑别人，诋毁别人，一直到把别人拉下神坛位置，他便心满意足。

　　有这种心态的人，大部分身份卑微，心中有强烈的自卑感，看不得别人过的比自己好。

　　天重门的人便也是这样的心态，看到养仙殿威名不在，现在好欺负了，便过来踩一脚。

　　这种人，真的是太多了，而且的确欠教训！

　　这一次，就让自己来重写养仙殿的威名吧！

　　“这次我们两个要努力配合，千万不能在区域赛就被淘汰了，让那天重门的人看了笑话。”

　　陈可卿一边走，一边在刘弈的耳边不断的叮嘱。

　　“知道啦，大师姐，我的耳朵都要长茧了。”

　　“可恶，竟敢对师姐说这种话，没大没小！”

　　虽然嘴巴上和陈可卿斗嘴，但刘弈心里已经下了主意。

　　天重门是么？既然你们想把我们从区域赛中全部打出去，那我刘弈也不能客气了。

　　区域赛的时候，看到天重门的人，绝对不会留情，重点把他们都先排除掉！

　　对方那么客气，那么自己也只能让他们止步三十二强来当作贺礼了。

　　“几位仙长，这里便是迎客别院。”

　　步行十多分钟之后，这小童终于引着三个人来到了一个全是亭台楼阁的地方。

　　这地方真心不小，到处都是小楼，上面标记着每一个门派的名字。

　　“养仙殿的别院。”

　　小童指着其中一座不是很高的小楼说道。

　　刘弈看了一眼，其他门派的小楼各个都有七八层，唯独这座养仙殿的别院，只有两层大小。

　　那刘海胜的眉头也是微微一皱，但没多说什么，谢过那童子之后，他便走进了这别院小楼当中。

　　虽然外面看着很小，但里面的空间倒是很大，起码有八九个房间，提供给他们休息。

　　这便是空间结界的神奇之处了！

　　“三位稍作休息，晚上我会接诸位前往聚寿厅服用晚膳。”

　　小童说完，便起身告辞。

　　“既然如此，我们也稍做休息，调整一下，晚上和其他门派见过之后，便准备次日的区域赛吧。”

　　刘海胜吩咐了一下，就转身进了其中一个房间。

　　刘弈估计这掌门人已经憋了一肚子火了，肯定回房间窝火去了。

　　“可恶，一定要让养仙殿这次重振威望！”

　　陈可卿握了握拳头，也进了一个房间，进去之前，不忘记转身恶狠狠地对刘弈说道。

　　“敢溜进来，你就死定了！”

　　“靠，谁要偷袭你！爱好独特的大师姐！”

　　“你去死！”

　　刘弈赶紧跑进一个房间，关上门，免得陈可卿杀进来。

　　外面还能隐隐约约听到陈可卿的咆哮。

　　没时间和陈可卿扯淡了，自己还有更重要的事情要做。

　　虽然是第一次来天下道会，但刘弈早就和师父马花打听了很多事情。比如现在小璇放出来的这张平面图，就是天下山庄的地图。

　　可以说，药王谷是天下山庄的合作伙伴，每次药王谷来的时候，都会带上一些丹药提供给天下山庄。而天下山庄则会把这些药品先收入宝库当中。

　　刘弈看着平面图，上面宝库的位置在天下山庄的西北边，倒是和迎客别院距离最远啊！

　　看来天下山庄对客人们也不是很放心的样子。

　　刘弈要在晚膳之前，赶紧赶到宝库里，把能治疗王语筝母亲病症的丹药偷出来！晚一点的话，这些丹药就该被取出来拿到道会上去了！

　　这可是自己唯一的机会！

　　刘弈想到这里，深吸一口气，制定好计划，然后化作一只不起眼的黑色蝴蝶，从窗口中飞了出去。

　　天下山庄依然人来人往，客人很多。但刘弈把气息收敛的很好，谁也不曾注意到这一只小小的黑色蝴蝶。

　　毕竟，变化之术这种法门，可是只有渡劫之后的仙人才能掌握的，谁也不曾想到，会有一个刚突破地阶的少年，也会这么一手。

　　刘弈也不敢飞的太快，就这么一点点地接近宝库的位置。

　　这天下山庄的宝库是一座不大的塔楼，塔楼前面只站着两个守卫。但塔楼上面覆盖着好几层强力的结界，保护着塔楼不受敌人的侵犯。

　　刘弈首先要解决的，是这两个守卫的问题。

　　他缓缓地落在一旁的树上面，等待时机准备动手。

　　而就在这时候，从旁边的小路上，走过来一个皮肤黝黑的小道童。

　　那道童手中捧着一个盒子，缓缓向着宝库走来。

　　“停下！什么人！”

　　两个守卫顿时暴喝一声，拦住那小道童。

　　“二位仙长，这是王长老让我送来的万年人参，存入这宝库当中。”

　　那小道童不慌不忙，开口说道。

　　“哦？手谕呢？”

　　守卫微微挑了挑眉毛，问道。

　　“都在这盒子里。”

　　小道童用下巴点点怀中捧着这的锦盒。

　　“哦，我看看。”

　　那守卫点点头，和旁边的同伴一起上前，然后伸手打开了锦盒。

　　顿时，一股紫色的烟雾喷了出来，拍在两个守卫的脸上。

　　两个守卫连话都没说出来，两眼一直，扑通扑通地，倒在地上。

　　“嘻嘻，这么容易就解决了，真没挑战性。”

　　那小道童放下了手中的锦盒，拍拍手，说道，“你们二位就先睡一下吧，我可要进去逛逛喽！”

　　说着，这小道童也不知道用了什么方法，竟然分开了宝塔的几层结界，如同开门一样，直接走了进去。

　　刘弈看着那小道童的背影，隐隐觉得有些熟悉。

　　糟糕……这家伙貌似也是个贼啊！若是让她先得手了丹药可就糟糕了！

　　刘弈不敢犹豫，重新化作人性，然后整个身体忽然化作火焰，裹着幽冥之力，直接穿透了结界和塔楼，飞入到里面。

　　这几层结界不知道是否结实，但刘弈也不敢强行破坏，否则肯定会把天下山庄的人惹来！

　　而火焰形态可以穿墙而过，幽冥之力更是可以无视结界！

　　借助两个法术一起施展，刘弈才轻松自如地穿透了结界，来到了塔楼的内部。

　　进来之后，没有想象中到处堆积的金银财宝，倒是看到了满地的箱子。

　　大的小的，木质的铁打的，一口挨着一口，堆放的满地都是。

　　而那之前进来的小道童，正打开一口黑色的小宝箱，从里面拿出了什么，塞入袖口当中。


第0436章 丑女图

　　“什么人？”

　　刘弈一进来之后，立刻被那小道童发现了。

　　这道童转过身来，看到刘弈，顿时吃了一惊。

　　“别出声，我不是来抓你的。”

　　刘弈赶忙说道，“我和你一样，同行，同行。”

　　“哦？”

　　这道童挑挑眉毛，一对粗粗的眉毛看起来让人十分的不舒服。

　　这道童长得也太丑了，黑色的皮肤，畸形的五官……刘弈不知道该怎么吐槽才好。

　　“你也是贼喽？”

　　“当然！我们既然是同行，就要互相照顾一下嘛。”

　　刘弈接着说道，“我要的东西只有一样，你让给我，其他的随便你，我也不会揭发你的。”

　　“谁知道，你要的东西，是不是我要的那一样呢？”

　　没想到小道童并不领情，反而笑起来，笑容那叫一个扭曲，让刘弈肝颤。

　　“那你想怎么样，我们时间不多，难道你想打一架么？”

　　刘弈一边说着，一边察觉着外面的动静。

　　“打架我可不是你的对手呢，刘弈道长。”

　　“这也说不准……等等……”

　　刘弈忽然面色一紧，自己现在明明是血皇的装扮，带着面具，对方怎么知道自己的真实身份？

　　“嘻嘻，你以为能藏多久呢？”

　　对面的小道童笑起来，“修仙界最新崛起的一个高手，而且根据他所用的一些功夫……如果不是我当日见过的血皇，又会是谁呢？像你这样的人，早晚会让名字轰动修仙界的，所以，我一直在等，等你暴露出真实身份的那一天。”

　　这小道童的笑容里带着一丝狡黠，刘弈忽然浑身一震，一股强烈的熟悉感充斥全身！

　　“艾伶！”

　　“嘻嘻，没意思，这么容易就被你看破了么，看来是我自己话多了。”

　　小道童对着刘弈眨了眨眼睛。

　　真的是艾伶！乔装打扮的艾伶！

　　她不是藏剑阁的人吗，怎么会跑来偷东西！

　　而且……四年了不知道多少年的人了……两个人阔别已久的重逢……为神马会是这个样子啊！

　　电视剧里那些浪漫的重逢镜头在哪里？靠啊！

　　“真没想到，当年那个正义无比的血皇也会来偷东西呢。”

　　艾伶此时乔装成道童的样子，笑起来让人心惊肉跳的。

　　但她的眼神依然那么的深邃，让刘弈有些陷进去的欲望。

　　刘弈赶忙往别的地方看了看，转移开自己的视线，然后干咳说道。

　　“我可从来没说过自己是正义的，倒是你艾伶，还是没变呢，对这些天材地宝永远保持着占有欲。”

　　上一次见面的时候，这艾伶就一心想夺走小龙女熬素素的龙珠。现在，又跑到人家天下山庄的宝库里来盗宝了！

　　“哎呀，好东西自然会想要嘛！”

　　艾伶的声音略微带着点撒娇的语气，让刘弈生不起气来，“我们的刘大公子是想要什么呢，我可以帮你找找呦！”

　　“如果你愿意跟我合作的话……”

　　刘弈没有忘记自己的初衷，给王语筝的母亲找丹药。

　　不能因为看到艾伶，就把王语筝的事情丢到脑后去！

　　这可是关系到王语筝妈妈的性命的！

　　“可以呀，有什么不可以的呢。”

　　艾伶拍拍手说道，“我倒是非常期待把我们的血皇变成一个小偷呢！说吧，你想要什么？”

　　艾伶嘴角微微上扬，刘弈真心摸不透她的心思。

　　“我要药王谷这次拿来的丹药。”

　　刘弈还是直截了当地说道，他没时间和艾伶玩心眼。

　　“哎呀，这倒是个很奇特的要求。”

　　艾伶眨眨眼睛，“这些丹药大部分都是生死人肉白骨用的……对于我们修仙者来说，倒不是太大的作用，你是拿来救谁呢？”

　　艾伶这丫头的头发丝都是空的么！

　　刘弈为她的判断力感到震惊。

　　“这和你没关系！”

　　他生硬地说道。

　　“嘻嘻，还是那么倔呢。”

　　艾伶笑了两声，然后就跟找自己家仓库似的，直接走到一个红色的小木盒面前，拿起来，拉开来说道。

　　“喏，这里面一共有八颗丹药，其中六颗是生机丹，两颗是回魂丹……”

　　“给我吧。”

　　刘弈伸手去拿那小木盒，而却被艾伶轻轻藏在了身后。

　　“嘻嘻，干嘛这么着急呢，大家难得见面，不多聊几句么。”

　　这丫头到底打的什么注意！

　　刘弈看着艾伶的笑容，心中就在打鼓。

　　“我没时间陪你聊，难道你不着急找你的宝贝么？”

　　“我的宝贝早就找好了，现在有很多时间陪你聊呢。”

　　艾伶的确一副不着急的样子，踮着脚，欣赏着刘弈的表情，然后笑道，“不要想着动手抢哦！我会拼命大叫的！嘻嘻，这天下山庄现在别的不多，修仙者满地跑呢。”

　　可恶……这丫头这么喜欢牵着自己的鼻子走吗？

　　“你想聊什么……”

　　刘弈沉默了一下，还是决定屈服了。

　　为了王语筝，忍！

　　“干嘛说话那么生硬呀，笑一个嘛……”

　　“你特么在逗我？”

　　“没有呀，我其实很想看你笑的样子啊。”

　　艾伶歪着头看着刘弈，“都说美人一笑值千金，我们刘弈是豪杰嘛！豪杰一笑值好几颗药丸子呢！”

　　次奥！这话为啥听着这么不舒服呢！

　　“来没，大爷，给小妞乐一个呗！”

　　艾伶对着刘弈眨眨眼睛，带着一丝期盼说道。

　　刘弈的嘴角一个劲抽搐。

　　“把面具摘了乐吧，戴着面具我又看不到。”

　　艾伶继续说道。

　　刘弈倒是很干脆地摘掉了面具，反正艾伶早就猜出了自己的身份，藏着也没用了。

　　“嘻嘻，大爷你比两年前好看多了呢。”

　　“哦？你看过我两年前的样子？”

　　“没有，妞猜的。”

　　艾伶一副自己是清纯小妞的样子，让刘弈心里火大。

　　这女人分明就是个魔女嘛！

　　“来吧，大爷你乐一个，这些丹药就都是你的哦！”

　　次奥，本来就都是我的，为啥我还要卖笑啊！

　　刘弈虽然心中不乐意，但还是咧开了嘴角，笑的要多难看有多难看。

　　“唉，大爷你这是要把小孩吓哭的节奏么？”

　　艾伶一句话让刘弈直接火起。

　　“我靠，有的看就不错了好吗？爷我又不是职业卖笑的，你还要怎么样啊你！”

　　“哎呀，不要发脾气嘛，好嘛，我就凑合看好了。”

　　艾伶好像吃亏一样，耸耸肩膀，然后把手里的木盒子丢给了刘弈。

　　刘弈赶忙伸手接在住，小心收起来。

　　“大爷，你快来看这个。”

　　艾伶忽然指着一旁摆放着的一个很长的木匣，说道，“这里有个木匣，看起来很贵重的，但上面的结界很奇特，我的家传宝物，灵犀匕都打不开。”

　　说着，艾伶晃了晃手中一枚骨质的小匕首。

　　这玩意貌似就是艾伶之前切开结界用的吧，不过这东西是不是真的是艾伶的家传宝物，还有待研究。

　　“好想看看里面是什么啊……大爷帮我打开吧！”

　　“没门。”

　　刘弈才不会帮艾伶的忙！

　　“真的不帮吗？”

　　艾伶可怜兮兮地看着自己。

　　“没空没时间没心情！”

　　刘弈毫不犹豫地拒绝掉了！

　　“这样啊，唉……”

　　艾伶叹口气，伸出手掌来，托着掌心的几枚丹药，“还想告诉大爷，刚才只把木匣给了你，忘了把丹药给你了。”

　　我擦勒？

　　刘弈赶忙拿出木匣来，果然里面一颗丹药都没了！

　　尼玛啊，这丫头是神偷吗！

　　自己可是连大妖怪敖日，魔殇都能揍的人啊，现在却被一个小丫头耍来耍去！尼玛，这不科学！

　　忍……只能忍……

　　“既然大爷有事急着离开，那就去吧，妞来自己研究这东西好了。”

　　艾伶很遗憾地说道。

　　“我有空……”

　　刘弈忍着火气说道。

　　“哦？大爷不是说没门么？”

　　“有窗户。”

　　“不是没空没时间没心情么？”

　　“为人民服务，不能考虑个人因素。”

　　“噗哧……”

　　艾伶终于忍不住乐了出来，“没想到你这家伙还有这样无赖的一面，好吧，过来帮忙了。”

　　艾伶说着，指了指那木匣。

　　刘弈看了看这木匣，长一米五，一指宽，难道里面放置着什么绝世的宝剑不成？

　　木匣的外面有一层强力的结界，不过是小型结界，就算强行破开，也不会造成太大的动静。

　　但刘弈为了保险起见，决定还是用比较柔和的方法。

　　他右手裹着紫色的光芒，对着结界释放着幽冥之力。

　　幽冥之力属于一种奇特的能力，非常的神奇。

　　此时的幽冥之力，就被刘弈当成一种腐蚀性的东西来用了。

　　很快，这结界上面没弄出一个缺口来，刘弈伸手进去，拿出了里面的木匣。

　　“哇，果然还是大爷你厉害啊！”

　　艾伶十分开心，伸手接过木匣，满心欢喜地打开来。

　　结果里面躺着的并不是什么宝剑，而是一张画卷。

　　“原来只是副画啊……”

　　艾伶不满地撇撇嘴，把这画卷拿出来，故意以刘弈看不到的角度，拉开来看了一眼。

　　顿时，一副美人图出现在艾伶的面前。

　　那画上的女子漂亮的如同仙子一般，艾伶的姿色已经很出众了，但和这画上的女人相比，却又弱了几分。

　　女人可是不喜欢别人比自己漂亮的，艾伶也不例外。

　　果然，她哼了一声，开口道，“什么东西嘛，一副丑女图，让人空欢喜一场，撕了算了！”


第0437章 把我当男人！

　　“诶诶，别撕啊！”

　　刘弈有些心疼，好好的一幅画，就算是丑女图，能被保护的这么好的，肯定是好东西！撕了实在是可惜吧！

　　“哼！”

　　艾伶似乎有些嗔怒，不知道为何。

　　她把那画卷随意一卷，然后往刘弈的怀中一塞，“你喜欢，那你拿回去撸管吧！”

　　次奥！

　　老子就那么饥不择食么！对着一副丑女图撸管！

　　“我电脑里有好多动态电影的好吧，谁会对这撸啊！”

　　“哦？那你会对着电脑撸？”

　　“你大爷……”

　　刘弈感觉在嘴巴上，自己不是这个女人的对手！

　　想了想，娘的，还是忍了吧。

　　“该找的东西都找了吧！”

　　刘弈一边卷好那丑女图，一边看着艾伶说道，“这里可不是什么叙旧聊天的地方，我们还是早点出去吧！”

　　“切，用你来提醒，我当然知道！”

　　艾伶现在心情似乎非常不美丽，刘弈也不知道这丫头为何突然如此状态，莫非是大姨妈来了不成？

　　可修仙者不应该已经停掉大姨妈了么？真是奇怪啊……女人的心思果然是复杂无比。

　　“我们现在就出……”

　　刘弈突然眉头一皱，“不好，外面有人来了！”

　　“不用怕，我有办法轻松的离开这里。”

　　艾伶却是一扬小下巴，“你过来，从后面抓住我的脖子。”

　　“哦？”

　　刘弈不知道这丫头又打的什么主意，但她有着一颗七巧玲珑心，想必是真有能离开的方法吧。

　　刘弈立刻把面具扣在了脸上，然后贴着艾伶的后背，一只手从前面伸出来，抓在艾伶的脖子上面。

　　这艾伶的身材也是玲珑有致，尤其是翘臀很丰满。

　　刘弈贴在上面，清晰地感觉到了翘臀带来的触感，让他忍不住就有些奇妙的心思。

　　“大爷真是个流氓！”

　　艾伶的臀上感觉到刘弈某个凸起的部分正顶着自己，顿时身体一震，然后红唇轻吐。

　　这暧昧的气氛没能多保留一会，门外传来一声惊呼，接着塔楼大门被推开，一个穿着蓝色劲装的身影就从外面走了进来。

　　看到这人的相貌，刘弈顿时一惊！

　　这是哪里来的大美女？

　　真像是从画里直接走出来的美人一样……只不过打扮上有些别致。

　　人家美人都是白色的长裙，飘飘欲仙。而面前的这个女人却是蓝色的劲装，一身男装武服打扮！黑色如同瀑布一样的长发也被她扎了个男士的帅气马尾，搭在身后。

　　“小姐，救命……”

　　而被刘弈揽在怀中的艾伶，忽然楚楚可怜地嚷了起来。

　　“贼人，放了他！”

　　这人听到艾伶乔装成的小童子的呼救，顿时眼神一厉，向前一步，一掌直接向着刘弈的眉心打来。

　　我勒个擦！

　　刘弈当时就震惊了！

　　但他下意识地防守，一把推开艾伶的身子，同时另一只手召唤出了帝王盾，如同门板一样，拦在了自己的身前。

　　那美女突然给他的一掌，让刘弈感觉到了很大的压力！

　　“咚！”

　　如同鼓槌敲在钟鼓上面，盾牌发出一声鸣响，然后被力量推着，连同刘弈的身体，一起倒着滑行出两三米。

　　我勒个擦……这女人好大的力量！

　　“快去叫人。”

　　都不用这女子吩咐，艾伶已经忙不迟迭地跑了出去。

　　在走出塔楼的一刹那，艾伶还不忘记回过头来，给刘弈抛了个媚眼。

　　妈蛋！这个狡猾的女人！

　　刘弈这才理解她所说的意思！

　　什么不用怕，我有办法轻松的离开这里！尼玛，少了几个字吧！是我艾伶能够轻松的离开这里，你刘弈就老老实实地给我当傻小子用吧！

　　被这妞给卖了啊！

　　女人啊！刘弈第一次在女人身上吃这么大的亏！

　　“不动明王！”

　　而对面的美女一掌把刘弈打退了之后，并没有急着继续进攻，反而是深吸一口气，双手掐了个奇怪的法印，然后整个身体爆发出一层黑色的光芒来！

　　她的眉心上立刻出现了一个奇怪的符印，不过没有破坏她的眉毛，反而让她看起来更多了一种妖娆！

　　而就在这一瞬间，刘弈感觉到她的力量又提升了一个层次！

　　去他妹妹的！这女人开挂了么！

　　话说这不动明王，应该就是天下山庄独特的法门，符印术了吧！

　　说起来，像是道家用的神打术一样，让英灵附体！但实际说起来，天下山庄的符印术要比那些神打术强了不知道多少倍！

　　尤其是对面的美女，整个人气势已经发生了改变，让刘弈都觉得有些不踏实起来。

　　“破！”

　　那美女突然向前一步，又是一拳轰在了刘弈身前的帝王盾上。

　　“砰！”

　　帝王盾那厚重的盾牌上面竟然被轰出了一枚拳印！

　　虽然没有轰破帝王盾，但已经足以让刘弈惊呆了。

　　我去！能把帝王盾打出拳印的，这女人的力量是多可怕了！

　　而对面的美女显然也有些惊奇，“咦，竟然没有破！”

　　眼下已经没有时间和这美女好好探讨一下帝王盾的防御问题了，刘弈立刻收起变形的帝王盾，然后化成帝王铠披在身上。

　　“很好，用力量来说话吧！”

　　这美女貌似是个暴力狂的样子，再次向着刘弈出手。

　　而刘弈也不含糊，他现在的力量和相比，不知道提升了多少个档次！而且在不化龙的状态下，刘弈有把握制服这个像画一样美的女人！

　　“当当当！”

　　二人不断的拳脚相加，就如同两把兵器不断的撞击在一起一样，发出金属的撞击声来。

　　刘弈基本上是一只手迎战那美女的两只手，另一只手下意识地保护着那副画卷。

　　而美女似乎也注意到了刘弈的动作，眼神落在他手中的画卷上，神色不由得变得有些奇怪。

　　“拿出你的全部实力来！”

　　一连攻击了很久，都没能让刘弈动用两只手，这美女似乎终于有些心浮气躁了，娇叱一声道。

　　“你的实力还不够呢，美女。”

　　刘弈说的是实话，之前是艾伶的表现太过惊人，让刘弈没能防备住美女突袭的一掌。

　　而现在恢复了心态之后，自己十颗星的实力完全可以压制这个美女。虽然美女的力量大概也有十三颗星左右吧，法门又奇特，但和自己比起来，还算不得什么。

　　“可恶！竟敢小瞧女人！”

　　美女听到刘弈的话，似乎十分的不开心，攻击的速度更快了，如同暴风骤雨。

　　刘弈大呼冤枉，自己什么时候说过这话了！

　　小瞧女人？自己刚刚就被一个女人给耍了好不好！

　　“露出你的真面目来！”

　　对面的MM忽然脚步一沉，然后一掌向着刘弈的小腹打了过来。

　　刘弈心中吃惊，你要看我的真面目，打我的肚子干什么？

　　难道我的脸长在肚子上了不成？

　　但他还是下意识地左手往下一拍，挡开了这MM的一掌。

　　而MM却顺势往前一顶，那手肘就向着刘弈的胸口压了上来。

　　次奥！这女人战斗天赋很高啊！

　　刘弈赶忙收回手来，手臂侧面撞开了这MM的手肘。

　　但美女攻击依然没有结束，她另一只手忽然闪电般地蹿出来，从下而上，对着刘弈的脸就飞起一掌。

　　刘弈下意识地一侧头，避开了这手掌。

　　但上面嫌弃的一股狂风，却把刘弈的面具给撕扯开。

　　而头顶的塔身也被掌风轰塌了一块，碎石落下来。

　　“哼，鼠辈，总算露出真面目了！”

　　美女娇叱一声，看到刘弈的面容之后，嘴角终于微微上扬，挂起得意的笑容。

　　“……”

　　刘弈面色一沉，自己还要参加天下道会的比武，现在被人看到了真面目，还怎么比下去？

　　杀人灭口？

　　那一瞬间，刘弈的脑海中立刻飞出这个念头来。

　　他眼神中爆发出一道凶光，忽然抬起一掌，直接向着这MM当头打下。

　　“哼，想杀人灭口么？”

　　美女一眼看破了刘弈的心思，不动明王的力量加身，双掌同时向着上面一挡。

　　“砰！”

　　三掌拍在一起，一股气浪顿时爆发开来，冲击在四周的箱子上面，把塔内的东西弄的一团糟！

　　而美女忽然花容失色，她身子一沉，忍不住就跪倒在地上，膝盖把地板都给砸碎了。

　　刘弈的力量太过惊人，她根本就抗不住。

　　双臂像是不是自己的一样，暂时失去了直觉，软软地垂在两边。

　　刘弈再次举起手掌，向着美女的眉心拍了过来。

　　这美女瞬间下意识地闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　那一刹那她似乎想惊叫一声，但却突然死死咬住了自己的嘴唇。

　　刘弈这一掌眼看就要落在那美女的额头上，但他忽然浑身一震，硬生生把手掌停了下来，同时收回了自己的力量。

　　美女等了半天，也没等来死亡，顿时好奇地睁开眼睛。

　　“你不杀人灭口？”

　　“你这么漂亮的小美女，杀了实在是可惜了。”

　　刘弈一边为自己刚刚险些入魔感到后怕，一边顺嘴调戏了一句。

　　这美女俏脸一红，却又咬住嘴唇，然后怒斥道。

　　“女人又怎么了，和男人有什么不同！来吧！把我当成一个男人，杀了我吧！”

　　说着，这美女一挺胸脯，带着一股不能诋毁的骄傲，说道。


第0438章 来吧，划下道来！

　　“来吧，把我当成男人，杀了我吧！”

　　美女一挺她的酥胸，对刘弈傲然说道。

　　我擦勒！

　　刘弈冷汗直接就下来了。

　　自己长这么大，还是第一次听到有人有这种奇怪的要求！

　　难道这就是传说中的，大千世界无奇不有么！

　　“好好的，干嘛要求死呢？”

　　刘弈伸出手来，在这美女的脸蛋上捏了一下。

　　不知道为什么，看着面前这个美女骄傲的如同一只小孔雀似的表情，刘弈就是忍不住想调戏一下。

　　“混蛋！”

　　美女一把拍开了刘弈的手，很恨地瞪着刘弈。

　　“对啊，我大名叫混蛋，小名叫流氓。你怎么认识我的？”

　　刘弈笑眯眯地眨眨眼睛。

　　“谁认识你啊！你这是什么名字啊！有本事再打一架！”

　　说着，美女举起双手，又摆开开战的姿势。

　　“女孩子家干嘛总喜欢打打杀杀的，多不好。”

　　“要你管！谁说女孩子就不能打架了！告诉你，刚才我就是让着你，我要是认真起来，连我自己都害怕！”

　　美女鼓着包子脸，气哼哼地说道。

　　“是是是，那请女侠饶命，放过小的吧。”

　　“谁要饶了你……你这个贼……”

　　美女十分不爽地白了刘弈一眼。

　　“我饶了你一命，还希望你能为我保密。”

　　刘弈知道这有些为难，虽然死人的嘴才是最牢固的，但刘弈还是觉得赌一把。

　　“哼！”

　　美女也不知道是答应了还是没答应，只哼了一声，然后眼睛落在了刘弈的手上。

　　“你大费周章的，就是为了这幅画而来么？”

　　“也……可以这么说吧。”

　　刘弈觉得偷丹药的事情有点丢脸，既然要当个贼，那就当个风雅一些的贼吧。

　　“我也是个有艺术细胞的人啊，追求风雅，这幅画非常值得欣赏，我回去之后就把它挂在我的床头上，每天看上三遍。”

　　“无，无耻……”

　　那美女不知为何脸上又是一红，开口骂道。

　　“赶紧滚吧！不要让我在看到你！否则看一次打一次！”

　　“哦？是打我还是挨打？”

　　“混蛋！”

　　刘弈赶忙不再调戏，而是赶紧把画卷用须弥法暂时化作一枚戒指，套在手指上，然后本人化作黑色的蝴蝶，从这塔楼中飞了出去。

　　“不要让我再看到你！！！”

　　身后还能听到那美女的咆哮！

　　话说这美女哪里都好，干嘛这么男性化呢！

　　还喜欢女扮男装！安安心心打扮成一个女孩子家的样子该多好！

　　可惜了！

　　刘弈一边叹气，一边飞回到了迎客别院中。

　　掌门刘海胜和大师姐陈可卿似乎还在房中休息，刘弈悄悄溜回到自己的房间里，松了口气。

　　尼玛……今天的事情实在太过惊险了，竟然被艾伶摆了一道。不过幸亏自己把画偷回来了，算是安慰……

　　等等……貌似有什么地方不对劲啊！

　　刘弈忽然大惊失色，然后杀人的心思都有了！

　　尼玛！自己要偷的哪里是什么画啊！

　　那八颗丹药还在艾伶的手中呢！我去他大爷啊！自己不是白折腾了一趟吗？

　　艾伶！你行！

　　刘弈深呼吸半天，连连做着呼吸法，这才算冷静下来。

　　艾伶应该是来参加天下道会的，那么在天下道会结束之前，她是不会离开这里的。

　　在这期间，自己找机会管艾伶索要丹药好了。她若是敢不给，自己就豁出去硬抢了！

　　刘弈叹了口气，拿出须弥法藏着的画卷，忧伤地看了一眼。

　　这是自己今天唯一的收获了，还是个丑女图。

　　不知道到底有多丑啊……

　　刘弈忍不住缓缓拉开画卷，看了一眼，顿时虎躯一震。

　　次奥！这画上哪里是什么丑女，分明是一个绝世大美人啊！

　　而且……而且……这画上不就是刚才的那个女扮男装的美女么……

　　下方似乎还写着一行诗。

　　“莫道世间多变化，道心依有兰花开。”

　　“赠予吾女莫兰。”

　　擦？

　　看着字体苍劲有力，明显是个男人啊！

　　大男人送自己女儿美人图，这岂不是有恋女情结？

　　重口味啊重口味……不过画中的这个美女……唔，应该叫莫兰吧，倒是白衣在身，柔情似水啊。

　　和刚才看到的那个男人婆分明就是两个人啊好不好！

　　确定她不是有个双胞胎姐姐或者妹妹么？

　　如果不是的话……那就难怪刚才她听到自己要天天欣赏这画的时候，表情会是那么怪了。

　　这种事情，和拿着人家的照片，说放在手机屏幕里，天天对着撸三遍有什么太大的差别啊！

　　流氓啊……自己真的要堕落成流氓了……

　　刘弈连连叹气，小心地收好画卷。

　　看来这其中都是误会，以后找个时间，把这画还给莫兰MM吧。

　　刘弈收好画，正打算抱着被子哭一场的时候，房门忽然被敲响了。

　　陈可卿在门外喊了一声。

　　“臭小子，起床用膳去了！”

　　诶！就不能用个温柔点的方式来叫床么！

　　啊不是，温柔点的方式叫自己起床么！话说自己也没睡觉啊！

　　刘弈摇摇头，打开房门，看到陈可卿和刘海胜都已经穿戴好，站在门外等着自己。

　　“刘弈，一会我带你见一见一些其他门派的前辈，记得不要忘了我们养仙殿的礼节。”

　　刘海胜一边摸着自己灰白参杂的胡子，一边提醒道。

　　“知道了掌门，一定不会丢了养仙殿的脸面的。”

　　刘弈赶忙应道。

　　唉，在门派中就是麻烦啊。还是自己打扮成血皇的时候好，看到顺眼的人，可以说一句，我叫血皇，你好。看到不顺眼的人，直接一声，爷是血皇，你想怎么地？不服干一架啊！

　　现在自己可是养仙殿的弟子，多少要注意点。因此，刘弈老老实实地和陈可卿跟在刘海胜的身后，走出这小楼。

　　外面已经有一个童子站在那里，等着引着养仙殿的人前往聚寿厅。

　　这天下山庄刘弈已经见识过了，的确是很大。

　　又走了十多分钟，这才来到聚寿厅当中。

　　因为参加道会的人太多，这聚寿厅也是十分的恢弘庞大。

　　金红色的大厅中摆满了桌椅，而最前方一张巨大的圆桌，赫然写着掌门席！

　　其他的人都在其他的桌子用餐，位置就比较随意了。

　　刘弈和陈可卿找了个位置就坐下来，但转头一看，顿时两个人都面色不善。

　　只见刘海胜尴尬地站在已经满员的掌门席旁边，他的座位上，赫然坐着天重门掌门江宵的一个小妾！

　　江宵完全无视了一旁的刘海胜，还揽着自己娇滴滴的小妾，四处嚷道。

　　“大家看，这是我新纳的一房小妾，是不是很漂亮很年轻啊，哈哈哈……”

　　旁边几个掌门明显跟江宵就是一丘之貉，纷纷嘿笑着回应。

　　“是啊是啊，江掌门好福气啊！”

　　“看来江掌门要学点双修之术了，不然这么多妻妾，怎么吃得消啊！”

　　“江掌门简直就是我等男人的典范啊！”

　　除了这些捧臭脚的掌门，还有一些掌门在旁边冷眼旁观，也有一些幸灾乐祸，还有些只能送去可怜的神情，但就是没人上前替刘海胜说话。

　　刘海胜站在那里，是坐也不是，走也不是。

　　这位养仙殿的大掌门犹豫了半天，开口问道。

　　“江掌门……”

　　“来，宝贝，吃这个！”

　　“来，再尝尝这个，家里吃不到的！”

　　江宵就像是听不见一样，搂着自己的小妾，不断地夹菜给她吃。

　　刘海胜无奈，只好叹了口气，向着刘弈这边走过来，看样子是打算跟刘弈他们坐一起了。

　　“岂有此理！”

　　陈可卿顿时就站起来，却被刘弈按了回去。

　　“这种小事何须师姐出马，交给我吧！”

　　说着，刘弈几步走到那江宵的身后，然后一只手掌按着江宵的脑袋，砰的一声，在众人惊愕的目光中，直接把江宵的脑袋按进了一个菜盘子当中。

　　“来，江掌门，尝尝这个，我估计你也没吃过。”

　　刘弈按完之后，拍拍手，笑眯眯地说道。

　　顿时，大厅里一片安静。

　　很快，天重门的人都站了起来，一个个拔出身后的重剑，向着刘弈就走了过来。

　　那坐在上首位置的天下山庄庄主，顿时面色一沉。

　　“都回去！”

　　江宵把脸从盘子里拔出来，油唧唧的，上面还挂着肉丝，却来不及管，赶忙喊道。

　　听到自家掌门发话，那些弟子只好又都坐了回去。

　　而江宵自己却已经怒到了极点，擦了一把脸上的油渍，恶狠狠地瞪着刘弈。

　　“小子，你想死吗？”

　　“咦？何出此言啊？”

　　刘弈一副很惊讶的样子，“我看江掌门吃的开心，好心介绍一道热菜给江掌门尝尝，江掌门怎么如此动怒呢？”

　　“我看你是故意找茬的吧！”

　　江宵捏紧了拳头，恨得牙痒痒。

　　“唔，既然江掌门你这么诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　刘弈学着火箭队的台词，笑呵呵地说道，“没错，我就是来找茬的。至于找茬的原因我就不用多说了吧。我乃是养仙殿十三代弟子刘弈，现在就站在这里，你江掌门要打要杀尽管划下道来，我刘弈接着就是。若是今天怕了你，我刘弈自断经脉，退出修仙界！”


第0439章 你是我大哥！

　　在自己来养仙殿之前，马花曾经告诉过刘弈。

　　在修仙界这个地头，其实就一句话。

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　出来混……啊不是，出来修仙，要明白一个道理，就是千万不能怕！

　　所以像刘海胜这样的老好人，才总被人欺负！

　　“和我打，就凭你？”

　　江宵气乐了，上下打量了刘弈一眼，“你有这个资格吗？”

　　“那你家这位坐在这里，她有这个资格吗？”

　　刘弈伸手一指江宵的小妾，江宵顿时老脸一红，本来一肚子骂人的话都咽了回去。

　　此时大厅里所有人的目光都落在他们二人的身上，本来闹哄哄的地方瞬间安静的要命。

　　大家都在琢磨，这个养仙殿的刘弈不是刚刚冒出来的一个新人么，好像有那么点名气。

　　但有点名气也太狂傲了吧，竟然来挑衅天重门的掌门人！

　　但看样子，那天重门的掌门好像还在气势上处于了下风的样子！

　　这小子是个牛人啊！

　　“天下山庄禁止私下武斗！”

　　江宵只能用这个来警告刘弈，“若是没有这个限制，你早就已经被我打死了！”

　　刘弈感觉这话真像是“和谐社会救了你”。

　　他冷哼一声，开口道，“我自然知道不能私下武斗，但咱们两个这算是公开武斗了吧！”

　　“你小子说话太狂妄了！”

　　江宵也是老奸巨猾之辈，立刻把话头引到了庄主身上去，“你在这里胡闹，就没把天下山庄的庄主放在眼里吗？”

　　想害我？

　　刘弈心中冷笑连连，我怕你么？

　　“天下山庄的庄主没给我家掌门面子，我又何必要给他面子？”

　　说起来刘弈对这个庄主也是有些气愤的，尼玛看着我家掌门被欺负，连个屁都不放一个，算个屌毛庄主！

　　因此，他丝毫不想给这位庄主什么脸面，撅死他算轻的！

　　果然，一句话，满场惊愕，连陈可卿都暗中骂刘弈是傻瓜。一时间，所有人的目光都落在了上首位置的庄主身上。

　　其实刘弈也算错怪了这位庄主了，聚寿厅里这么多人，掌门也那么多，他根本就顾不过来，压根也没看见江宵有意为难刘海胜的事情。

　　等他回过神来的时候，已经躺枪了。

　　这天下山庄的庄主是个中年男子，一身金色的长袍，看起来慈眉善目的，但眉宇间却有着那么一丝锋锐！

　　他听到刘弈的话，也不恼怒，反而呵呵一笑，开口道。

　　“这位养仙殿的后生，还真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“庄主所言差矣。”

　　刘弈嘴角微微上扬，“若是怕虎，我就不来修仙了。”

　　“呵呵，不愧是养仙殿的后起之秀，牙尖嘴利的，不知道这手上的功夫如何。”

　　庄主多看了刘弈两眼。

　　“若是庄主有兴趣，也可以和我比划两下。”

　　刘弈面对庄主那刀锋一样的目光，丝毫不退却，反而昂首挺胸地说道。

　　所有人心中都忍不住暗道，这小子真的是疯了！

　　和天下山庄的庄主比试？开玩笑么？

　　这天下山庄虽然不参加天下道会，但实力却是响当当的！

　　尤其是这庄主，实力高深，深不可测！

　　“真是疯子！”

　　江宵都忍不住在一旁骂道。

　　“果然是够狂妄啊。”

　　而庄主却依然面带笑容，“不过交手就算了，今天是吃饭，不是比武。喜欢打架的话，明天你自然可以打个痛快。来，这位后生，我莫天欣赏你，来人，赐万花酿一壶！”

　　刘弈心中奇怪，怎么感觉像是被刺了一丈红似的。

　　而旁人纷纷用羡煞的目光看着自己，好像自己占了多大便宜一样。

　　江宵听到这话更是脸色大变，就像被踩了尾巴一样的表情。

　　“刘掌门，您也入座吧。江掌门，管好你的小妾，我这聚寿厅的掌门席，可不是什么人都能坐的地方。”

　　此话一出，霸气无双！

　　这天下山庄庄主的威严终于出来了，江宵脸色一阵红一阵白，赶忙让自己的小妾去一边坐去了。

　　刘海胜感慨万千，终于坐回到掌门席的位置上。

　　“谢过莫庄主！”

　　既然人家都这么客气了，刘弈也就不好再闹下去了。

　　他对着这莫天行了一礼，然后回到了自己的位置上。

　　一座的人看刘弈就像是看怪物一样，眼神充满了敬畏和羡慕。

　　而陈可卿也悄悄附耳过来，低声说道。

　　“你小子有福气了……竟然被赐了万花酿……”

　　说着，她指了指桌子上的那壶酒。

　　“这啥玩意，不会是毒药吧？”

　　刘弈忍不住担心地问道。

　　“毒药你妹……这可是天下山庄独有的仙酿……你看那些掌门那里，也不过是一人一杯罢了……你一个人享用一壶！你知道有多少人羡慕死你了么！”

　　我靠！

　　这么大的待遇么？

　　不过就是一壶酒，至于么……

　　刘弈忍不住倒了一杯出来，顿时一股沁鼻的香气扑面而来，刘弈顿时惊叹。

　　光闻味就知道了，这绝对是好酒！

　　只可惜，自己不能喝酒，喝完酒就该乱性……啊不是，该耍酒疯了。

　　“大师姐，喝酒！”

　　刘弈心想自己不能喝也别浪费，给陈可卿先倒上了一杯。

　　酒香弥漫在整张桌子上，周围的人眼馋的不行。

　　尤其是刘弈左手边的一个男子，口水都下来了。

　　“这位兄台，看你这么饥渴的样子，来一杯吧。”

　　刘弈忍不住笑，把自己那杯推给了他。

　　说是一壶，其实里面的酒也就够两杯的。

　　“这，这怎么使得！”

　　那男人顿时大惊失色，赶忙推辞到。

　　“一杯酒而已，就当交兄弟你一个朋友了！”

　　刘弈又推回给他。

　　“那真的是万分感谢了！小弟乃是药王谷八代弟子黄杰！以后你就是我大哥了！”

　　说着，小心翼翼地端起酒杯来，就像是捧着自己的命一样，一滴都不舍得滴出来，先品了一口。

　　顿时，那小表情，幸福的就跟开了花似的。

　　不过这厮竟然是药王谷的……自己今天刚偷了药王谷的丹药，眼下就认识了一个药王谷的人……不至于这么有缘分吧！

　　“黄兄说笑了……论年纪你比我大，怎么能让我做你大哥呢！还是你当大哥，我为次。”

　　“诶诶，话不能这么说，这年头，谁能给我酒喝，谁就是我大哥……”

　　这万花酿似乎度数不低啊，黄杰刚喝了一口，舌头就有点大了，说话要飘起来似的。

　　刘弈这个郁闷，这话听着这么不是滋味呢。

　　“以后，你，你就是我大哥了……大，大哥在上，受小弟一拜！”

　　说着，噗通一声，直接跪在地上，对着刘弈磕了仨响头。

　　刘弈赶忙把这厮给掺了起来，心中暗道，不是一拜么，怎么磕了三个，看来这厮数学老师死的早啊……

　　“大哥，咱俩今天投缘，来，走一个！”

　　说着，黄杰举起酒杯来。刘弈也不好推辞，拿起一个空杯，示意了一下。

　　“喝！”

　　黄杰不知道刘弈拿着的是空杯子，自己又喝了一口万花酿。

　　“这万花酿真给劲啊……”

　　一旁的陈可卿喝了几口，也是红了脸蛋，不过没黄杰那么严重。

　　看来这黄杰酒量不怎么行啊……竟然还嗜酒如命的样子。

　　“大哥……不，不好意思，失态了……”

　　黄杰说着，放下酒杯，然后伸出一只手来，在自己的额头前轻轻一点。

　　顿时，一道黄色的气体被他从自己的额头前抽了出来，然后收进一个小瓷瓶当中。

　　黄杰立刻恢复了神智，轻松自如地说道。

　　“大哥，好了，刚才真是对不住了。”

　　“你这是……什么功法？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“哈哈，大哥有所不知，这是小弟自创的一种法门，专门抽取醉意，用作炼丹！”

　　黄杰兴奋的样子，让刘弈哑口无言。醉意，这玩意还能炼丹呢？

　　那黄杰喝了万花酿，又认识了刘弈，似乎很开心，就一直拉着刘弈说话。

　　而刘弈有一句没一句地应着，眼神却四处在人群中摸索，寻找艾伶的踪影。

　　聚寿厅人太多了，大家推杯换盏的，好不开心。

　　那莫天莫庄主忽然举起酒杯，对刘海胜说道。

　　“刘掌门，最近养仙殿又渐渐恢复了往日的威名，实在是可喜可贺，我莫天敬你一杯。”

　　“过奖过奖……”

　　刘海胜赶忙回酒，这莫天能敬他酒，简直让他有些受宠若惊！

　　果然，同席好多人羡慕嫉妒恨地目光就送了过来，戳在刘海胜身上，却让刘海胜觉得很受用。

　　“呵呵，不知道这刘弈后生，是不是刘掌门的高徒，胆气实在过人，让我很欣赏。”

　　江宵在一旁十分郁闷，尼玛，这莫天不会是基佬吧，怎么对刘弈那家伙的评价这么高。

　　“我也倒是想啊，只可惜他是我一位师弟的徒弟。此子第一次来天下道会，有些冒失，有唐突之处，还希望江掌门不要往心里去……”

　　“呵呵，哪里哪里，我对这位后生真的是欣赏而已。”

　　莫天一边喝酒，一边忽然又感慨道，“唉，有时候我就在想，要是我也能有这么一个儿子，那该多好。”

　　“哦？莫庄主不是已经有了一位才艺双馨的千金么？”

　　这时候，坐在莫天旁边的仙雪峰掌门张伯约，终于忍不住开口了。


第0440章 离她远点

　　“太抬举小女了。”

　　莫天笑呵呵地摆摆手，似乎想起自己的女儿，多少有些欣慰。但他目光落到那远处的刘弈身上之后，又微微暗淡下来。

　　“小女虽然略同心法，在这天下山庄中也算有所小成。但只可惜，她偏偏是个女儿身。”

　　“但却是我们门派中男弟子们仰慕的对象啊。”

　　仙雪峰的掌门张伯约又开口道，“不如哪天找个黄道吉日，让贵千金到我们门派一去，选一选有没有她心仪的男弟子，结为仙侣。”

　　“这个倒是不错……”

　　莫天若有所思地点点头。

　　一旁的刘海胜忍不住插嘴道，“莫庄主，难道就不曾想过让莫兰小姐继承这天下山庄么？”

　　“刘掌门说笑了。”

　　莫天呵呵一笑，“我这天下山庄乃是天下第一大庄，只可惜我夫人去的早，只留下了这一个女儿，不曾留下一个男丁。否则，这天下山庄的大业，本该是交给他的。莫兰是女儿身，实在不适合继承我这天下山庄。不过等到一定时日，我也该为莫兰选一个夫婿了……”

　　莫天话中有话，众人都是心中惦记起来。

　　在场的人，哪个对天下山庄的大业没有一点想法的？

　　尤其要是能结成个亲家之类的话……以后在天下道会上，岂不是也有了更多的底气？

　　因此，莫天一句话，让在场好多人都是眼睛一亮。

　　尤其是某些男性参赛者们，一个个都有点兴奋了。

　　“听说莫庄主的女儿相貌赛若天仙，如果能有幸娶得这样的仙妻，那也是几世修来的服气了。”

　　一个不知道是哪个门派的掌门开口歌颂道。

　　莫天呵呵笑着，也不接着说话。

　　而这时候，一个声音忽然从旁边飞了出来。

　　“要嫁的话，父亲大人自己嫁，我可从来没说过要嫁。”

　　众人顿时循声望去，只见一个穿着男武士服的美女龙行虎步地从旁边走了过来，虽然一身男装，但她的相貌和风采都让在场的男人们微微直了眼睛。

　　“兰儿，你怎么来了？”

　　莫天看到这个人，立刻脸色一沉，“真是胡闹，女孩子家怎么能够随便走动！”

　　“今天是天下山庄的大日子，我身为后辈，怎么能不来见见诸位前辈呢！”

　　说着，莫兰对着在场的掌门人都行了一礼。

　　“果然是绝色啊。”

　　“是啊是啊，不愧是莫庄主的女儿！”

　　一群掌门连忙拍着马屁，但那莫兰似乎并不为此开心。

　　“父亲大人，莫兰不会嫁人，这天下山庄的大业自然会有莫兰来继承。”

　　“又在胡闹，想不想嫁人，可不是你说了算的。婚姻之事，父母之命，自然会有我帮你做主！”

　　莫天在这方面似乎固执的要命，莫兰看父亲似乎不会改口，于是眼睛一转，对着旁边的掌门们说道，“那结婚的事就先放在一边不谈，其实今天莫兰拜见诸位掌门，其实还是有一事相求的。”

　　莫天隐隐约约感觉不太对劲，自己这女儿又打的什么主意？

　　“我跟随父亲修炼已久，不知道自己究竟是什么样的级别！所以今天想问问诸位掌门，谁愿意收我为徒，让我拜在他的门下！从此之后，我莫兰就是他们门派的弟子，为门派征讨天下道会！”

　　此言一出，四方皆惊！

　　尤其是莫天，脸色大变。

　　“莫兰，你开的什么玩笑？”

　　“父亲大人，女儿可没有开玩笑，女儿是真心实意想拜诸位前辈为师的。既然父亲觉得女儿没有能力继承天下山庄，那就放女儿出去历练一番，等有了这个能力，再回来继承好了。”

　　“你……”

　　莫天气的发抖，这个霸气的男人，估计唯一能气到他的人，也就只有这个莫兰了吧！

　　“莫庄主莫要生气。”

　　一旁仙雪峰的掌门人张伯约忽然笑道，“其实我倒是觉得这是个不错的提议，莫庄主的女儿，怎么也是一位女中豪杰，就这样埋没在闺中那就太可惜了。不如给她一个机会，让她拜在我门下，参加一下天下道会又何妨呢？”

　　“是啊是啊，我也觉得这提议不错，我们门派也欢迎莫兰小姐。”

　　“张掌门说的对啊！”

　　旁边的人纷纷跟着附和道。

　　“既然诸位掌门都替你开口了，那你就选吧。”

　　莫天叹了口气，这么多人都发话了，他也不好再反对自己女儿的事情。

　　这个丫头的性格……还真是像自己啊。

　　“不如就拜在我的门下吧，以后你就是我仙雪峰的弟子了。呵呵，莫庄主，你不气我夺你山庄的精英吧？”

　　“呵呵，兰儿哪里算得上是什么精英，张掌门不嫌弃她就好了。”

　　莫天谦虚地说道，“等到天下道会的时候，诸位门派的弟子都不用留情，替我好好教训这个不知道天高地厚的丫头。”

　　几个人又开始谈论起来，而那莫兰也得到了想要的结果，嘴角微微上扬，笑容秒杀了好多男人。

　　她忽然转过头来，向着刘弈的位置望了一眼。

　　莫兰红唇轻吐，聚声成线，送到刘弈的耳边。

　　“小骗子，天下道会上，我会打败你的。”

　　说完，转身就走掉了。

　　小骗子？

　　刘弈有些奇怪，这莫兰竟然是天下山庄庄主的女儿……不过之前看画上名字的时候，他就已经猜到一些了。

　　这天下山庄中，姓莫的可是不多。

　　而为什么她要叫自己骗子呢……刘弈忽然想起来，好像除了那幅画，自己还偷走了丹药……还有之前艾伶也偷走了什么！

　　这妞肯定是发现了，戳穿了自己只想偷画的谎言。

　　“哎呀……莫兰真是美啊……”

　　一旁的黄杰望着莫兰离开的身影，眼神中流露着一丝痴迷。

　　“哦？你喜欢她？”

　　刘弈忍不住问。

　　“什么叫我喜欢她……会有男人不喜欢这样的美人么！”

　　黄杰拍拍刘弈的肩膀，“大哥你是有所不知，莫兰的美在修仙界都是有名的！加上她又是天下山庄的千金，修仙界当中，哪个男人不想娶这女人为妻！不仅仅得到一个千娇百媚的大美人，更是要少奋斗几百年啊！”

　　我去，怎么修仙界里也玩这一套啊！

　　刘弈有些汗颜。

　　“唉，可惜这莫兰心高气傲的，我肯定是追不上她了。”

　　黄杰略微有些哀伤地摸着酒杯，“我们药王谷的人都不擅长战斗，只擅长炼丹。像莫兰这样的女人，肯定是看不上我的。”

　　“不要难过了，女人只是过眼烟云。来，喝酒。”

　　刘弈安慰道，惹来一旁陈可卿的各种白眼。

　　汗，忘记了，自己的大师姐也是个女人啊。

　　“唉，好是能得到莫兰小姐的宝画也好啊。”

　　“宝画，啥宝画？”

　　听到黄杰突然这么说，刘弈顿时好奇起来。

　　“嘿嘿，大哥你有所不知……”

　　似乎怕一旁的陈可卿听到，黄杰立刻改成聚声成线，一边猥琐地笑，一边对刘弈说道。

　　“这莫兰小姐18岁的那年，莫庄主就画了一幅画送给自己的女儿。本来是挺好的，结果当时一个魔宗的人知道了这事，就偷了那幅画，给上面施加了一种奇特的法门……”

　　“什么法门？”

　　“就是每到子夜的时候，这画上的莫兰就会动起来，然后脱掉自己的衣服……”

　　次奥！

　　刘弈当时就震惊了，这尼玛不会就是他偷的那幅画吧？

　　“莫庄主气坏了，本想毁了这画，但这画被施加了某种保护的法门，刀砍不破，火烧不坏……最后莫庄主没有办法了，只好把这话封印在宝库里面。”

　　刘弈吞了吞口水……

　　半夜12点，画上的莫兰会脱衣服么……

　　今晚似乎可以验证一下啊……我去，为什么有当年第一次偷偷看片的感觉啊……自己又不是初哥了啊……

　　刘弈忍住各种邪恶的心思，平静自己的心态。

　　而就在这时候，他忽然从人群中瞥见了一个熟悉的身影！刘弈再也淡定不了了，直接站了起来，然后在黄杰和陈可卿有些惊愕的目光中，大步向着前面走过去。

　　藏剑阁的一群人正聚在一起吃饭，忽然一个黑影就落在了他们吃饭的桌子上。

　　这几个人顿时抬起头来，看到了刚才的新闻人物。

　　“咦，这不是养仙殿的刘弈刘少侠么。”

　　艾伶很优雅地擦了擦自己的嘴，然后对刘弈说道，“不知道刘少侠来我藏剑阁这里有什么事么？”

　　“我仰慕藏剑阁的诸位很久了，过来打个招呼而已。”

　　刘弈呵呵一笑，然后目光落在了艾伶的身上，浑然不顾周围的几个人的注视。

　　“这位就是藏剑阁的仙女艾伶吧，我对你可是仰慕很久了啊，不介意的话，出来说说话？”

　　所有人看着刘弈的目光，都像是看着死人一样。

　　怎么了这是，跟他们的同门美女说说话，至于这么招人恨么？

　　艾伶脸色也微微惊慌了一下，开口说道。

　　“真是抱歉啊，我可是没有什么兴趣和刘少侠说话呢，我也不觉得我们之间有什么可说的。”

　　刘弈眉头一皱，而这时候艾伶却偷偷传声过来。

　　“丹药我会给你的……现在不是时候。”

　　艾伶的话让刘弈陷入了不解，这是什么意思？

　　而这时候，旁边忽然传来一个男人的声音。

　　“离她远点。”


第0441章 高峰

　　“离她远点，她不是你这种人能够接触的。”

　　一个帅气威猛的男子坐在那里，头也不抬，淡淡地说道。

　　刘弈看到这男人，心说这位大哥又是哪位。

　　“刘弈……你先离开吧……”

　　艾伶继续传声给刘弈，“回头我会和你解释的……求你了……”

　　刘弈第一次听到艾伶竟然会有一种近似哀求的声音和自己说话，他心中不知道为何，有些不舒服的感觉，但还是深吸了一口气，缓缓说道。

　　“抱歉，唐突了。”

　　说完，刘弈转身离开。

　　而这时候，耳边忽然收到了那男人的传声。

　　“最好期待着在比赛的时候不要遇到我，否则，你会死。”

　　传声威胁自己？

　　刘弈忽然想笑了，他收住离开的脚步，重新转过身来，对着那一直低头的男人说道。

　　“不知道这位是哪只，但还是说一声，我的确期待和你在比赛中能遇见。因为我现在极度看你不爽，想亲手把你打成二逼！”

　　艾伶的神情顿时紧张起来，藏剑阁的众人也是纷纷惊奇地看着刘弈，不知道他为何突然出来挑衅。

　　“养仙殿的刘弈，果然只是个狂妄的小子。”

　　那男子忽然冷笑起来，“你知道我是谁吗？竟敢说出这样不知道天高地厚的话。”

　　“你是谁？太上老君，玉皇大帝？超级赛亚人孙悟空？”

　　刘弈从来不吃这一套，听到这男人的话，一撇嘴，讽刺道，“除了脸皮厚，你还比我多什么吗？”

　　“小子，你真是活腻了！”

　　男子立刻站起来，傲然地把手放在身后，“告诉他，我是谁。”

　　一个藏剑阁的弟子顿时站起来，像看着屯炮一样看着刘弈，道，“白痴，连我们藏剑阁的高峰大师兄都不认识，你怎么还混天下道会啊？”

　　“这位兄弟的话很有意思。”

　　刘弈嘴角微微上扬，“我是第一次来，还真不知道这天下道会不是用来打的，而是用来混的。看来阁下混的功夫很厉害啊，不知道能混到三十二强中去么？”

　　“……”

　　那人脸上一红，不再吭声。

　　三十二强哪里是想进就进的，他的实力还差太远。

　　“知道我的名字，还不为刚才的话道歉？”

　　高峰一脸的傲慢，“你和我做对，简直就是自寻死路。”

　　这家伙……简直就是敖日第二嘛！

　　怎么修仙界里总有这些自以为是的人，有点实力还以为天下无敌了？

　　“高峰是吧，还真是第一次听这个名字。我要先声明几件事。首先，天外有天，人外有人，不是你有实力，你就真的天下无敌了。你若是想和我开战，我刘弈随时欢迎。连天下山庄的庄主我都不会畏惧，何况是你一个藏剑阁的弟子？”

　　刘弈伸着一个手指，说的那高峰眼神一寒。

　　“第二，什么叫我和你做对，是你先来惹我的吧？不要以为自己传声来威胁我，就什么事没有了。我这个人脾气就是这样，你不惹我，我就不会去惹你。”

　　“看来你真的是什么都不知道啊。”

　　高峰抱起胳膊来，“你惹了我的女人，以为就能平安无事了吗？”

　　“你的女人？”

　　刘弈看了坐在一旁的艾伶一眼，“你是他的女人？”

　　“不，不是……”

　　艾伶虽然知道自己未来如何，但她看到刘弈的眼睛后，却鬼使神差地否认了和高峰之间的关系。

　　高峰的脸色顿时一沉，“艾伶，你想忤逆我吗？”

　　“你当你是皇帝了？”

　　刘弈忍不住想笑，听这高峰的语气，貌似也能猜出七七八八了。

　　“哼，轮不到你来管！”

　　高峰似乎有些来了脾气，“艾伶，别忘了你的身份！”

　　一句话冒出来，艾伶顿时没了声音，把头扭到一边，脸色暗淡。

　　刘弈看到艾伶这个模样，心中顿时微微一痛。

　　看来，艾伶在藏剑阁过的，也并不是很好啊。

　　“既然你胆子这么大，那我们就在天下道会上决一雌雄好了。”

　　高峰把艾伶何止住之后，又对刘弈说道，“不过，也得你有资格进入三十二强再说。我们两个不是一个赛区的，可别在半路就被淘汰了。”

　　“放心，我会终结你的。”

　　刘弈看了一眼艾伶，笑道，“替艾伶终结你。”

　　高峰顿时有点要控制不住脾气，身上微微冒出湛蓝色的剑气来。

　　“你们在做什么？”

　　而这时候，一个苍劲有力的声音响了起来。

　　众人一回头，看到一个穿着白色道袍的男子，从掌门席位那边走了过来，呵斥了一声。

　　“这里可是天下山庄，休要胡闹！”

　　“是，掌门……”

　　旁边几个准备一起动手的弟子顿时老老实实地站在一边，而高峰却不客气地说了一声。

　　“掌门，人家都欺负到我头顶上来了，你还想让我收手么？”

　　刘弈有些惊奇，这高峰对掌门人都能这般不客气！果然是眼睛都长到头顶的人啊！

　　“高峰，连掌门的话都不听了吗？”

　　那掌门身体微微颤抖，似乎被气的不轻。

　　“哼，下一任掌门还不一定是你呢。”

　　高峰冷哼了一声，“如果这次我拿了天下第一，这掌门之位可就是我的了。不要来管我的闲事，还是多多想想你该如何养老吧！”

　　“你！哼！”

　　那掌门气的够呛，又拿高峰没辙，毕竟这次整个门派都指望着高峰能在天下道会拿到第一呢！

　　这可是整个长老层决定的，关系到藏剑阁的大事。就算是掌门，也不能对高峰做什么。

　　他只能气的一甩袖子，转身走了。

　　“看到了么，我想杀你，没人能护着你。”

　　高峰对着刘弈冷笑。

　　“很好，那我拭目以待。”

　　刘弈也丝毫不退让，站在高峰的对面。

　　两个人的目光撞在一起，似乎爆发出耀眼的火花来。

　　他们之间的气氛越来越僵硬，似乎随时都要开战一样！

　　艾伶掐着自己的虎口，越来越担心。此时她的小聪明都不知道去了哪里，不知道该如何阻止这两个人。

　　“咦？刘弈，竟然是你？”

　　而又一个熟悉的女孩子的声音响了起来，刘弈转头一看，这个人不是别人，正是谷雨。

　　“我就说，养仙殿的刘弈是谁，还真是你这家伙。”

　　谷雨看了他和高峰一眼，“你们二人这是要开战么？太好了，仙雪峰今年要少个对手了。”

　　“哼！”

　　似乎想到私下比武的话，天下道会就会开除比武的资格，那高峰终于收回了自己的剑气，冷傲地说道。

　　“今天就先饶过你一次，祈祷不要在擂台上见到我吧！”

　　“抱歉，我不信奉任何神灵。”

　　刘弈根本就不甩这个什么高峰，他回头又看了一眼艾伶，心中叹了口气，这才转身对谷雨说道。

　　“巧，又见面了。”

　　“哼，你这个家伙还真敢在天下道会上露面！”

　　谷雨把刘弈拉到了角落里，然后传声道，“你要是在道会上展示了九玄心经，岂不是要害死我了！”

　　原来这妞是担心这个么？

　　“怎么，见到我不喊打喊杀的了？”

　　刘弈忍不住笑起来。

　　“哼，我现在实力不够，等我实力够那天，一定亲手收了你这妖孽！”

　　谷雨很恨地说道，“要不是因为九玄心经的原因，我才不会找你这家伙说话！我们之间绝对不可能是朋友，只能是敌人！刘弈，你知道么，我这辈子最后悔的事情，就是给你灌输了九玄心经，亲手制造了你这个可怕的魔鬼……”

　　“话也不能这么说吧，我哪里像是魔鬼了？我分明就是个帅哥好吧？有时候睡觉都会被自己给帅醒。”

　　刘弈厚着脸皮说道。

　　“别逗我了，不管怎么说，你都是我的责任。”

　　谷雨深深地看了刘弈一眼，“如果你犯下什么大的杀孽……就算拼上我这条性命，也一定会杀了你的。”

　　“女孩子干嘛总打打杀杀的，你这么漂亮，就不能像个大家闺秀一样么？”

　　听到刘弈突然夸自己，那谷雨俏脸突然一红。

　　“你夸我也是没用的，像你这种人，油嘴滑舌，想蒙骗我么。”

　　谷雨正色说道，“事到如今，我也不可能再强求你变回那个普通人了。但我还是那句话，你是我的责任，我会一直盯着你的。”

　　“哎呀，别这么认真嘛，大家其实就是玩玩而已，我不用你负责的。”

　　刘弈的话气的谷雨面红耳赤，“可恶！最好不要在比武的时候让我遇到你！否则……”

　　“否则你要怎么样？”

　　刘弈微笑着看着谷雨，他现在的实力远超谷雨，早就不是当年任凭谷雨欺负的那个小男生了。

　　“否则……否则我就冻住你这张破嘴！”

　　谷雨说完，气哼哼地扭头走了。

　　刘弈看着她的背影，忽然觉得她有些可爱了。

　　刘弈摇摇头，觉得肯定是自己看错了。

　　他往自己原来的座位走去，路过艾伶他们附近的时候，突然听到了艾伶的传音。

　　“刘弈……晚上子时到迎客别院最中央的桥上见面……”

　　艾伶竟然约自己偷偷见面？她想做什么？

　　不过什么时候不好，为什么偏偏是子时啊……自己还想看看那副会脱衣服的宝画呢……

　　估计是要还给自己丹药吧……所以，这一趟必须去！


第0442章 艾伶的要求

　　子时乃是夜里23点到凌晨1点的时间。

　　这个时间，一般人都在睡觉。也有科学证明说，这个时间是睡眠质量最高的一段时间。

　　古人比现代人要遵守作息时间的多，现代人拥有多种多样的夜生活，而古人则很少。一般到点就睡觉，唯一的夜生活大概也就是啪啪啪了。

　　而天下山庄的夜晚也是如此，安静的可怕。只有刘弈自己偷偷地留了出来，站在迎客别院中央水池上的石桥上。

　　等了二十多分钟，传说中的艾伶也没出现，刘弈顿时忍不住心烦意乱。

　　妈蛋，自己真的是太傻了，为什么艾伶说一句话自己就跑出来了？

　　不是说好，不再受这个丫头的诱惑了么？

　　难道是上辈子欠的债么，怎么就对这妞情有独钟的？一点抵抗力都没有！

　　娘西皮啊……真是邪了门了！

　　这么久都不出来，这妞肯定又骗自己了！刘弈很恨地骂了自己一句傻瓜，然后转身就要离开。

　　“嘻嘻……刘少侠……才等了这么一会就要走啊。”

　　就在刘弈要离开的时候，耳边忽然传来了艾伶调皮的笑声。

　　刘弈回头一看，只见一身水粉色长裙的艾伶，悄悄从一座假山后面走出来，对着刘弈眨眨眼睛。

　　尼玛这妞什么时候在这里的！怎么自己竟然没察觉到！

　　想起艾伶身上那些奇奇怪怪的宝贝，刘弈估计又是什么道具帮了她吧。

　　“你什么时候来的！”

　　刘弈气哼哼地问道。

　　“嘻嘻，在子时之前啊。和女孩子约会，一定要提早一些赶到的，你不知道么？”

　　艾伶对着刘弈眨眨眼睛。

　　“去，这是谁规定的！还有，你既然来了干嘛不露面，让我等了那么久啊！我的时间不是时间啊！”

　　“嘻嘻，别生气嘛，我不是也在陪着你么。”

　　“靠，在大石头后面陪我么？我好感动啊！”

　　“哎呀……不要在意这些细节……”

　　刘弈这个郁闷，怎么每次见到自己的时候，艾伶就会变得跟个恶魔似的！

　　而在高峰他们的面前，艾伶又端庄起来了。

　　“少废话，拿来！”

　　刘弈看到艾伶这妞就气不打一出来，直接伸出手，摊开掌心。

　　“你怎么知道我带了零食了？”

　　艾伶很惊讶地看着刘弈，然后有些不舍地把一把话梅放在了刘弈的手心里，“省点吃，我也是偷偷带出来的……门派里不喜欢女孩子吃零食呢。”

　　“靠，谁要这个啊！”

　　刘弈看着手里抓着的话梅，最后丢了一颗扔到口中，然后含糊不清地说，“你赶紧把丹药给我，我还要急着回去睡觉！”

　　“我长的就这么催眠么？”

　　艾伶对着刘弈眨眨眼睛，很委屈地看着他说道。

　　“这个……倒没有……”

　　看到艾伶这可怜兮兮的模样，刘弈一下心就硬不起来了。

　　对这个女人真心没什么抵抗力啊……

　　就当是上辈子欠债了吧……

　　“好啦，我知道你想要丹药，不过我们难得约会，不想多聊聊么。”

　　“这算什么约会……”

　　刘弈不满地嘀咕了一句。

　　“而且你丫还出卖了我，我能活着回来已经很不容易了，你还想怎么样？”

　　“嘻嘻……因为我知道你一定有办法脱身的。”

　　艾伶对着刘弈眨眨眼睛，“毕竟你可是我看上的男人。”

　　“少来了。”

　　刘弈心中一动，但很快克制住自己那不甘寂寞的小心脏，开口道，“你艾伶不是有主了么？”

　　“那不是我想要的……”

　　艾伶脸色白了一下，苦笑道，“有些时候，命运是无法违抗的……我虽然拼命挣扎，但却发现根本跳不出这个深坑。”

　　“如果你想努力的话，你就可以跳出来。”

　　刘弈才不相信命运那一套，如果服从自己的命运，那也就不会有现在的刘弈了。

　　“命运真的很玄奥的……你不是我，所以你不会懂。”

　　艾伶幽幽地叹了口气，“还是不要说这些了，今晚的月色挺漂亮的，陪我赏月吧。赏月吃话梅，生活还是挺不错的。”

　　说着，她轻轻趴在石桥的栏杆上，望着头顶圆的不像话的月色。

　　刘弈也不知道今晚的月亮是不是故意成全他们，特别的圆，也特别的大。挂在那里，真的如同一枚白玉盘一样。

　　而月光照在艾伶的身上，显出美人的玲珑身段。此时的艾伶特别的美，却又平添了一些惆怅在其中。

　　“刘弈，你说，这个世界上真的有不死药么？”

　　在刘弈偷偷盯着艾伶看的时候，艾伶却突然开口问道。

　　“额？不死药？”

　　“是啊，就是那种吃完了之后，会飞到月亮上的药。”

　　艾伶痴痴地望着天空中的白玉盘，“或许在上面才是最自由的吧……”

　　“我怎么会知道啊，这种事情应该问药王谷吧。”

　　刘弈心说要真有不死药，月亮上还不人满为患，地价上涨啊！

　　“要不我们试试炼制不死药吧？”

　　艾伶忽然兴奋起来，“到时候我们两个一起飞到月亮上去，我负责喂兔子，你负责砍树，多美啊！”

　　“我靠，那不是嫦娥和吴刚么！你的意思他们两个人果然有一腿么？”

　　“切，孤男寡女的，就算多了只兔子，也顶多是他们二人的观众了。”

　　艾伶撇撇嘴吧，“说他们两个没关系，谁信那！怎么样，要不要试试呢，我倒是可以研究一下去哪里搞到这种不死药的配方呢。”

　　艾伶的话，让刘弈心中颤抖了一下。

　　似乎……和艾伶两个人相守一生……也不错……不过，自己其他的女人怎么办！

　　能丢下狐仙姐姐不管么，能抛下王语筝他们离开么？

　　不行……这个绝对不行！

　　“好了，艾伶，不要闹了，快把丹药给我吧。”

　　刘弈再次伸出手来。

　　“哼，不解风情的家伙！”

　　艾伶撅着嘴巴，不满地看了刘弈一眼。

　　“这不是风情的问题，那些丹药是我拿来救命的。”

　　刘弈强调了一下，“而且今天若不是我的话，你也不能顺利地从塔中逃出去。看在我帮过你一次的份上，你也该把丹药给我吧？”

　　“丹药丹药，你眼中就只有丹药了！”

　　艾伶丢出一个黑色的小袋子，“给你！拿去好了！以后也别来找我了！”

　　说完，这妞转身就要走。

　　“喂喂喂，好好的生什么气啊？”

　　刘弈赶忙一把拉住了艾伶的胳膊。

　　艾伶转过头来，没想到这个女人竟然哭了！

　　“你……你为什么哭啊……”

　　刘弈心中一痛，忍不住问道。

　　“没什么，风大，迷眼睛了。”

　　艾伶扭过头去，不再看着刘弈，躲避着刘弈的视线。

　　“艾伶……”

　　刘弈不知道为何，心中忽然一冲动，开口道，“只要你一句话，我就帮你摆脱现在的一切。”

　　听到刘弈的话，艾伶的身体微微颤抖了一下。

　　但很快，她平静下来，抹去眼泪，转身对着刘弈笑道。

　　“白痴啊你，我故意骗你的。”

　　艾伶笑眯眯地看着刘弈，之前的愁容都不见了，让刘弈难以分清到底哪个是真正的艾伶。

　　“告诉你哦，千万不要随便相信女人的眼泪呢，很不可靠的。以后不要再上当了哦！”

　　刘弈沉默了，艾伶这丫头……到底藏着什么呢？

　　刘弈有些搞不清了。

　　不管怎么说……自己还是想帮她的……但她在抗拒什么，真的不想和命运做斗争了么？

　　哀其不幸怒其不争啊！自己就算再想帮忙，她不主动也没有任何用！

　　“你这丫头……”

　　“好了好了，不和你聊了，这么晚，孤男寡女的，被你占了便宜可就糟糕了。”

　　刚才还嚷着多陪一会，现在却又着急走了。

　　这丫头到底是怎么回事啊……真猜不透她的心思。

　　“明天的比赛要加油啊，我估计我自己是要打酱油了。”

　　艾伶说着，对刘弈挥挥手。

　　“不要在三十二强之外就给淘汰了呀，你可是我心中的大豪杰呢！”

　　“我会努力的，你也要加油。”

　　刘弈这加油不知道是让艾伶加油摆脱命运，还是加油比赛。

　　而艾伶却笑了笑，道，“我呀，我都说自己是个打酱油的了，不管结果如何，我都会坦然接受的。倒是你，你可是现在养仙殿的唯一希望了。”

　　“你这样好么？说起来我们两家应该是对立的吧。”

　　刘弈意指养仙殿和藏剑阁，“你这样给我加油，好么？”

　　“嘻嘻，人家的心早就是你的了。”

　　艾伶忽然又笑起来，那笑容让刘弈心跳加快。

　　这个女人……

　　“算了，受不了你的调戏了，我也要回去睡觉了。”

　　刘弈心中叹了口气，转身走向桥下。

　　“别忘了明天一定要加油哦！三十二强的话，我会去看你的比赛的！”

　　“三十二强的比赛每个人都会去看的好吧？”

　　刘弈回头白了艾伶一眼，“不要总拿我当傻瓜好不好？”

　　“嘻嘻……又被你戳穿了，真没劲。总之，要加油哦！三十二强给你奖励好了！”

　　“奖励什么？”

　　“亲你一下如何？”

　　“再见！”

　　刘弈掉头就走。

　　再多呆一秒，他就多沦陷一分！

　　“刘弈……”

　　而背后，隐隐传来艾伶的声音。

　　“如果你真的想帮我的话……就不要让高峰夺了天下第一……”


第0443章 比武开始

　　次日，天下道会正常召开。

　　刘弈抽了一个北字号竹签，因此被分在了玄武区。

　　而陈可卿抽到了南字号的竹签，分到了朱雀区，和刘弈不在一起。

　　大师姐啊，这一次可就帮不了你了……自求多福吧。

　　刘弈往朱雀区那边眺望了一眼，然后替陈可卿祈祷道。

　　这偌大的玄武区擂台上，现在全是人。

　　一会比武哨声吹响的时候，地面上就会出现八个法阵。

　　这法阵不大不小，正好够占一个人。比武时间是半个时辰，半个时辰后，站在法阵中的八个人，就是这区域的八强。

　　不得不说，这种比武方式很残酷，却充满了考验性。

　　刘弈左右环顾了一下，隐隐觉得自己还算幸运。除了天重门的一些熟悉面孔，其他一个熟人都没有。

　　看来，艾伶，谷雨，还有那什么高峰，都在别的赛区里。

　　看来注定要在三十二强中遇到他们了，这样也好，有意思的东西总要留在后面。

　　天下道会中英才豪杰无数，想要争夺三十二强也不是多么容易的事情。

　　但对现在的刘弈来说，貌似也不在话下。就算是那个狂傲的高峰，刘弈都没有把他放在眼里过。

　　自己虽然只有十颗星，但貌似可以在人间界横着走了。

　　四股力量齐修，效果就是这么强大。更何况，自己还有化龙的逆天变身能力！

　　不过自己本来不想夺得天下第一的，这样恐怕会出很大的风头。尤其暴露了自己身怀妖力，或者魔气的话，说不定会让自己的生命受到威胁。

　　但刘弈的耳边依然回绕着昨晚艾伶和自己说的那句话。

　　如果想帮她的话，就不要让高峰夺得天下第一……

　　呼呼……或许高峰在三十二强中就会被淘汰吧……

　　刘弈真心没想拿过第一，前四就可以了，足以把养仙殿重新推回到一流门派去。

　　但如果是天下第一的话……自己恐怕也会置身于水深火热当中了。

　　到底要不要做……还是看最后的结果吧。

　　只要第一不是高峰就可以了！刘弈心中祈祷着高峰在三十二强就被K.O掉！

　　这预选赛比较随意，庄主莫天也没有出来说话，而是和一些大门派的掌门坐在看台上，不断的低语。

　　而刘弈面前站着几个天重门的弟子，一个个嘴角挂着狞笑，虎视眈眈地看着自己。

　　“小子，一会就是你的死期了。”

　　一个梳着长发，自以为很帅天重门男弟子开口对自己说道。

　　他一边说，一边不忘记甩甩自己的头发。

　　“大师兄出马，这小子死定了。”

　　“敢惹咱们天重门，这一次让养仙殿彻底被打垮！”

　　“是啊，让他们好看！”

　　旁边天重门的弟子纷纷附和。

　　“看我一会轻轻松松解决他。”

　　那个大师兄又甩甩自己的头发，骄傲地说道。

　　似乎他觉得这样很漂移，但刘弈看着只有一种想立刻飘走的感觉……

　　“快开始吧，我已经等不及要杀人了，呵呵呵……”

　　那一头长发的大师兄自我感觉非常良好，望着天空，开口说道。

　　“多美的蓝天啊……可惜在这样的蓝天下，就要有人血溅当场了，真是太煞风景了……”

　　“哇，大师兄好帅啊……”

　　“霸气无双啊！”

　　一群师弟师妹跟着捧臭脚。

　　刘弈捂住了自己的额头，这哥们出门忘吃药了么！

　　看样子病得不轻啊！

　　对于这样的人，只能用一种表达方式。

　　刘弈伸出一只手来，指了指对面的那个飘逸的大师兄，然后伸出大拇指，往地面一竖。

　　“吗的！这小子找死啊！”

　　“他在挑衅咱们啊！”

　　“大师兄，他看不起你！吗的，我不知道大师兄是什么脾气，反正这事搁我，我忍不了！”

　　一群师弟师妹们在旁边纷纷嚷道。

　　“一会让他知道什么叫怕！”

　　飘逸的大师兄顿时脸色一狰狞，看着刘弈，恶狠狠地说道，“养仙殿的小子，一会就算你跪下来跟我们求饶，我们也不会放过你的！等着你的死期吧！”

　　“咦？哪里来的狗叫？”

　　刘弈好奇地眨眨眼睛，四处望了望，还顺便看了看脚下。

　　“找死！”

　　那飘逸的大师兄终于忍不住了，彻底要进入暴走模式了。

　　其他的天重门弟子赶忙拦着他，毕竟比武还没正式开始呢，提前动手的话是要失去比武资格的！

　　“大师兄，忍一忍，一会就让他死！”

　　“是啊是啊，不着急这一刻……”

　　天重门的弟子们赶忙拦着。

　　刘弈忍不住笑，太经不起刺激了，就这样的城府还出来当大师兄，还学人装X呢！

　　“大哥，要加油啊！”

　　旁边的观众席上此时传来了一个喊声，刘弈回头一看，是黄杰这家伙。

　　这个药王谷的弟子，看来真心把自己当朋友了。

　　刘弈对着他摆摆手，眼神很快落在擂台不远处的一个人影身上。

　　次奥……这不是莫兰么？

　　此时莫兰依然一身男装，抱着胳膊，很霸气地站在看台一边，目光和自己在空中对接了一下。

　　按道理说，一般女孩子和男生眼神接触，下意识的就会把眼睛转到另一边去。

　　而莫兰却没有，反而扬了扬头，目光中多了一丝挑衅。

　　这妞……真的是女人么，分明就是个汉纸心啊！

　　这家伙要干嘛，一会要和自己开战么？希望别……

　　刘弈自己转过头去，惹不起我躲得起……大不了晚上回去看着莫兰的画像YY去……

　　“咻……”

　　而就在这时候，一枚火炮窜上了高空当中，最后砰的一声炸开来。

　　比武开始了！

　　“嗷嗷嗷，去死吧！”

　　那飘逸的大师兄第一个冲了过来，直接拔出了背后的重剑，跟拎着一个门板似的，向着刘弈就冲了过来。

　　“天残剑！”

　　这天重门练剑的方式有些奇特，不是气御剑，而是直接拎着门板，整个人跳起来，然后一剑向着刘弈的脑袋上就落了过去。

　　一股庞大的力量产生在那重剑上面，带着一股不可阻挡的气势！

　　“大师兄是十颗星的强者啊，他一出手，这养仙殿的小子肯定完蛋了！”

　　“哈哈，等他脑浆横飞的场面吧！”

　　一群天重门的人纷纷大笑，似乎等着刘弈惨死了。

　　而大剑眨眼间已经落在了刘弈的面前，距离他的鼻子只有几厘米的距离。

　　“死吧！”

　　“轰！”

　　飘逸的大师兄以为这一剑就要了刘弈的命了，十分的兴奋，一剑挥砍下来。

　　但他只砍中了一道模糊的残影，重剑落在擂台上面，把擂台砍出一条长长的裂痕来。

　　这擂台上面附加着特殊的结界，异常的结实，想打破的话，需要的力量不是一点半点！由此可见，这飘逸的大师兄力量有多强悍！

　　这就是天重门的修炼方式，一力降十慧！

　　“人呢？”

　　飘逸的大师兄有些不可置信地看着自己的门板重剑，他们门派修炼的剑法，在挥剑的过程中，会让剑锋上面产生一股奇特的吸扯力，控制住对方的身形。

　　在这样的吸扯力下，别说逃走了，连站稳都是问题！

　　可这家伙竟然跑掉了？

　　这不科学啊？

　　“剑法有些奇特，不过还是不够看的。”

　　刘弈站在一边，望着飘逸的大师兄呵呵一笑。

　　“下次你就跑不掉了！我刚才只发动了三层的功力而已！”

　　飘逸的大师兄大笑几声，再次举起门板来，“看我这次切了你！”

　　“出来吧，小太极！”

　　刘弈也不躲闪了，而是伸手一招，背后背着的太极剑顿时沧啷啷一声出了剑鞘，然后飞到刘弈身前。

　　“哈哈哈，这种气御剑怎么会是我们重剑的对手！”

　　飘逸的大师兄看到这飞剑向着自己而来，大笑一声，抡起手中的重剑，狠狠地拍在那飞剑上面，似乎想把飞剑给拍飞。

　　“当！”

　　而当这厮的重剑落在那飞剑上面的时候，飞剑不但没有歪，反而是他的手臂狠狠被震开来，虎口流血，重剑丢到一边。

　　刘弈的飞剑直接从这飘逸的大师兄的头顶擦了过去。

　　“刷！”

　　大师兄满头的长发，瞬间被随风而去！

　　飘逸的大师兄眨眼间成了秃顶的抠脚大汉！

　　“大师兄！”

　　“天啊……这还是我们大师兄么……”

　　“为大师兄报仇啊！”

　　一群天重门的人都傻了，随后又都惊醒过来，各个拎着重剑冲过来，把刘弈围在当中。

　　“一起来么？很好，那就一起送你们走吧。”

　　刘弈手拉回到自己耳边，那太极剑顿时也跟着飞了回来，在他的额前右侧不断的旋转着。

　　“就凭你？也不撒泡尿照照镜子！养仙殿都是一群废物罢了！”

　　“上，杀了他！”

　　“吃我一剑！”

　　一群弟子咆哮着展开攻击，而刘弈不慌不忙，给自己的太极剑注入了庞大的力量之后，然后手掌往地下一落。

　　“砰！”

　　这太极剑顿时刺入地面当中，一道道剑气顿时顺着地面倒刺出来，把周围所有天重门的弟子都给撞飞了出去！

　　眨眼之间，刚才还气势汹汹的一群天重门的人，现在都呻吟着躺在了地上，身上到处都是剑气留下的伤口。

　　刘弈一个人站在那里，身边飘着太极剑，傲然挺立。

　　“遇到我算你们倒霉，天重门的三十二强，止步于此了。”


第0444章 女汉子

　　刘弈收拾了天重门的人之后，暂时成了个闲人。

　　他抬头一看，面前擂台上已经战成了一片！

　　偌大的玄武擂台，此时混乱成一团。大家也不知道是什么门什么派的，为了争夺八个法阵，已经打的头破血流了！

　　八个法阵距离都很远，就算是一个门派的人，也无法互相帮忙。

　　相比之下刘弈就清闲很多了，反正这个赛区只有他一个养仙殿的人。他看准了一个最近的法阵，然后缓缓走了过去。

　　“这里不是你能来的地方啊，小子！”

　　一个修仙者冲着刘弈施展了法术，准备把刘弈给轰飞。

　　“当！”

　　而刘弈的太极剑刺破了他的法术，随后洞穿过他的小腹，飞了出去。

　　只是洞穿小腹而已，还不至于致命。这些修仙者自然有保命的法门。

　　这里是比武台，不是友谊赛，可不是随随便便打两下就能分出胜负的地方。

　　既然是天下道会，是分出真正的天下第一的话，那么死伤真的就在所难免。

　　自己说实在的已经手下留情了，看另一边，好几个年轻弟子的尸体正躺在那里。

　　他们本来是兴致勃勃，带着满腹的踌躇来到这里，想要在天下道会上打响他们的名字。

　　结果，他们最后却只能化作这地上冰冷的尸体，彻底告别了修仙界。

　　比武有风险，修仙需谨慎啊。

　　刘弈收回太极剑，看也不看那被自己重伤的人一眼，继续向着法阵走去。

　　一群人已经踩着那法阵打成了一团，刘弈一边走，一边开口道。

　　“不想死的人，就都闪开。”

　　“吗的，你谁啊，找死吧！”

　　一个不知道什么门派的弟子已经打的眼红了，听到刘弈说话，转过头来恶狠狠地吼道。

　　“养仙殿刘弈，若是不想死的人，就请闪开。”

　　刘弈重复了一遍。

　　刘弈？

　　养仙殿的刘弈？

　　就是昨天挑衅了山庄庄主，之前又曾经杀得一群魔道惨败而归的人？

　　“不就是杀了一些魔道的乌合之众吗，真以为自己多牛逼了？”

　　“不想死就滚远一点！”

　　一群修仙者继续踩在法阵上打来打去，谁也没把刘弈的警告放在心上。

　　“既然如此，那就不能说我手下不留情了……”

　　刘弈突然高高地跳到空中，然后对准下方混战成一群的修仙者，伸出了自己的右掌。

　　“大耀日掌·幻灭……”

　　刘弈地呼一声，顿时，空气发出痛苦的嘶鸣！

　　“轰！”

　　一股巨大的掌力瞬间落了下来，直接把方圆二十米之内所有的修仙者都给轰趴在地上。

　　而擂台上面也留下了一个巨大的掌印，仿佛一个巨人打出来，十分的骇人。

　　刘弈的太极剑刺入到法阵正中央，自己也落到了剑柄上，踩在上面，然后抱着胳膊。

　　“这地方是我的了，擅入者杀无赦！”

　　这一声杀无赦，说的杀气腾腾，让周围其他的修仙者吓得面色大变，纷纷倒退一步。

　　尼玛啊……这养仙殿的刘弈……怎么这么厉害！

　　数十个修仙者，能参加这天下道会的，各个实力就都不弱！

　　但竟然被这养仙殿的刘弈一掌都给轰趴下了！这家伙实力到底有多高！

　　而且养仙殿什么时候开始有掌法的功法了？他们不是剑宗么？

　　这掌法也太惊人了吧……还从来没见过！

　　莫兰身为天下山庄庄主的女儿，也算是见多识广，看到刘弈打出的这一掌，也是皱紧了眉头。

　　这是什么掌法？好新奇，难道是刘弈自创吗？看来之前两个人在宝库交手的时候，这家伙还留了一手！

　　也难怪莫兰等人不知道，刘弈这大耀日掌乃是妖界天狐的绝世法门。后来随着天狐一族被灭门，这掌法也就基本上宣告失传了。因此，近千年都没有人再见过这掌法了。妖界还有一些见过的，人界基本上看到这掌法就是新奇特！

　　刘弈施展这大耀日掌也是迫于无奈，只用养仙殿的一点御剑术，刘弈估计自己无法成功打入四强。还是配合大耀日掌的好，有威力，还不附带妖力的属性。

　　莫兰又看了刘弈两眼，刘弈本以为这妞要来找自己抢地盘的时候，她却一转身，让不动明王的力量充斥全身，抢夺另一个阵眼去了。

　　这莫兰也很强，在这区域赛上抢夺一个阵眼倒是不难。

　　况且刘弈发现他们这个区域的选手貌似普遍都不是很强的样子，除了自己和莫兰，其他的阵眼还没分出人来。

　　所有的修仙者红着眼睛杀来杀去，刘弈很难想象，这些人就是昨天坐在一起，吃吃喝喝，互相拼酒的那些人……

　　这些所谓的修仙者，终究是没能逃出名，利二字啊。

　　不过转眼间刘弈终于看到了让自己感兴趣的一个人，那是一个秃着脑袋，披着一身僧衣的僧人！

　　这僧人手里拎着一个禅杖，像个野蛮人似的在人群中撞来撞去。

　　这家伙倒是力气很大，而且身体结实。不断有法术落在他的身上，把他外面的一层僧衣都给轰烂了，露出里面精装的赤铜色肌肉来。

　　这些肌肉如同钢铁一样保护着僧人，他拎着自己的禅杖，站在一个法阵上，不断把靠近过来的人打飞出去。

　　每次打飞一个人，他嘴里还会念叨一句。

　　“阿弥陀佛……给老子滚开！”

　　“善哉善哉……给大爷走你！”

　　我勒个去，这和尚不是神经错乱了吧！

　　虽然不知道这和尚的精神是否正常，但他的力量着实惊人。

　　任何修仙者都不能接近他周身两米之内，否则必定被他的禅杖击飞！

　　好一个厉害的和尚啊……或许会是个劲敌。

　　玄武区域除了这个和尚就没有什么亮点了，而再看莫兰，此时身上不知道什么时候披着一身银白色的盔甲，手里一把方天画戟，不断的挥舞，也打的修仙者们人仰马翻。

　　这个女人……她真的是个女人么……

　　为什么打架的时候，眼睛里的目光那么兴奋呢……为啥嘴里还发出呵呵呵的笑声呢……

　　这就是个女怪兽吧……

　　莫兰拎着这把方天画戟，打出了兴致来，趁着时间还多，是不是走出法阵，杀到人群里，打的七进七出。

　　“莫小姐，我，我们门派和天下山庄不错啊……手下留情啊……”

　　一个不知道什么门派的人看到莫兰兴冲冲地杀了过来，顿时吓得一哆嗦，连忙说道。

　　“哼，又不是仙雪峰的人。”

　　哪知道莫兰根本不鸟他，直接甩出大戟，把这家伙身体给砸飞了出去。

　　莫兰提起大戟，转过身去，眼睛落在一个穿着银白色道袍的修仙者身上。

　　“啊啊！我，我是仙雪峰的人啊，师妹……”

　　那修仙者微微有些庆幸，心说幸亏是自己人啊。

　　“哦，这样啊……看招！”

　　谁知道莫兰继续挥舞大戟，把这厮也给送出去了。

　　随后莫兰一握大戟，嘴角微微上扬，“战场无父子。”

　　靠……这女人不仅仅是剽悍，而且相当无耻啊！

　　刘弈算是看出来了。

　　“刘弈，时间还有很多，呆着多无聊，不妨出来和我过上两招？”

　　莫兰用手中的大戟指着踩在宝剑上的刘弈说道。

　　“这可不行，我还留着体力等着三十二强呢。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“至于这么小气么？打一架又何妨，我又不会吃了你。”

　　莫兰撇撇嘴，“你丫还是不是男人啊，打一架能死啊。”

　　“我当然是男人了，不然我为什么要那幅画呢，你说对吧？”

　　刘弈邪恶地对着莫兰眨眨眼睛。

　　“你这混蛋！早知道不送你了！你对着它做什么了！”

　　“当然是……对着它喝酒吟诗了，相当的风雅了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，说的好听，但笑容却在莫兰看来无限的猥琐。

　　“混蛋，真想在三十二强之前就结果了你！”

　　“莫兰小姐，我劝你还是在三十二强之前留着体力吧。”

　　刘弈好心劝道，“等真到了三十二强的时候，你我再大战三百回合也不迟啊！”

　　话虽是这么说，但在刘弈说出来，为何听着这么不是滋味呢！

　　莫兰撇撇嘴，冷哼一声，“那好，三十二强最好让我遇到你，否则这场比武就没意思了！”

　　“你瞄着我干嘛呀，我又不是天下第一。”

　　刘弈耸耸肩膀，“话说上一届的天下第一是谁，怎么不去找她？”

　　“上一届的天下第一，是仙雪峰的谷雨。”

　　“哈？”

　　刘弈差点掉了下巴，上一届的天下第一是谷雨？

　　那丫头虽然很强，但十一颗星左右……尤其是那么久之前，也许就刚刚突破地阶的实力，怎么可能拿下天下道会的第一名？

　　“这个谷雨……真心不简单……希望今年能有机会和她交手。不过，相对她来说，我对你的兴趣倒是更大一点。”

　　“这个……真是抱歉，其实我已经有意中人了……”

　　“你作死！”

　　莫兰这只母狮子发威了，咆哮一声，手中的大戟砸在身旁的地上。

　　顿时，一个十米多巨的不动明王象从她背后弹出来，把周围几个修仙者给撞飞了出去。

　　卧槽，这妞厉害啊……狂拽酷霸diao，女中的豪杰……

　　“那什么，莫小姐，今天天气不错……我们还是坐下来喝杯茶吧……”


第0445章 三十二强赛

　　半个时辰的功夫很快就过去了，很快之前还密密麻麻全是人的区域擂台上，就只剩下八个人还站着。

　　这八个人当中，也就只有刘弈，莫兰和那个奇怪的和尚还保持着很好的体力。

　　其他的五个人，纷纷气喘吁吁，身上各种伤，不知道打的多辛苦才站住脚的。

　　看来玄武区域没有什么太强的高手呢，高手们大概都集中在其他三个区域了吧。

　　刘弈不知道该庆幸还是该有其他的心思，总之三十二强中，将会是一场艰难的战斗了。

　　“区域比武已经结束！”

　　这时候，天下山庄的庄主莫天终于站起身来，开口道，“让我们三十二位精英登上托天擂台。”

　　话音落下，刘弈立刻起身踩着太极剑，直接离开地面，向着中央擂台飞去。

　　身下都是都是一群观众，望着这三十二强不断地欢呼着。

　　刘弈甚至看到陈可卿坐在观众席上，肩膀上带着伤，对着自己挥了挥拳头。

　　看来大师姐落败了啊……想想也是，在其他高手众多的区域中，自己这位水货大师姐肯定难以站住脚的。

　　如果是在玄武区域就好了，自己的实力，完全可以帮陈可卿守住一块法阵，等到时间快到的那一刻，再去为自己抢夺一块法阵就好。

　　刘弈在一群观众的欢呼声中，飞落在这巨大的中央擂台上。

　　当刘弈落下的时候，终于看到了那些熟悉的面容。

　　一脸淡漠的谷雨，目中无人的高峰，最让刘弈吃惊的，他竟然还看到了李和强还有猫娘白小薇！

　　玲珑门的实力竟然也这么强了？

　　其他的人，从衣服判断，还有一些其他门派的弟子。其中人数多一些的就是仙雪峰，龙虎道这些门派。

　　而禅宗龙象寺的却只有刘弈这一组的一个怪和尚了。

　　高峰看了刘弈一眼，然后伸出手来，对着他做了一个割喉的动作。

　　这厮，当自己职业杀手了么！

　　“诸位都是修仙界的精英，可以说，是新一代中最强的三十二个人。”

　　莫天站在高台上，缓缓望着身下的三十二个人，仿佛没看到自己女儿一样，继续说道。

　　“一会等我升起拖天擂台之后，诸位就可以先去下方的休息处恢复精气神。”

　　莫天说完，轻轻一拍手。

　　站在擂台周围的天下山庄弟子们，顿时伸出手指来，对准了这托天擂台。

　　一道道黄色的光芒飞射出来，打在擂台旁边的一些石柱上面。

　　顿时，这巨大的擂台缓缓颤抖起来。观众们都激动了，一个个十分兴奋地看着这一幕。

　　“天下山庄在搞什么？”

　　刘弈有些惊奇。

　　“你会知道的。”

　　莫兰站在刘弈的身边，笑眯眯地说道，“不要太惊讶哦。”

　　“阿弥陀佛……善了个哉……”

　　而那和尚显然更惊慌一点，连连念着经文。

　　“大师，我说你不会害怕地震吧？”

　　毕竟是同一组出来的，刘弈忍不住转身问道。

　　“善了个哉的……地震怕个diao毛……”

　　这和尚一摸自己的光头，“贫僧是恐高……”

　　恐高？

　　恐高跟地震有啥关系？

　　没等刘弈想明白，这地面忽然抖得更加剧烈了。

　　接着，这整个擂台忽然拔地而起，直接升向了高空！

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，这擂台已经升到了半空中。

　　托天擂台……难怪叫托天擂台啊……

　　刘弈发现脚下的擂台已经从地面里“走”了出来。

　　这哪里是擂台，分明是一只巨大的龙龟啊！

　　龙龟长两百多米，宽一百多米，高三十多米，脑袋从壳中伸出来，张开嘴巴，咆哮了一声。

　　这一声震得整个天下山庄跟着颤抖起来。

　　我次奥……这是什么神兽！

　　龟那什么头也太长了吧……

　　“这是我天下山庄饲养的神兽，托天神龟。”

　　莫兰很骄傲地说道，“也称作不死神龟！”

　　“还忍者神龟呢……”

　　刘弈撇撇嘴，但他的确为这巨大的神龟感到了惊奇！

　　修仙界的生物果然神奇无比啊……除了神龙之外，刘弈还是第一次看到这样庞大的家伙……

　　哦对了，还有那魔殇。不过魔殇看起来完全没有这神龟霸气！

　　“擂台已经做好了，观众席也进入观测状态。”

　　莫天说完，观众席顿时都开始升高起来，一排排石柱不断地把观众席托起。

　　很快，整个地方就形成了一个巨大的包围圈，最中央只那只傲然挺立的托天神龟！

　　“唉，真想在上面战斗啊……”

　　陈可卿很羡慕地看着神龟背上的刘弈，让养仙殿名声崛起的野望，就只能交付给那个讨厌鬼了……

　　“我们先下去补充精气神吧。”

　　莫兰说着，一转身从擂台上飞了下去。

　　“我去，别乱跑啊，我不认路！”

　　刘弈赶忙追着莫兰飞下了这神龟的背部，这三十二个人，他也就和莫兰略熟一些了。

　　那谷雨……基本都不怎么看自己，而且又是一副敌人的态度。

　　“可恶，你追着我干嘛，我又不欠你钱！”

　　莫兰丢给刘弈一个白眼。

　　“我是新人啊，你怎么说也是这山庄未来的继承人吧，你要照顾我一下吧！”

　　“去，这时候记得我是山庄的人了，偷东西的时候你怎么不说？”

　　“那个……今天天气不错……”

　　“不错你妹啊……赶紧过来！”

　　莫兰瞪了刘弈一眼，受不了他无赖的一面，只好带着他飞到了下面的一个漂浮着巨大法阵的地方。

　　到了这里，刘弈立刻感觉到一阵温暖的力量充斥在体内。

　　之前有的一点点疲劳感，也瞬间消失不见了。

　　就像是有位温柔的小天使，用她神圣的力量驱逐着刘弈体内的惰性元素一样。

　　“咦，这是什么光，好神奇？”

　　“屯炮，这叫回天法阵。”

　　莫兰又白了刘弈一眼，然后指着这个法阵说道，“看到了么，这个法阵的作用，就是加速你力量的恢复，补充你的精气神。这样一来，在战斗了一场之后，你也可以最快的恢复到巅峰的状态，然后迎接下一场战斗。”

　　“原来如此……”

　　刘弈点点头，心说这东西还挺神奇。

　　而一旁的和尚忽然闷声闷气的开口道。

　　“善了个哉的，这不和我们寺庙里的大佛一个效果么。”

　　龙象寺的大佛，也具有恢复精气神的功效，这个事情刘弈倒是知道。

　　“这位大师，请问您的法号？”

　　刘弈觉得这个和尚挺有趣，于是上前打听了一下他的名字。

　　“善了个哉的，你认识贫僧没啥用，贫僧可不会给你看相。”

　　这大和尚一边挖着鼻孔，一边说道。

　　“这个……就是单纯的认识一下，我从来不看相，我的命掌握在我自己手里。”

　　刘弈说道。

　　“咦？你这话贫僧喜欢，贫僧欣赏你。”

　　大和尚点点头，伸手把鼻屎蹭在一旁的石柱上面，然后转头对着刘弈伸出手来，“贫僧法号圆通，施主你叫什么来着？”

　　次奥，圆通，爷还叫申通呢！

　　刘弈看看这大和尚的手，犹豫了半天还是没伸出自己的手。

　　“我是养仙殿十三代弟子刘弈……”

　　“啊，好像在哪里听到过这个名字……对了，貌似你前一阵杀了不少魔崽子们啊……阿弥陀佛，杀孽太重啊……你这种行为简直是……简直是……非常的恶劣啊！”

　　圆通一脸的痛恨，“贫僧想不明白……你做这种事的时候……为什么不叫上贫僧！善了个哉的！”

　　刘弈满头的冷汗，还以为要被说一顿，各种佛法，各种普渡众生啥的，没想到这圆通竟然冒出这么一句。

　　“那些魔崽子们早就欠杀了！下次喊上贫僧，让贫僧亲手去超度了他们！”

　　汗，这大和尚的杀气更重吧！

　　“唉……说起来，贫僧和刘施主倒是有缘。”

　　这圆通伸出刚刚挖过鼻屎的手，摸了摸自己的光头，十分遗憾地说道，“要是一会在三十二强比赛中碰到你可就糟了。佛祖保佑，千万不要抽到你啊。”

　　“放心，这么多人，没那么点背的。”

　　刘弈赶忙安慰道。

　　“说的也是，善了个哉的，反正请佛祖保佑了！一定没问题！”

　　圆通倒是对佛祖很相信的样子，倒也是，他要是不信，也就不会加入禅宗了。

　　“下一轮比武快开始了。”

　　莫兰看了下时间，然后大步走到刘弈身前，说道，“希望能遇到你，我们之间的问题需要好好的解决一下了。”

　　圆通立刻用暧昧的目光看着刘弈，“刘施主，没想到你竟然和莫庄主的女儿有一腿，善了个哉的……”

　　“谁和这家伙有一腿！”

　　还没等刘弈解释，莫兰已经气的红了脸，拎起自己的方天画戟，对准对面的圆通，“大和尚，有种你在说一次！”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……贫僧什么都没说……什么都没说……”

　　那圆通赶忙双手合十，连连道歉。

　　莫兰这才气顺了一点，放下方天画戟。

　　大和尚用胳膊肘碰了碰刘弈，低声道，“你这小情人脾气还挺大……”

　　“你去死！”

　　莫兰顿时小火苗又燃烧了，拎起方天画戟，就要戳过来。

　　而这时候，莫天的声音在整个天下山庄中响起来。

　　“三十二强赛正式开始，现在开始抽签！”


第0446章 高峰的实力

　　那巨大的神龟忽然又张开嘴巴来，嘴里吐出数十枚玉符，不断的在它面前飞舞。

　　“选手可以抽签了。”

　　莫天开口说道。

　　次奥，从乌龟嘴巴里吐出来的东西……怎么抽啊！

　　刘弈愁眉苦脸的。

　　而其他的选手纷纷有了动作，莫兰也是直接伸出手来，召唤出一把弓箭，瞄准其中一枚玉符，射出箭矢。

　　“当！”

　　被莫兰射出去的那枚玉符弹到空中，然后化作一道绿光，飞到莫兰的头顶上，化成一枚数字。

　　“九”！

　　好家伙，这倒是很有趣啊！只要攻击就可以了么！

　　“出来吧，小太极，给爷来个帅气的数字！”

　　刘弈说着，使用御剑术，让自己的飞剑当的一声撞在一枚玉符上面。

　　“啪！”

　　刘弈的头顶飘出两个大大的数字，“一三”！

　　次奥！刘弈有杀人的冲动，尼玛为啥到我这就成一三了！

　　莫天，你才是一三，你们全家都一三！

　　在刘弈郁闷的时候，所有人都抽完了各自的号码。

　　“我宣布，第一场比赛开始！”

　　莫天说完，重新坐回到自己的座位上。

　　而抽选了号码一和二的两个人就向着这神龟的背上飞去。

　　一号是高峰？这小子号码倒是不错。

　　而他对面的那个人发现自己第一场的对手是高峰，立刻愁眉苦脸。

　　“在下藏剑阁第九代弟子，高峰，请赐教。”

　　“在下焚心谷第十代弟子，聂超，请赐教……”

　　那焚心谷的弟子聂超一脸苦相，“真没想到，第一场比赛就遇到了你，看来今年十六强都进不去了。”

　　“呵呵呵，看来你知道我的厉害。”

　　高峰抱着胳膊，傲慢地说道，“既然如此，可以给你一个机会，你自己认输下台去吧，不要让我动手。否则，我真动起手来，再想反悔可就来不及了。”

　　“高峰，莫要小瞧我焚心谷的人！”

　　那聂超面红耳赤，嚷道，“九天就算死，你也要让你知道我焚心谷的厉害！出来吧，赤龙！”

　　说着，他掐了个法阵，召唤出一只巨大的灵兽出来。

　　这是一只十米多长的赤红色灵蛇，长着两个头颅，不断的吐着信子，吐着獠牙，幽幽地从高空中俯视着对面的高峰。

　　“真是愚蠢啊……”

　　高峰忍不住叹了口气，“既然如此，那就让你知道知道，为什么藏剑阁会是剑宗第一！为什么我高峰会是天下第一！”

　　说着，他身体中忽然爆发出一股强烈的剑气！

　　因为这剑气的原因，他的道袍也跟着飞舞起来，猎猎作响。

　　“焚心谷也不是白给的！”

　　聂超说着，控制着赤龙，那灵蛇的两只巨口中忽然喷出耀眼的红色火焰，纠缠在一起，从天空中向着擂台上的高峰砸去。

　　“雕虫小技！”

　　高峰冷冷一笑，丝毫没把这火焰放在心上。

　　他伸出右手，食指中指对着那坠落的火焰一指。

　　“噗！”

　　一道蓝色的剑气顿时释放出来，直接把赤龙灵蛇喷出来的火焰给斩成两段，坠落在高峰的身边。

　　“焚心谷虽然是天人宗的一个大门派，但是和我藏剑阁比起来，还是差太多了。”

　　高峰一边说，一边缓缓地向着那聂超走去，“况且你们这些灵召，本身的实力实在是太弱了……真的……很好对付。”

　　话音落下，高峰的身影忽然从原地消失，眨眼间出现在那聂超的背后，手中释放出一股剑气，直接从聂超的背后贯穿过去，从小腹透出来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　这聂超向前踉跄了几步，然后捂着小腹，跪在了地上。

　　“太轻松了，我们两个也不是一个级别上的。天下第一，非我莫属。”

　　高峰站在那里，双手竖在身后，一副天下无敌的模样。

　　“别小看我……”

　　聂超用最后的力气，爆吼一声，“赤龙，突击！”

　　那巨大的双头灵蛇顿时在擂台上暴走起来，向着高峰撕咬过去。

　　高峰的身体不断的躲闪，让那灵蛇不断地撞在擂台上面，无功而返。

　　“轰轰！”

　　擂台上面的不断随时乱飞，但随着时间的流逝，这些破碎的擂台竟然在自己修复！

　　“算了，玩腻了。”

　　高峰躲了半天，忽然站住脚步，“就让你明白我们之间的差距吧！”

　　说着，他不退反进，向着那扑过来的灵蛇就飞了过去。

　　蓝色的剑气，布满他全身。

　　眨眼之间，这些剑气形成一枚大剑的形状，然后从那灵蛇的身上一闪而过。

　　“刷！”

　　这灵蛇的身子直接被劈成了两半，然后化成星芒，缓缓消失在空气当中。

　　刘弈有些吃惊，这一招和自己的妖剑术第二招倒是有些相像啊！

　　以身化剑，发起攻击。

　　不过这妖剑术第二招妖斩的效果，高峰肯定是不具备的。

　　但从这家伙如此轻易地就解决了三十二强的一位高手来看，他实力很强，的确是有些棘手的样子。

　　自己的灵兽受到了重创，那聂超也直接昏厥了过去，彻底失去了战斗能力。

　　而干掉这个对手之后，高峰的目光落在刘弈的身上，带着一种轻蔑。

　　“刘弈，看到了吗，作为我的对手，就是这样的下场。你若是不想死，就趁早退出天下道会吧！哈哈哈哈……”

　　“这家伙，还是那么狂妄啊。”

　　刘弈没什么表示，一旁的莫兰却是撇了撇嘴巴，然后说道，“去年谷雨以一招险胜了这家伙，估计这一次他肯定是有备而来了……”

　　谷雨的实力，会是这个家伙的对手吗？

　　“不过让我奇怪的是，你怎么会惹上这家伙的？”

　　莫兰奇怪地望着刘弈，“难道你也偷了他的东西了？”

　　“靠，我又不是职业神偷！”

　　“不是职业神偷，那你为什么偷翻天印？”

　　“什么翻天……”

　　“下一场比武开始，请三四号选手上台！”

　　没等刘弈的话说完，莫天那雷霆一样的声音再次响起来。

　　立刻有两个选手登台去了，都是生面孔，刘弈就没太关注。

　　他在想翻天印的事情，自己只拿了丹药和能脱衣服的宝画……那么这翻天印，应该就是艾伶偷去了。

　　这妞还真是专门盯着别人家的宝贝啊……结果莫兰把这笔账算到自己身上了……

　　三十二强的比赛还在继续，莫兰很快也上场了，这天下山庄的千金小姐法力高强，把对方打的求饶，成功晋级十六强。

　　很快，终于喊道了刘弈的号码。

　　“加油吧，可别在遇到我之前输了！”

　　莫兰伸出手来，大力地拍了拍刘弈的肩膀，“你可是要由我来打败的！我们是命中的宿敌！”

　　我靠，这什么跟什么。

　　“你就不能女人一点么？”

　　“为什么要女人一点！”

　　莫兰听到刘弈的话，狠狠瞪了他一眼，“谁规定女人就一定要娇弱无力的！”

　　“是是是，你是女强人，我要上台去了。”

　　“走你！”

　　“靠！”

　　一旁的圆通双手合十，扯着嗓子嚷道。

　　“刘施主，刚把带啊！”

　　“刚把带你妹啊，你丫是和尚啊，能有点节操吗！”

　　“和尚就不能掌握一门外语了吗？”

　　“你赢了！”

　　刘弈不在和这两个奇葩纠缠，踩着飞剑，转眼间飞到了这神龟的背上。

　　而在他对面，一个藏剑阁的地字号的男弟子正站在那里。

　　“藏剑阁地字号第九代弟子，崔翼，请赐教。”

　　“养仙殿第十三代弟子，刘弈，请赐教。”

　　“话说你倒也是个传奇人物了。”

　　那崔翼看了刘弈两眼，然后笑道，“不过算你倒霉，遇到了我崔翼。看来今年养仙殿也只能止步三十二强了。”

　　“啊，这怎么能行呢。”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，说道，“我可是想进四强看一看呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那崔翼忍不住大笑起来，“就你这喜欢白日做梦的家伙，还想进四强？还是老老实实的认输吧，我可不希望手上沾了鲜血！”

　　“藏剑阁的人怎么都这个德行。”

　　刘弈耸耸肩膀，“你是不是和高峰有一腿，怎么跟他这么像。”

　　“高师兄那可是天字号的精英，我怎么能比得过。不过你这家伙还真是有种，连高师兄都敢惹，真是不知死活啊……”

　　“喂喂，说完了么，我耳朵都起茧子了。”

　　刘弈挖挖耳朵，“可以开打了么？”

　　“真是着急送死啊。”

　　崔翼说着，一伸手，把背后的长剑召唤了出来，“你养仙殿的御剑法门怎么能比得上我藏剑阁的剑法呢！今天就让你明白，我们两个门派之间的差距吧！”

　　说着，他伸出手来，掐着剑诀，让那长剑顿时化作银龙，直接向着刘弈刺去。

　　对于自己的突然飞剑刺杀，崔翼是十分相信的！

　　而对面的刘弈仿佛吓傻了一样，一步未动，站在原地。

　　“败在我的剑下吧！”

　　崔翼似乎已经看到了胜利，忍不住兴奋地大吼一声。

　　而就在这时候，对面的刘弈忽然动了。

　　他只伸出了一只手，用食指和中指，就轻轻松松地夹住了刺来的飞剑。

　　“当！”

　　一声脆响，那剑身在不断的抖动。

　　“什……什么？”

　　崔翼的眼睛差点没飞出来！

　　自己的飞剑，竟然被人用两根手指给夹住了？？


第0447章 大神教的动作

　　台下的高峰也是微微皱了皱眉头，能单手接下这崔翼的一剑，看来刘弈的实力也有些不简单啊。

　　不过，和已经练成人剑术的自己比起来，还是不够看啊！

　　就让你在前面的比赛先嚣张一下吧，然后自己再去终结你。

　　高峰想到这里，忍不住暗笑起来。

　　而台上的崔翼却是惊慌无比，他没想到自己的飞剑能被对方夹住！

　　这不科学啊！

　　“原来这就是藏剑阁的剑法么？受教了。”

　　刘弈夹着崔翼的长剑，还不忘记对他点点头，道。

　　“可恶！我藏剑阁的剑法，怎么会被你这小小的妖法制住！”

　　崔翼立刻一抖手，双手掐着剑诀，试图用御剑术抽回自己的长剑。

　　他憋得那叫一个脸红脖子粗！几乎使出了吃奶的力气，但自己的长剑依然被刘弈夹在手中，没能飞回来。

　　这长剑就像是长在了刘弈的手里一样，根本不听崔翼的指挥了！

　　“回来，回来，回来啊！”

　　崔翼连连怒吼，刘弈摇摇头，松开了自己的手指。

　　“啪！”

　　这长剑顿时跟闪电似的，直接倒飞而回，然后砰的一下撞在了崔翼的肩膀上，直接把他的身体给撞的倒飞出去，摔在擂台上面。

　　“可恶啊啊啊！”

　　这崔翼肩膀生疼，但不是大伤，他重新跳起来，双手掐着剑诀，让长剑漂在身前，然后双手往两边一分。

　　顿时，一把长剑一化二，二化三，眨眼间变成了十多把，漂浮在崔翼的身前。

　　“去吧！”

　　崔翼一挥手，那十多把宝剑顿时向着刘弈就飞了过来。

　　“当当当！”

　　刘弈只是站在那里，控制着自己的太极剑，不断的舞出剑花，把飞过来的飞剑给弹飞。

　　“再不用全力的话，可就没机会了。”

　　刘弈好心提醒了一下。

　　“我的确小看你了！”

　　崔翼深吸两口气，“养仙殿的刘弈，你的确很强！所以现在我要用我最强的法门来战胜你，藏剑阁地字号的剑法，才是真正的剑法！”

　　说着，他高高地飞了起来，漂浮在空中。

　　同时，一枚枚长剑被他分了出来，盘旋在他的左右。

　　“你这么说的话，我倒是无所谓，但你天字号的高峰师兄怕是第一个不答应啊。”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　“要你管！受死吧！”

　　崔翼大喝一声，接着空中数百把宝剑嗖嗖嗖地向着刘弈刺落下来，仿佛剑雨一样。

　　“拿出一堆废铁能有什么用。”

　　刘弈忽然不再嬉笑，掐了个剑诀，然后伸手一指天空中的崔翼。

　　“去吧，小太极！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　太极剑顿时在刘弈的身边飞速旋转起来，接着化作一枚绿色的闪电，直接迎在天空中落下的巨大剑雨中。

　　“一把剑就想对抗我的绝招吗？”

　　崔翼忍不住大笑，“马上你就会被我的剑雨打成肉末啊！”

　　“是么？”

　　刘弈不置可否地笑了笑，接着他的太极剑已经钻入剑雨当中。

　　如同狼入羊群，那太极剑带着绿色的光芒，把遇到的剑雨都给摧毁！

　　摧拉枯朽一般，一个照面的功夫，崔翼的剑雨完全被击溃！而太极剑已经突破了出去，然后向着他的眉心刺了过来。

　　崔翼整个傻了，直接一屁股从空中摔在地上。

　　而太极剑追过来，他根本无处可逃。

　　他绝望地闭上了眼睛，死定了……没想到会死在三十二强当中……本以为这次可以一举拿下八强，为藏剑阁的地字号正名。没想到……现在就要死了么……

　　这一刻他忽然有些后悔起来，为什么自己要惹这个养仙殿的人呢……

　　“已经可以出结果了吧。”

　　这时候耳边却传来了刘弈的声音，这崔翼睁开眼睛一看，太极剑的剑锋正停在自己额头前面。

　　刘弈站在那里，高声对莫天问道。

　　“刘弈胜出。”

　　莫天倒是不矫情，直接宣布道。

　　“莫庄主英明！”

　　刘弈一拱手，然后飞身下了擂台。

　　崔翼站起来之后，感觉有些天旋地转，浑浑噩噩地下了擂台。

　　他回到休息区，高峰面无表情地站在他面前。

　　“高，高师兄……对，对不起……”

　　崔翼低着头，对高峰道歉道。

　　“啪！”

　　高峰一句话都没说，抬手给了他一个嘴巴，直接把崔翼给打飞了出去，撞在旁边的墙壁上面，把墙壁都撞出一个缺口来。

　　“废物。”

　　高峰留下这两个字，转身走到一边去了。

　　“对自己的人都这么不留情面啊。”

　　刘弈坐在一旁的椅子上，笑眯眯地看着高峰说道，“真是高手的风范啊。”

　　“你别得意。”

　　高峰冷冷地看着刘弈，“崔翼是地字号的人，虽然进了三十二强，但在我眼中不过也就是个垃圾罢了。你打败了他，只是清理了垃圾而已。”

　　“说自己的师兄弟是垃圾？”

　　刘弈也忍不住冷笑了，“你这种人才是真正的垃圾。”

　　“你……”

　　高峰身上冒出一阵杀气。

　　“我怎么，想打架么，随时奉陪。”

　　刘弈站了起来，毫不畏惧那高峰的气场，反而自己也带着一股强大的气场，让周围的人隐隐有些压力。

　　“今年的第一似乎会有些更困难了……”

　　谷雨看着针锋相对的两个人，忽然心中忍不住嘀咕了一句。

　　“有什么事情就在比武台上解决吧。”

　　莫兰拎起一把方天画戟，横在两个人之间，“现在打架的，一律要失去资格！”

　　“哼，等着死在擂台上吧！”

　　高峰丢下一句话，转身离开。

　　“莫小姐，他要杀了我，你要保护我啊。”

　　刘弈转头对莫兰说道。

　　莫兰瞪圆了眼睛，“靠，你一个大男人要我来保护，好意思么？”

　　刘弈点点头，“的确……那我请你吃饭来报答你吧？”

　　莫兰啐了一口，“都是你占便宜吧？你当我是傻瓜吗？”

　　刘弈惊讶，“哦，你不是吗？”

　　莫兰身体一抖，“要开战吗，刘弈？”

　　刘弈赶忙笑笑，“嘿嘿，打架会失去资格的！”

　　“你丫等着死在擂台上吧！”

　　“莫小姐要杀我，圆通，你要保护我啊。”

　　“阿弥陀佛……贫僧会替刘施主念经超度的……”

　　“靠你！”

　　刘弈在这边一顿插科打诨，而擂台上的比武还在继续。

　　一天的时间过去，十六强也都选了出来。

　　如同刘弈预料的一样，高峰，谷雨，莫兰，圆通这些人都晋级了。

　　而让他惊讶的是，白小薇和李和强竟然也跟着晋级了！玲珑门真心那么强么？最强的灵召门派不应该是焚心谷么？

　　看来今年玲珑门要崛起啊！

　　最让刘弈奇怪的，是白小薇的召唤物。

　　她的召唤物不再是灵猫团团，而是一只巨大的凶兽！这凶兽实力超群，几个回合就把白小薇的对手轰出了擂台。

　　这丫头怎么不玩猫改玩野兽了呢……这样一来，自己还能叫她猫娘了么？真太遗憾了。

　　而谷雨的表现也很一般，一堆仙雪峰的法术狂轰乱炸过去，对方就投降了。

　　看来三十二强并不足以让大家都拿出全部实力来啦……不知道明天的十六强会如何。

　　“你果然又成长了好多。”

　　三十二强比赛的时候，闻人茜站在远处的一座木楼上面，偷偷注视着刘弈的身影。

　　“不过……这一次的胜利，不能让给你了……”

　　干爹的命令摆在那里，这个是不得不遵守的。

　　反正这个命令不会危机到刘弈的安全，为了干爹，为了大神教，自己一定要完成它才可以。

　　而闻人茜不知道，此时在天下山庄的外面，一群人也在悄悄的接近。

　　“副教主……我们违抗教主命令来到这里……真的可以吗？”

　　一个手下忍不住偷偷的问道。

　　“少废话，教主的心根本就没在大神教上！他的眼中只有他自己，还有他的干女儿！想复活大神，只能靠我们了！这里所有人都是大神的敌人，他们会阻挠我们复活大神的道路。所以，趁着这个机会，他们都要死！”

　　副教主站在一边，咬牙切齿地说道。

　　“可是我们弄来的这个东西能行吗？”

　　“当然能行，这东西足以把整个天下山庄夷为平地！”

　　“它能突破天下山庄的防护结界么……”

　　“呵呵……这个，自然有闻人护法替我们去搞定的……”

　　副教主冷冷一笑，然后继续维持着他的法术，让自己一群人隐藏在结界当中。

　　除了第一天的晚宴之外，到了饭点，就会有童子把饭食送到房间里来。

　　刘弈进入十六强，最高兴的人就属刘海胜了。

　　这老头一天跑刘弈这屋三四趟，就是给他加油鼓劲，甚至还要把自己的宝剑赠给刘弈，刘弈赶忙给推辞了。

　　“谢谢掌门师伯，但我手里的宝剑也是我师父送的，很强力的！”

　　刘弈轻轻拍拍自己的小太极，说道。

　　“得了，我还不知道我那师弟，抠的要命。你这剑才三级，太低了。你看我这大宝剑，是养仙殿世世代代相传的仙剑，名曰通天，八级，你拿着它，如虎添翼，杀入八强的希望就更大了！”

　　原来这老头的目标就是八强而已么？

　　“放心吧掌门师伯，这八强我肯定能进去的。通天宝剑，还是要留在掌门的手里才行啊！”


第0448章 又是暗算！

　　“真的？没有通天宝剑也能进入八强？”

　　刘海胜有些不太相信的样子。

　　“掌门师伯，你还不相信我么，我刘弈什么时候说过大话！”

　　刘弈拍拍胸膛，“总之，掌门师伯你就放心吧。明天的十六强赛，我若是输了，我就以死谢罪。”

　　“诶诶……就算进不去也不用以死谢罪的……你可是养仙殿的宝贝啊……”

　　“掌门师伯过奖了……”

　　“要不你留着通天宝剑玩玩？挺好玩的……”

　　“掌门师伯还是收好吧！”

　　刘弈赶忙说道，“十六强赛，有我师父给我的小太极就足够了！”

　　“好吧，那我也不多劝你了。”

　　刘海胜看刘弈死活不收，只好不劝了，“反正早晚都是你的。那你好好休息，我不打扰你了，明天的比武要加油啊。”

　　“恭送掌门师伯！”

　　刘弈一边把刘海胜送出门去，一边心中嘀咕。

　　掌门师伯这是什么意思？难道要让自己当掌门？

　　这个……还是算了。自己还没能力撑起一个大门派，尤其他还要弄红巾军，赤衣卫，还要去妖界开战……掌门这种急需责任感的职位，是真心不适合自己的。

　　改天找个机会跟掌门师伯谈谈才行！

　　不过这老头总算走了……眼下都快十二点了，不知道的人，还以为这老头有什么不良爱好呢，大半夜的往一个少年的屋子里跑。

　　刘弈心中忽然荡漾起来，忍不住想拿出宝画来，趁着这个正确的时间，好好的研究一番。

　　莫兰啊莫兰……我这也是为了研究一下神奇的法术啊！

　　你就当为我的研究做点牺牲好了……

　　刘弈搓着手，趴在床上，就要从戒指里拿出宝画来。

　　而就在这时候，他忽然眉心一跳，站起身来，伸手一抓。

　　“啪！”

　　一枚纸团从窗户中闪电般飞入，被他抓在手中，我去，这难道就是传说中的暗器？

　　不会是圆通大师擤鼻涕的纸吧！

　　刘弈顿时一脸嫌弃，刚要丢掉，忽然闻到纸上带着一点熟悉的香气。

　　咦……这纸团是……

　　刘弈打开来，顿时看到上面一行小字。

　　“老地方见，我等你。”

　　是艾伶……

　　这丫头和自己约会约上瘾了么？

　　刘弈啊刘弈……你可想好了……没准这是艾伶的一个圈套！

　　今天自己赢了崔翼，没少打藏剑阁的脸……尤其还是地字号的人，没准这丫头是想办法来报复自己的……

　　“不能去啊，不能去啊……一定不能去！”

　　刘弈嘴里喃喃自语着，“艾伶那丫头诡计多端，搞不好就是她设计的陷阱……刘弈啊刘弈，你有点出息，一定不能再上当了……对，绝对不能去……”

　　刘弈一边说，一边走到了房间的铜镜面前。

　　“小璇，你说我这身会不会显得太随意了？”

　　刘弈看着铜镜中自己一身黑白色的门派道袍。

　　小璇差点死机，“主人，你不说不去吗？”

　　“那什么，我决定去看看这艾伶葫芦里到底卖的什么药！”

　　刘弈捏紧了拳头，信誓旦旦地说道，“不管是什么阴谋诡计，我都要无情的戳穿她！没错，就是这样！小璇，我这身可以不？”

　　“可以了主人……挺帅气的了……”

　　“那就好！”

　　刘弈听到小璇这么说，满意地点点头，然后从窗户中一跃而出，化作黑色的蝴蝶，藏身黑夜当中。

　　飞到桥边，这次艾伶倒是没有藏着，已经站在那里了。

　　艾伶并没有刻意的打扮，只是穿着藏剑们地字号女弟子的道袍。

　　但这一身却依然不能遮掩她玲珑有致的身材，而且让她更多了一丝仙子的气质。

　　刘弈很小心地围着艾伶飞了一圈，在左右看了看，没有什么埋伏。他这才松了口气，忽然化作原型，落在了艾伶的身边。

　　“怎么样，观察的怎么样，我的确没带埋伏来吧。”

　　艾伶看到刘弈突然出现，却并没有惊讶，反而笑嘻嘻地看了他一眼，然后问道。

　　“你怎么知……”

　　“嘻嘻，你这个人的心思最好猜了，一点挑战性都没有。”

　　艾伶俏生生地站在刘弈的面前，晃动着一根手指，娇声说道，“想骗你简直太容易了。”

　　“胡说！真当我没脑子么？”

　　刘弈瞪了艾伶一眼，“我这叫小心驶得万年船，谁让你身上那么多心眼！”

　　“嘻嘻，你怎么知道我身上都是心眼呢？”

　　艾伶笑嘻嘻地看着刘弈，“难道你摸过了？原来我们的刘少侠是个流氓！”

　　“这……这……这从何说起啊……”

　　刘弈满头的冷汗，跟这丫头斗嘴太艰难了……

　　“你看看，几句话就让你原形毕露了。”

　　艾伶摇摇头，“你这个大笨蛋啊……”

　　刘弈微微有些沉默，这丫头怎么和狐仙姐姐一样，都喜欢叫自己大笨蛋的？

　　“刘弈……我问你……”

　　艾伶的眼神忽然认真起来，让刘弈忍不住跟着正色。

　　“问什么？不是叫我来赏月的么？”

　　刘弈看了眼天上那浑圆的月亮，十五的月亮十六圆嘛。

　　“嘻嘻……我们的刘少侠也喜欢开玩笑么……不过，现在不是开玩笑的时候呢，我想问你一个严肃的问题。”

　　“什么严肃的问题？”

　　刘弈有些惊讶地看着艾伶，这妞葫芦里究竟卖的什么药？

　　“如果有一天，我骗了你……你会生我气吗？”

　　“哈？”

　　刘弈忍不住想笑，“你丫骗我还少了么，我早就习惯了好不好。”

　　“我说的不是这种……”

　　艾伶脸色微微有些黯然，“我指的是……很严重的那种……”

　　“之前骗的也够严重了吧！”

　　刘弈忍不住吐槽，“你这丫头对于严重这两个字的尺度……到底是怎么把握的啊？”

　　“总之……会原谅我么？”

　　艾伶抬着头看着刘弈。

　　“怎么可能原谅你！”

　　刘弈撇撇嘴，“你这丫头简直就是个恶魔！原谅你等于纵容你，你会变本加厉的骗我的！如果下次再敢骗我，我会狠狠的揍你的屁股的！”

　　“……”

　　艾伶倍加无语地看着刘弈，揍屁股……这话他怎么想的出的。

　　“不过幸好你还算老实，起码把丹药还给我了。”

　　刘弈笑道，“看在这一点上，你之前骗我的事情，我就先原谅你好了。”

　　“你怎么知道那些丹药是真的呢……”

　　艾伶忽然笑了，刘弈顿时脸色大变。

　　“你说什么？”

　　看着刘弈那惊慌失措的神色，艾伶笑起来，漂亮的眼睛弯成了月牙状，十分的好看。

　　“嘻嘻，我什么都没说哦……”

　　她倒退了几步，和刘弈保持了一定的距离。

　　“可恶……把真的丹药给我！”

　　刘弈顿时就急了，这丫头竟然还敢骗他！亏他还充满期待地来找她！

　　他往前迈了一步，忽然撞在一堵无形的墙壁上面。

　　“这是什么？”

　　刘弈伸手摸了一下，果然，面前仿佛有什么存在似的，挡住了他前进的脚步。

　　再往四周摸，正好是一圈气墙，把自己完全围在了中央。

　　“嘻嘻……这是人家的一个小陷阱啦。”

　　艾伶娇笑道，“毕竟人家这么晚上和一个男孩子约会……万一这个男孩子忽然兽性大发的话……我总要留点防范措施嘛……”

　　“想靠着一个陷阱挡住我么？”

　　刘弈哼了一声，“太看不起我刘弈了吧！”

　　说着，他一掌狠狠拍在这面前无形的气墙上面。

　　“砰！”

　　一声闷响，气墙完好无损。

　　“哈？这什么鬼东西，怎么这么结实！”

　　“这可是人家花了一个时辰造出来的封神阵呢……”

　　艾伶对着刘弈眨眨眼睛，“而且浪费了我不少的宝贝才画出来的……就算是真的神仙来了，也能被捆住一会呢。”

　　靠啊，自己竟然跟神仙一个待遇，不知道该高兴还是该哭泣啊。

　　刘弈站在这陷阱里，哭笑不得。

　　“艾伶，你到底要搞什么？”

　　“我也不知道呢……”

　　艾伶趴在石桥栏杆上，一只手撑着下巴，有些出神地望着刘弈，“刘弈，你的出现……突然让我的生活变得迷茫了……”

　　“谁的生活是一帆风顺的啊！”

　　刘弈忍不住气道，“你以为我一天就容易啊！给自己定一个目标不断的前进不完了？”

　　“目标？如果达不到的目标，定下来又有什么用呢……”

　　艾伶苦笑一声，“我的人生不过就是一个人偶罢了……我存在的意义，应该就是完成天字号和地字号的和解……”

　　“妈蛋，你的人生凭什么被别人来摆布啊？”

　　刘弈一掌拍在气墙上，凶巴巴地说道，“你能争气点么？那个天不怕地不怕的艾伶呢？只有欺负爷的时候才有这么大本事了？”

　　“那是因为你笨，我才能欺负你的。”

　　艾伶眨眨眼睛，“而我又拿什么和整个藏剑阁来斗呢……刘弈，你不懂，修仙界的水，太深了……”

　　“我管他深不深，谁敢拿你做牺牲的筹码，我就替你去痛揍他！”

　　“你说的容易，高峰你能揍得过吗？整个藏剑阁的长老团，你能对付的了吗？”

　　艾伶的神情微微有些激动，声音也高了八度。

　　“那又算什么？不试试，又怎么会知道？”

　　“只会说大话，有本事你先走出这个封神阵再说吧！”

　　艾伶喊了一声。

　　而这时候，刘弈的身形忽然长高了好多，月光打在他的身上，映出一片黑影。

　　“砰！”

　　“哗啦啦！”

　　那封神阵在刘弈一拳下，化作片片碎片，散落在地上。


第0449章 英才齐聚

　　“你的未来，由我来守护。”

　　刘弈收起瞬间的化龙状态，然后站在艾伶的面前，向她伸出了自己的右手。

　　艾伶呆呆地望着刘弈的右手，神情有些恍惚。

　　她真的被震到了……这个男人……或许……真的可以帮助自己也说不定……

　　可是，如此强大的命运面前……他真的能够做到吗？

　　但是，他真的打破了这个陷阱啊……貌似，他的确可以做到一些别人做不到的事情……

　　我……可以相信他么……

　　“把你的未来交给我好了。”

　　刘弈又说了一次，等着艾伶递过来她的手。

　　艾伶颤抖着伸出自己的手臂来，手掌缓缓向着刘弈的手心移过去。但移动到一半的时候，忽然又停了下来。

　　刘弈没有继续等，他主动伸出手去，握住了艾伶有些冰凉的小手。

　　“我可以相信你么……”

　　艾伶感觉这刘弈手掌的温暖，抬起头来，眼圈微微有些发红，问道。

　　“嗯……约定好了。”

　　刘弈伸出另一只手来，揉了揉艾伶柔软的头发，“我不会让你失望的。”

　　“我，我先回去了……”

　　艾伶第一次显得有些慌张的模样，“再见……”

　　说完，她转身就要离开。

　　“诶诶！把丹药还给我啊！”

　　刘弈想起丹药的事情，赶忙嚷道。

　　“笨蛋……那些丹药是真的，你真是个大笨蛋……”

　　艾伶回身给了刘弈一个千娇百媚的媚眼，然后踩了几个步伐，瞬间消失在黑暗当中。

　　原来丹药是真的？

　　得，这妞说话真是半真半假，感觉自己被戏弄的死去活来的。

　　诶诶，看来自己还是太缺少为人处事的经验了。在修罗道的时候，根本不需要在心理战上动什么脑筋，大家都是打来打去的，拳头大就是硬道理。

　　回到人界之后，需要用到脑袋的地方就多了。尤其和艾伶这个狡猾的女人斗的话……或许，等狐仙姐姐回来之后就好了。论狡猾的话，自己的狐仙姐姐也不逊色呢！

　　“刘弈，你在这里干什么？”

　　艾伶走了很久之后，刘弈忽然感觉身后又有人过来。

　　听到说话声，他转过头去，对着带着一脸疑惑走过来的陈可卿说道。

　　“我在赏月啊，大师姐要不要一起？”

　　“真有闲情逸致，大半夜不睡觉来赏月。”

　　陈可卿撇撇嘴，“明天就是十六强了，你自信心就这么强啊，也不好好准备，还跑出来得瑟。”

　　“就算我今天下定决心要好好修炼，也来不及了吧，我亲爱的大师姐。”

　　刘弈的笑容让陈可卿有一种揍他的冲动。

　　“起码也认真一点吧！万一明天遇到一个厉害的对手怎么办？你不是想把养仙殿带入四强么！”

　　陈可卿问道，“就靠着赏月能带入四强啊。”

　　“大师姐为什么总不相信我呢？我不是已经进了十六强了嘛。目前剩下的人里，能对我造成威胁的人比较少。”

　　“哼，我就是来提醒你一下而已。发现你不在房间，我还以为你跑出去约会去了。”

　　“……我能跟谁约会啊，我又不认识谁……”

　　刘弈赶忙擦擦冷汗，说道。

　　“我看你跟莫庄主的女儿走的很近嘛。”

　　“我俩基本上是敌对关系！”

　　“你跟那个药王谷的黄杰关系也不错啊，大哥长大哥短的。”

　　“次奥，他是男的好不好！”

　　刘弈想咆哮了，何况大哥我不短！

　　“还有那个什么龙象寺的圆通……你们关系不是也不错了么……”

　　“他们都是汉子啊！你丫是腐女么？”

　　“腐女是什么？”

　　“就是一种很具有攻击力的女性生物……”

　　“我又打不过你，我哪来的攻击力？”

　　“你在精神上虐了我一百遍了……”

　　刘弈各种有气无力。

　　“好了好了，总之早点回去休息吧，为了明天的比武养精蓄锐。”

　　“知道了，我亲爱的大师姐！”

　　“少油嘴滑舌！”

　　陈可卿脸上微微一红，转身回去了。

　　刘弈也呆着无聊，又站了一会才回到自己的房中去。

　　躺在床上已经没了看宝画的心情。看来，如果高峰真的进入决胜局的话，自己势必要战胜他了。

　　第二天的比赛在早上六点开始，这个时间对于现代人来说，大部分还朦朦胧胧地在睡梦中不愿意清醒。

　　而对于这些修仙者来说，则是各个精神烁烁，早就坐满了看台，期待着今天的十六强比武。

　　“大哥，大哥，我在这里！”

　　刘弈站在休息处的时候，背后的看台上传来黄杰的喊声。

　　这黄杰坐在看台的一脚，不断地向着刘弈兴奋地招手，旁边的人一脸嫌弃地看着这个家伙。

　　汗，这厮还真是肆无忌惮啊……

　　刘弈踩着仙剑，飞了上去，漂在黄杰的身前。

　　“大哥，昨天的比武太精彩了，今天我会继续给大哥加油的！”

　　黄杰说着，从袖子里掏出一枚小瓷瓶来，递到刘弈的手中。

　　“这是什么？”

　　“大哥，这是我亲手炼制的聚灵丹！你吃了之后，就能迅速的恢复大量的法力了！”

　　黄杰就像介绍自己孩子一样介绍着这种丹药。

　　还有这么神奇的丹药？这和游戏里的蓝药有什么区别？

　　给力啊……虽然自己四股力量齐修，体内的法力厚重如海。但自己修炼的一些法门都太过恐怖，尤其是在太过激烈的战斗的时候，需要消耗的法力也是惊人的。在这种擂台赛中，能有这样的丹药，简直就是开挂一样啊！

　　“谢谢你了，黄杰……”

　　刘弈真心表示感谢。

　　“啊哈哈，大哥你跟我客气什么！”

　　黄杰顿时摸着后脑勺，不好意思地笑了笑，“大哥连万花酿都能让给我，这种小小的丹药算得上什么！大哥放心吧，以后你药就都包在小弟我身上了！我这药王谷八级药师可不是白来的！”

　　这小子竟然是八级药师！

　　刘弈这次真的有些惊奇了。

　　在药王谷当中，没有什么实力的高低，大家看的就是炼制丹药的能力！

　　能炼制出珍贵丹药的才是药王谷的高手，因此药王谷从上到下一共有九个级别，最高是九级，最低是一级！

　　靠，自己让一瓶不喝的酒，竟然交了个这么牛叉的小弟！

　　值了！

　　“哼，竟然让你侥幸来到了三十二强。”

　　而就在这时候，刘弈身下忽然传来个冷冷的声音。

　　他低头一望，顿时看到了一个熟悉的面孔。

　　李和强？

　　“怎么，上次挨揍没够？”

　　刘弈看着李和强，笑了一声。

　　“哼，现在的我和之前的不一样了。”

　　李和强听到刘弈的话，本来面色一白，但很快缓和过来，然后开口道，“如果这次你不幸遇到了我，我会让你知道现在我的可怕！”

　　“师兄，少说两句。”

　　白小薇也走了过来，灵猫团团趴在她的肩膀上。虽然不是战斗宠物了，但这灵猫依然陪伴在白小薇的身边。

　　“恭喜你进入三十二强。”

　　白小薇抬头看了刘弈一眼，“不过下面的战斗才叫真正的艰难，自求多福。”

　　“担心我的话，不如先担心担心你自己。”

　　刘弈飞了下来，落在白小薇的身前，“我记得我们刚认识的时候，你也只是个三星的修仙者……”

　　“切，小瞧不起本小姐了。”

　　白小薇抱着胳膊，骄傲地说道，“我可是玲珑门的种子选手！这一次的天下第一，我势在必得！”

　　“话说你玲珑门这一次倒是挺给力的，竟然连这种人都进来了。”

　　刘弈伸手一指旁边的李和强。

　　“你说什么，再说一句！”

　　李和强顿时有些压不住脾气，凑上前恶狠狠地嚷道。

　　“师兄，现在可不是打架的时候。”

　　白小薇赶忙提醒，“留着力气应付比武吧。”

　　“哼，要不是大师兄有任务在身，不能来参加天下道会，这里又怎么会轮的上这些家伙嚣张！”

　　李和强撇撇嘴。

　　大师兄？

　　这玲珑门的大师兄很强么？

　　“李相君的确厉害。”

　　而这时候莫兰走了过来，“但想横扫全场，他的实力还不足够吧。”

　　“善了个哉的，上次被那小子的老虎给揍了！本想今年报仇的！”

　　圆通也拖着自己的大禅杖，一边挖着鼻孔一边走过来说道，“让他逃过一次！”

　　这家伙……太给龙象寺丢脸了吧！

　　龙象寺怎么不出点其他的僧人来，这个门派不是禅宗的顶梁柱么？

　　刘弈心中忍不住好奇。

　　“李相君那种货色，遇到我也只有被秒杀的份。这天下道会，我高峰才是最强。”

　　高峰也来到了休息处，依然是天下唯我独尊的模样。

　　“今年我还会战胜你的，天下第一是我仙雪峰。”

　　谷雨在旁边一甩袖子，冷冰冰地说道。

　　好嘛，基本上都凑齐了！

　　刘弈看了看，这十六强之中，最有实力的几个人都在这里了。其他的人，实力还不足以让刘弈担心。

　　而这时候莫天也宣布今天的比武开始，神龟再次吐出一团符文来。

　　“切，一会擂台上见分晓。”

　　高峰撇撇嘴，“记得，遇到我的第一时间，立刻求饶。这才是活下来的唯一方法。”

　　说完，他伸出手臂，剑气一指，顿时打飞了一枚符文，拿下了自己的号码。


第0450章 妖王？赛亚人？

　　高峰这次号码不是很靠前，拿了个六。

　　其他人也纷纷开始抽取号码，因为还有十六个人，这几个人遇到的机会还不是很大。

　　基本上快抽完之后，这几个人之间也没在十六强中能遭遇一下。

　　刘弈看了眼自己头顶的十五，心说没想到自己今天竟然要压轴了。

　　“可恶，竟然没抽到十六！”

　　莫兰气愤地望着自己的十三号，咬牙切齿。

　　我靠，和自己打一架就那么幸福么？刘弈实在是想不透啊……

　　“我是十六号！”

　　而李和强抽出了这个号码，微微有些惊讶，随后嘴角挂起笑容来。

　　“看来，你的运气真的是走到了尽头呢……”

　　他望着刘弈，似乎已经像是在看一个死人了。

　　对于这种患有重度幻想症的人，刘弈不想跟他有什么太多的沟通，因此理都没理，专心等待自己的比武。

　　“我们交换。”

　　莫兰指着李和强头顶的数字说道。

　　“我靠，大姐，没有这样的规则吧！”

　　刘弈忍不住咆哮了。

　　“可恶……下次一定要抽到你！”

　　“我又不是五百万大奖！”

　　众人按照号码，开始依次登场比武。

　　十六强虽然开始遭遇一些高手了，但还是不能阻挡高峰，圆通这些人的步伐。

　　很快，他们打败了各自的对手，进入到下一场八强的晋级赛当中。

　　“我的已经搞定了，到你了。”

　　莫兰一个大戟轰飞了自己的对手之后，从擂台上跳下来，落到刘弈面前。

　　“若是在遇到我之前败了，我就杀到你房间里弄死你！”

　　我靠，这丫才是真正的女修罗啊！

　　“看来，命中注定是由我来终结你啊。”

　　李和强上台之前，对刘弈呵呵呵冷笑道。

　　“骚年，快醒醒，北京站到了。”

　　“哼！油嘴滑舌也就趁现在吧！一会到了擂台上，我就降你的噩梦！”

　　“对于这一点，我承认，你长的的确可以让我惊醒了。”

　　刘弈点点头。

　　“哼！”

　　知道嘴上无法占便宜，李和强直接衣襟翻飞，一股气劲爆发而出，然后飞到了高高的擂台上面。

　　“貌似是个很麻烦的家伙啊……”

　　刘弈叹了口气，脚下踩着飞剑，也飞到了这擂台之上。

　　“十六强最后一场比武，开始！”

　　莫天朗声道。

　　这个庄主也太惨了点，还得自己重当主持人。

　　刘弈拄着自己的宝剑，忍不住撇撇嘴。

　　“刘弈，今天就让你知道我玲珑门的可怕吧！”

　　李和强忽然大笑起来，然后张开双臂，高声道，“出来吧！魔星！”

　　“什么？”

　　听到李和强召唤的灵兽的名字，一群坐在看台上的掌门都站了起来。

　　莫天更是瞪圆了眼睛，开什么玩笑，魔星？

　　这李和强怎么会有这么恐怖的灵兽？昨天他召唤出来灵兽明明还不是这一只啊？

　　“看来师兄的确是一心杀死刘弈……”

　　白小薇的脸色都有些发白，“竟然开场直接召唤了魔星……”

　　“你们……竟然召唤出了魔星……”

　　莫兰的脸色也有些不太好看，“难道，你们玲珑门……”

　　“没错，我们找到了妖王墓。”

　　白小薇眼中闪过一丝兴奋的光芒，“这一届的天下第一，肯定归我们玲珑门所有了……”

　　性格好强的莫兰，出奇的没有反驳，只是眼神中隐隐多了一丝担忧的神色。

　　“魔星？这名字很可怕吗？”

　　刘弈望着李和强身前缓缓出现的黑色烟雾，忍不住嘀咕道。

　　而很快，他就感觉到不对劲了。

　　面前的黑雾中放射出一股庞大的力量，这力量带着一股压抑性，压在刘弈的身上，让他喘气都有些困难。

　　妖气！

　　这雾中竟然释放出了妖气来！

　　“这妖气……这妖气……”

　　就在刘弈有些惊奇的时候，晏秋红似乎感觉到了什么，惊慌失措的声音响了起来。

　　“怎么了，晏秋红前辈？”

　　“这妖气……没错……是妖王魔星的……真的是他的……怎么可能……他，他已经死了啊……”

　　“什么妖王魔星啊？”

　　刘弈听不明白。

　　“这都是过去的事情了，你小子自然不知道。”

　　晏秋红虽然被封在松江下几百年，但这个活了不知道多久的老妖怪，对很久之前的事情还是知道不少的。

　　“当年妖皇除了左膀右臂，敖日和魔殇之外，手下还有四大妖王！四大妖王实力只比敖日他们略逊一筹罢了……不过当年应该都被通天剑斩杀了才对！这里怎么会出现魔星的气息呢！”

　　正说话间，一个巨大的身影，从那黑雾中渐渐显出真身来。

　　刘弈放眼望去，眼睛顿时瞪圆！

　　好家伙，眼前是一只二十多米高的巨大金毛猿！

　　这家伙身上的金毛茂密，跟披着一身金甲一样的耀眼！

　　虽然看似高贵，但他身上释放出来的那股庞大的妖气却是不假！

　　“我擦……赛亚人啊！”

　　刘弈望着这只巨大的金茂猿，忍不住吞了口口水。

　　此时的金毛猿金色的毛发上，刻着一圈圈让人看不懂的符文，练成了一些奇怪的图案，仿佛是某种咒术。

　　“果然是这样吗！”

　　晏秋红似乎看出了什么，老气横秋地对刘弈说道，“臭小子，你还太年轻，懂得太少了！这个符咒，是灵召中的一种禁术……生命共享。”

　　“那是啥？”

　　对于这些刘弈真的算得上是文盲。

　　“生命共享……这门法术，可以让宿主用自己的灵魂复活并且封印的强大妖物……但如果一个弄不好，妖物说不定就会反噬宿主！十分可怕！”

　　“原来如此……看来李和强对我真的是太照顾了。”

　　“嗯，他一定很爱你。”

　　“靠，晏秋红前辈，你怎么也学会吐槽了！”

　　“跟你待久了自然就学会了。总之，您要小心，魔星的实力不弱。”

　　“嗯，谢谢晏秋红前辈。”

　　“客气你妹，你小子只能由我来打败！”

　　“……”

　　刘弈心说，这晏秋红和莫兰难道是姐妹不成……唔，估计不是，两个人年龄差距太大了……

　　“哈哈哈哈，看到了吗，这就是我的灵兽啊！”

　　李和强踩在那金色巨猿的头顶上，居高临下地对刘弈吼道，“魔星乃是力量最强的妖王，在他面前，你小子就等着乖乖变成肉泥吧！”

　　说着，他身下的金色巨猿忽然动了起来。

　　那手臂高高挥起，然后向着刘弈一拳狠狠砸下。

　　“看来这次养仙殿真的要止步十六强了。”

　　莫天看到金色巨猿砸下的一拳，都忍不住摸着胡子感慨，“这魔星当年就是妖皇麾下力量最强大的一个……眼下虽然被玲珑门的弟子控制了，估计也怪力无穷。养仙殿的少年，身为剑修，若是只凭肉身的话，怕是无法与之抗衡啊……什么？”

　　正说话间，莫天就差点咬了自己的舌头。

　　只见那巨拳落下，却被刘弈硬是用自己的双手给挡了下来。

　　刘弈以区区不足两米高的身躯，挡住了一个二十米高的力量型巨猿的一拳！

　　这家伙……才是真正的人型怪物么？

　　“这，这怎么可能……”

　　看到自己灵兽的拳头竟然被刘弈挡下，那李和强也差点从巨猿身上掉下来。

　　“被你这弱小的家伙用禁术强行控制……恐怕这魔星也在哭泣吧。”

　　刘弈托着巨猿的拳头，嘴里吐出几句话来。

　　“一个木偶的力量……根本不足为惧啊！”

　　“你找死！在我灵兽的面前，你不过就是一只蚂蚁而已！杀了他！”

　　李和强怒吼了一声。

　　金色巨猿顿时又动了起来，他抬起手臂，然后一脚重重向着刘弈踏去。

　　“轰！”

　　这一脚踩在擂台上面，顿时把下面的神龟踩的都微微一颤。

　　魔星的力量，真的太惊人了。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到魔星的脚掌稳稳地踏在擂台上面，李和强终于又忍不住大笑起来，“看到没有，看到没有！这就是挑战我的下场，哈哈哈哈！让你说大话，下地狱去吧！”

　　“我说，你在踩哪里？”

　　而就在这时候，一个身影忽然出现在李和强的右手边。

　　他惊愕地转过头去，望着踩着飞剑漂浮在空中的刘弈。

　　“你什么时候飞上来的？”

　　“你以为我移动的跟你这只笨猩猩一样慢么？”

　　刘弈笑了起来，“灵召近身无能，就算你召唤出这妖王魔星又如何？自己一样很弱！”

　　“我不会让你接近我的！魔星！”

　　“吼！”

　　这巨猿怒吼一声，挥舞着双臂，不断地向着刘弈抓了过去。

　　“刷刷刷！”

　　刘弈踩着飞剑，在空中极其灵活，不断地躲着这巨猿的手臂。

　　“来吧，跟着一起跳舞好了。”

　　刘弈仿佛牵引着巨猿一样，让巨猿不断的手舞足蹈，就是抓不住他。

　　“你以为妖王魔星就这么点本事吗？”

　　李和强却冷笑了起来，“来吧，魔星，让他知道知道，你为什么会是令人畏惧的四大妖王！”

　　“吼！”

　　这巨猿忽然怒吼了一声，然后张开双臂，身体扩散出一个巨大的黄色光波。

　　眨眼之间，这光波就扩散出百米的范围！

　　“嗷！”

　　这身下的神龟突然也跟着咆哮了一声，然后轰得一声趴在了地上。

　　大地跟着颤抖起来，地面层层离开！


第0451章 又战猫娘

　　刘弈也感觉到一股压力，忍不住蹲在了擂台上面。

　　“哈哈哈哈！”

　　而站在巨猿头顶上的李和强开口大笑，“这就是魔星真正的力量！对大地的控制！”

　　“大地的控制？”

　　刘弈抬起头来，望着李和强说道，“貌似是对重力的操控吧。”

　　“没错，你很识货嘛。”

　　李和强笑个不停，得意洋洋地说道，“我的灵兽放出了五十倍的重力场，在这样残暴的重力场下，就算是托天神龟，也要乖乖给本大爷趴下啊！最后的胜利，终归是属于我玲珑门的！”

　　“五十倍的重力场么？”

　　刘弈听到李和强的话，忍不住笑出来。

　　“没错，对你来说是五十倍的重力场，但我的巨猿可是不受影响的！你现在连站起来都困难了吧，就让我大发慈悲的送你一程吧！”

　　说着，李和强控制着金毛巨猿，直接向着半蹲在地上的刘弈，一拳就砸了过去。

　　而刘弈却只是半蹲在那里，然后伸出一只手掌来。

　　“轰！”

　　神龟的身体颤抖了一下，这巨猿硕大的拳头竟然只被刘弈小小的肉掌给挡住了！

　　“什么？”

　　李和强大吃一惊，“在五十倍的重力下，你竟然还能挡住魔星的拳头？”

　　“只是区区五十倍重力而已。”

　　刘弈已经撤掉了身上的一百倍重力，同时在不改变衣服的前提下进入了灵兽变的状态！

　　“真当自己天下无敌了么！”

　　刘弈忽然手臂一甩，弹开那巨猿的一掌。

　　同时，他另一只手掌对准金毛巨猿那硕大的身躯，掌力发动。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　这金毛巨猿惨叫一声，巨大的身体顿时被无形的掌风击中，摇晃了一下，然后轰然摔到擂台上面。

　　“怎么可能！”

　　李和强趴在这金毛巨猿的头顶上面，脸色大变，“魔星怎么会被打到！起来，快起来啊！”

　　“魔星虽然强悍，但在你的操纵下，和一个废物没有什么区别。如果魔星有感觉的话，他一定在哭泣。”

　　刘弈站在擂台上，拍拍手，对那李和强说道。

　　“这不可能，不可能！”

　　李和强咆哮了起来，手上的法咒不断地改变，手速也更快起来，“我的灵兽啊！拿出你真正的实力来，给我把这个该死的男人轰成渣啊！”

　　他怒吼着，这金毛巨猿又爬了起来，然后趴在地上，张开巨口，对准刘弈，忽然咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这一声咆哮的威力可不轻！刘弈感觉，大气似乎都在跟着颤动！

　　接着，天地为之变色，那金色巨猿咆哮一声之后，伸出双手来，伸在两边，一股股大地的力量不断的爆发出来。

　　很快，这擂台的两边就出现了两座巨大的山石，每一块都有十米之巨！

　　这两块山石一边一个，似乎正好把刘弈夹在正中央。

　　“去死吧！”

　　李和强怒吼一声，让金色巨猿发动了这法术。

　　“轰！”

　　顿时，两枚巨大的山石合在了一起，向着刘弈小小的身躯挤压了过来。

　　“去死吧，哈哈哈！”

　　李和强对于这一击非常的自信！这可是排山倒海一样的大法术啊！

　　他透支了全部的力量来施展这一招，只为了轰杀这个养仙殿的臭小子！

　　但很快，他再次绝望起来。

　　只见刘弈的身影站在正中央，伸出两只手，把两块巨大的山石给挡在了两边。

　　“总算有一点点棘手了……不过，还是差太远了。”

　　刘弈说着，眼中爆发出一圈精光。

　　他双手抓在山石上面，然后一手一个，抓着巨大的山石，先后向着李和强丢了过去。

　　“砰！”

　　李和强用仅剩不多的力量，控制着金毛巨猿抬起手臂来，击碎了一块山石。

　　但随后一块山石却正打在巨猿的身上，把巨猿再次给砸飞，重重地摔在神龟的背上。

　　“以为自己控制了一个傀儡就天下无敌了吗？”

　　刘弈的身影出现在金色巨猿面前，“李和强，狂妄的不是我，而是你啊！”

　　刘弈说着，抬起脚来，踢在这巨猿的头上。

　　“砰！”

　　二十多米，如同小山一样的巨猿，直接被刘弈一脚踢得高高飞起，升到半空当中。

　　“这死去的妖王，还是让他继续安眠吧！”

　　刘弈高高地跳起来，左手凝聚着荒炎的力量，一掌狠狠打在金色巨猿的厚重的背上。

　　“轰！”

　　金色的太阳纹路爆开来，刘弈一掌直接穿透了这巨猿的身躯，飞入巨猿身体的内部。

　　在他飞出来之前的一刹那，刘弈发动了归灵，抓起这巨猿的魂魄，收入雪芬留给他的聚魂瓶当中。

　　“噗哧！”

　　殷红色的鲜血如同喷泉一样，飞洒的到处都是。

　　刘弈跳出这巨猿的身体，身上包裹着气劲，不让鲜血弄脏了自己的衣服。

　　这巨猿直接被刘弈干掉，没了魂魄，连灵兽都当不成了。

　　他的身躯重重砸在神龟的后背上面，断了生机。

　　“噗！”

　　自己的灵兽受到重创，李和强直接喷出一口鲜血，然后七窍一同淌着血液，模样十分的骇人。

　　“要想拿下天下第一，就好好锻炼自己的力量吧。”

　　刘弈站在这李和强的身前，望着他已经绝望的双眼，缓缓开口道，“凭借和自己实力完全不相称的傀儡来称霸天下，这种美梦还是不要做了。”

　　“可，可恶啊……”

　　李和强说话都困难了，眼神里充满了幽怨，死死地盯着刘弈。

　　“早晚……有一天……我会找你报仇的……”

　　“随时等你。”

　　刘弈才不会把李和强的威胁放在眼中，正所谓债多不压身。

　　他回到休息处，开始补充精气神。

　　十六强都已经选出来了，一会就要进行八强赛了。

　　进入十六强比武后，会继续八强的比赛。

　　而四强和决胜局在次日举行。

　　反正大家都是修仙者，不吃不喝不休息完全没什么影响。

　　更何况有这种神奇的法阵给比武的人补充精气神，可以让他们毫无负担地继续战斗下去。

　　“阿弥陀佛，刘施主打的不错啊！”

　　刘弈下台后，圆通立刻凑过来开心地嚷道，“贫僧是天生的力大无穷，真想和刘施主一分高下啊！一会八强抽到对签就好了！”

　　“别做梦了，大和尚，他的对战签是我的。”

　　莫兰在旁边抱着胳膊冷哼一声。

　　刘弈这个汗啊，自己什么时候成抢手货了？

　　“真没想到，你这种货色竟然还能进入八强。”

　　高峰坐在休息席上，不屑地说道，“但你的运气就要到头了。”

　　“我倒是觉得我的运气会一直持续下去呢。”

　　刘弈不理会高峰的讽刺，笑了笑。

　　“哼，还是祈祷着八强不要遇到我吧！”

　　高峰永远是那样的傲慢，“养仙殿这种门派，能进八强已经是奇迹了。”

　　“我觉得你活到现在也是个奇迹，你这种目中无人的家伙是怎么活到现在的呢？”

　　“你找死！”

　　“有种来战！”

　　刘弈拔出太极剑，高峰看了他一眼，压住火气。

　　“不要在比武中碰到我！我会让你死无全尸！”

　　说完，他扭头走到一边。

　　“你们两个还真是针锋相对啊。”

　　莫兰忍不住问道，“听说你抢了他的女人，难道真的是这样么？”

　　“靠了，你在哪听的谣言。”

　　刘弈撇撇嘴，“再说，谁说艾伶是他的女人了。”

　　“哦？原来是因为一个叫艾伶的女人么？”

　　“……”

　　刘弈顿时无语，女孩子总有些小聪明么！

　　“八强开始！”

　　正当几个人胡乱聊天的时候，莫天已经宣布了下一轮比武。

　　“抽签开始！”

　　“啪！”

　　这次刘弈抽的比较早，拿到一个二号的签。

　　“我要一号！”

　　“佛祖保佑，来个一啊！”

　　而随后莫兰和圆通纷纷一起出手，而他们两个人拿到的是三号四号！

　　“哈哈哈哈！”

　　刘弈看着他们二人头顶的标签和脸上无奈的表情，忍不住大笑起来。

　　“可恶……”

　　莫兰捏紧了拳头，“给我活到四强里来！”

　　“贫僧也不会输给你的，女施主。”

　　圆通在这方面一点谦让之心都没有。

　　“哼，稍后一决胜负吧！”

　　“刘弈，看来注定我要替玲珑门讨回一个公道了。”

　　而白小薇走到了刘弈的身前，指了指自己头顶的一号签。

　　我勒个去……要不要这么玩我啊。怎么遇到的全是玲珑门的人？

　　自己若是把玲珑门的人都给断送了……恐怕猫娘同志要恨死自己了。

　　“你是我最不想要的对手啊……”

　　刘弈忍不住按着额头，轻轻叹了口气。

　　“看来你很瞧不起我嘛。”

　　白小薇面带讥讽地对刘弈说道，“我和师兄可不一样，刘弈，不要小瞧我。否则，你会败的很惨的。”

　　“好吧，那一会请赐教了。”

　　刘弈说完，飞身上了擂台。

　　才刚下去啊，又回来了。

　　“啪！”

　　猫娘白小薇也轻轻落在刘弈的身前，刚才狼狈不堪的擂台，现在已经修复如初了。

　　“养仙殿第十三代弟子刘弈，请赐教。”

　　“玲珑门第九代弟子白小薇，请赐教。”

　　白小薇轻轻吸了一口气，然后说道，“第一次见面的时候输给了你……但这次是为了玲珑门的荣誉而战，我绝对不会再败了……”


第0452章 水麒麟

　　白小薇说着，身上冒出层层的黑光来。

　　“又是妖王么？”

　　刘弈忍不住皱起眉头，“灵猫团团不是七品灵兽么，为什么这么轻易的就放弃了？”

　　“我才没有放弃团团！”

　　白小薇白了刘弈一眼，“我是独特的两重灵召！”

　　“啥？两重灵召？”

　　这个名词倒是听到狐仙姐姐提起过啊……两重灵召是很独特的存在，可以同时召唤出两只灵兽参战的！

　　一般的灵召根本无法实现这一点，刘弈则不同。

　　他刘弈法力深厚，四股力量齐修，这才能满足两只以上灵兽一起出现的消耗。

　　所以好多时候，他可以让两个灵兽同时幻化成武器，为自己所用。

　　而悟出来的灵兽变，更是可以让体内的灵兽同时与自己合体，成为自己的力量。

　　没想到，这白小薇也有这样独特的天赋么……

　　“才多久没见你……你的实力怎么增长的这么快，你是怪物么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“去死啊你！这话你没有资格问我！你才是怪物！”

　　白小薇顿时尖叫起来，这家伙还好意思说自己是怪物么！

　　“哪有，我只是个普通人啊。”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　“你能再无耻点么？”

　　“能。”

　　“去死！”

　　白小薇忍不住了，“让你见识见识本小姐的灵兽！小心你的性命吧！”

　　她说着，右手一挥。

　　顿时，她身上的黑光忽然飞出来，化作浓浓的烟雾，不断的盘旋。

　　很快，从这黑雾中，一个巨大的灵兽走了出来。

　　刘弈之前看的不够仔细，现在站在擂台上，才看清了这白小薇召唤的灵兽的模样。

　　这灵兽身材十多米，通体蓝色，四肢踩着水花，头顶一对犄角，威风凛凛。

　　次奥……刘弈看到这家伙的长相，瞬间一惊。以前在漫画里没少见过这家伙啊……这厮是……麒麟……

　　“这家伙……不会错了……”

　　晏秋红感受到这麒麟的妖力，立刻开口道，“水麒麟……也是四大妖王中最强的一个，魔浪！”

　　“麒麟不是祥瑞吗？怎么会当了妖王？”

　　刘弈望着面前这巨大的水麒麟，忍不住问道。

　　“和龙一样，麒麟也分很多属性，很多种族，很多旁支……只不过，在数量上，麒麟更加稀有一些罢了。”

　　晏秋红解释道，“其中有一两只性格比较古怪的麒麟也没什么好奇怪的，这魔浪就是如此。他生性残暴，喜欢杀戮，被麒麟一族驱逐出了昆仑仙境。后来他遇到了妖皇，被妖皇打败之后就跟了他。”

　　“这妖皇也是个了不得的人物啊……”

　　刘弈忍不住咋舌。

　　敖日，魔殇，还有魔星魔浪这些各个都是狠角色啊……

　　什么时候自己也能有这些强力的小弟呢？刘弈忽然打起了之前抓的魔星的心思……自己的太极剑在灵魂属性上已经很强了，把魔星放进去也有些浪费。

　　不如问问自己师父马花，有没有什么方式能够复活魔星这个大块头，把他揍得服气之后，让他做自己的小弟。

　　那么这个水麒麟的魂魄，自己也想办法偷来吧。

　　虽然会有些对不起白小薇……嗯，反正她是大门派弟子，强力的灵兽肯定不会缺的。

　　自己也是为了灵猫团团好……这妞有了水麒麟，肯定就不宠爱自己的小猫咪了！

　　我刘弈也算是一个爱护小动物的人嘛……一定要帮助灵猫重新得到主人的宠爱才行！

　　“你在看哪里！”

　　这时候白小薇的叫声忽然响起来，而水麒麟已经喷出一道水箭，一米多粗，直奔刘弈而来。

　　这家伙看来是法术系的啊！

　　刘弈顿时踩着灵狐步，身体化作一道虚影，瞬间消失在水箭之前。

　　这水箭顿时把刘弈的残影给打碎，然后轰在观众席上。

　　结界亮起来，稳稳地把这水箭给挡了下来。

　　“你逃不掉的！刘弈！”

　　白小薇说着，控制着水麒麟，忽然爆发出一团蓝色的水幕来，把整个擂台都给包裹了进去。

　　刘弈顿时感觉仿佛进入了沼泽地一样，前后左右，寸步难行。刘弈的身体如同被黏住了似的，变得迟缓了很多。

　　“哼哼，这下看你怎么乱跑！”

　　白小薇说话间，那水麒麟喷出一道水枪来，横着在整个擂台上面一扫。

　　“轰！”

　　刘弈的身体直接被这水枪扫中，顿时被打飞了出去，狠狠地摔在擂台上面。

　　“咦？竟然没有受伤？”

　　白小薇低估了刘弈身体的结实程度，惊讶地说道，“高压喷出来的水可是很锋利的，你竟然挡得住？”

　　“可能我皮厚吧，呵呵。”

　　刘弈爬起来，笑道。

　　“还能笑得出来，你马上就要败了！”

　　白小薇撇撇嘴巴，“我的水麒麟会打哭你的！”

　　“这话可不对，就算我脑袋掉了，也不会哭的。”

　　“去死吧，脑袋掉了还怎么哭啊！”

　　“唔，没想到你竟然这么聪明，竟然识破了我话中的玄机……”

　　“可恶，魔浪，攻击！”

　　白小薇被刘弈气的要命，又催动魔浪发起下一轮的进攻。

　　顿时，水麒麟又张开嘴来，喷出一道巨大的水浪！

　　刘弈无法想像，水麒麟区区十米的身躯，竟然喷出如此惊人的水浪来！

　　这水浪一眨眼间涨到十米多高，横扫整个擂台，向着刘弈拍过去。

　　“准备躺下吧！”

　　白小薇等待着刘弈被这水浪给吞噬的一刻。

　　“这下还真是大发了……”

　　刘弈望着高高的水浪，忽然拔出身后的太极剑来。

　　“来吧，小太极，爷现在只能靠你了！”

　　刘弈说着，浑身的力量充斥在太极剑当中。

　　顿时，太极剑上冒起浓浓的白色光芒，这是仙气灌注的表现。

　　“给我开啊！”

　　刘弈手握太极剑，对着迎面拍来的惊天巨浪，竖着挥出了太极剑。

　　“刷！”

　　一道耀眼的剑光顿时爆开来，如同一枚大大的月牙，在刘弈身前乍现。

　　而巨浪瞬间也被切成了两半，从刘弈的两侧涌了出去。

　　“啊！怎么会这样啊！”

　　白小薇没想到刘弈能应付得了自己的水浪，惊讶的说不出话来。

　　“猫娘，虽然你的水麒麟很厉害，但身为灵召的你，最大的弱点就是自身太脆弱啊！”

　　刘弈解决掉这巨浪之后，把太极剑悬浮在自己的身前，笑着说道，“有这个弱点在，你就不可能赢！”

　　说完，太极剑嗖的一声，划破长空，向着白小薇飞射过去。

　　“啪！”

　　而这太极剑最后只打在了空处，并没有击中那白小薇。

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，看着长着一对猫儿，背后摇着小尾巴的白小薇，说不出话来。

　　次奥……忘了这个丫头还会合体了！

　　“我说过了，我可是两重灵召！”

　　白小薇轻盈地踩在水麒麟的身上，开口道，“若不是因为水麒麟的灵魂太过强大，我们不敢合体的话，早就把你这家伙打飞了，哼！”

　　“好吧，既然如此，那我也不能手下留情了。”

　　刘弈叹了口气，然后召唤出帝王斧来，握在手中。

　　“给我开吧！”

　　他对准天空，狠狠抛掷出手中的帝王斧。

　　“嗖嗖嗖！噗！”

　　这帝王斧在空中旋转着，划出一道耀眼的黑光，最后竟然把覆盖着这整个擂台的水幕阵眼给劈开了！

　　阵眼被破，水幕也眨眼间消失不见！

　　“啊，糟糕！”

　　白小薇发现水幕破掉之后，顿时惊呼了一声。

　　而刘弈的身影忽然出现在她的身后，手中抓着一条五彩锁链。

　　“调皮的小猫娘，爷来抓你了。”

　　“混蛋！”

　　白小薇惊叫一声，挥起一爪，带着浓浓的火焰，抓在刘弈的身上。

　　刘弈没有躲闪，白小薇虽然猫娘附体，但实力还是弱的可怜。虽然挠了自己一爪，但连他的护体气劲都破不开。

　　“给我老实一点！”

　　刘弈甩出五彩锁链，缠在了白小薇的身上，然后把她结结实实地捆了起来。

　　“可恶，放我出来！”

　　白小薇像是被捆猪似的，身上缠着锁链，躺在地上，恶狠狠地看着刘弈，嘴里嚷道。

　　“谁要放你出来。”

　　刘弈看着被捆住的白小薇，总觉得有点SM的味道啊……顿时忍不住口干舌燥。

　　“魔浪，帮我收拾他！”

　　白小薇立刻求助自己的灵兽。

　　顿时，那站在后面的水麒麟忽然咆哮了一声，整个身体化作水流，冲到刘弈的身前，直接把他扑在了地上，又变回了麒麟的身体，爪子压着刘弈的身体。

　　水麒麟十米多长的身躯，爪子也是很大。刘弈被压在下面，还没这水麒麟的一个爪子大。

　　“哈哈，魔浪，干得好！”

　　看到刘弈被自己的灵兽压倒，白小薇顿时开心地欢呼起来，“让他知道你的厉害！”

　　“嗷吼！”

　　水麒麟大声咆哮着，然后张开巨口，看来是打算近距离伤刘弈一道水枪或者是水箭了！

　　“幸好这家伙没有口臭。”

　　而刘弈却是松了口气，然后没被踩住的左手伸出来，拉着这水麒麟的爪子往旁边一扯。

　　“啪！”

　　水麒麟爪子被刘弈怪物一样的力量给拽到了一边，然后身体压了上来。

　　“给我滚开！”

　　刘弈翻身飞起一脚，狠狠地踢在了这水麒麟的胸口上。


第0453章 这里是战场

　　水麒麟的身体顿时被踢得飞了起来，却被刘弈伸出的左手一把拽住，再次砸回到了擂台上。

　　“轰！”

　　巨大的怪力，让那托天神龟的身躯都忍不住一顿，险些趴在地上。

　　“这少年好大的力气……”

　　莫天坐在主席台上，看到这一幕，忍不住发出惊叹，“没想到时隔这么多年，养仙殿又培养出了一个怪物来啊……”

　　“当年的养仙殿就有一个马龙……现在又出来一个刘弈……”

　　仙雪峰的张伯约摸着自己的胡子，也跟着感慨，“不过，我对我们的谷雨倒是很相信。这刘弈虽然强，但面对现在的谷雨，怕是也不够看的。”

　　“哦？听张掌门的言下之意，仙雪峰的谷雨还有什么秘密武器不成？”

　　藏剑阁的掌门顿时一挑眉毛，问道。

　　“呵呵，这些就不好直说了吧。”

　　张伯约别有深意的一笑，“何况你门下的弟子高峰，也没有拿出全部的实力吧？”

　　“今天天气不错啊。”

　　“是啊是啊，呵呵……”

　　莫天有些郁闷地看着身旁两个大门派的掌门在打哈哈，心中暗道。

　　如果没有刘弈出现的话，今年的决胜，必定是从藏剑阁和仙雪峰中决出。

　　但有了刘弈……情况貌似就不一样了。

　　何况提起高峰的时候，这藏剑阁的掌门脸上并没有什么高兴，或者骄傲的神情，反而有一些厌恶。

　　今年的天下道会会很有趣……要是自己女儿不胡乱插一脚就更好了！

　　而在他们这些掌门在打哈哈的时候，擂台上白小薇已经完全陷入了苦战。

　　被刘弈近身了之后，水麒麟就一直被压着打。

　　刚才还肆虐全场的水麒麟，现在被打的毫无还手之力！

　　“可恶，魔浪，你不是四大妖王么，快起来啊！”

　　看着被刘弈压在地上一掌接着一掌狂殴的水麒麟，白小薇忍不住嚷道。

　　“水麒麟的实力，你还不足以征服。”

　　刘弈一掌狠狠拍晕了这水麒麟之后，对白小薇说道，“过度使用这种妖王，对你的灵魂伤害也极大。”

　　“我乐意！”

　　白小薇十分的不甘心，“为什么你偏偏要和玲珑门做对啊，为什么！”

　　“这是比武台，不是过家家。”

　　刘弈说着，不着声色地偷偷在水麒麟的鼻子上一抹。

　　幽冥之力越来越强的情况下，刘弈完全可以神不知鬼不觉地就从没有反抗能力的对手身上掠夺灵魂。

　　现在也是如此，他抓取了水麒麟的灵魂藏入聚魂瓶，没有被任何人发现。

　　白小薇还在对刘弈发脾气，“我们玲珑门好不容易找到了妖王墓，不知道消耗了多少人力物力，想在这次的道会上拿下天下第一……为什么……为什么你要阻止我们……”

　　“这里是比武台，是战场！是战争！”

　　刘弈觉得白小薇把一切想的太美好了，“如果连失败，连死的觉悟都没有，你又为什么要来到这里！”

　　幸亏白小薇遇到的是自己，如果是高峰之类的强者，恐怕她的下场会更惨。

　　她把天下道会想的太单纯了……之前乱斗之中，死伤了不知道有多少的门派弟子。

　　想追求天下第一？那是需要牺牲的。

　　“一将功成万骨枯，白小薇。”

　　刘弈忍不住叹了口气，对这猫娘说道，“当年刚认识你的时候，你就是个很自傲很要强的女孩子。但人外有人，天外有天，你想追求天下第一，需要付出的更多……而且比你强的人也更多。你的灵猫团团也是七品灵兽，你应该做的是如何和它一起进步，而不是动着禁锢自己不能控制的力量，不然早晚先毁了你自己。”

　　就连自己没达到地阶的时候，也不敢随意使用化龙的力量。这就像是一个小孩子抱着火箭筒乱跑，使用不好的话，恐怕连自己都要炸飞了。

　　“真的输了么……”

　　白小薇呆呆地跪坐在地上，神情略微有些呆滞。

　　“是的，你输了。”

　　刘弈说完，抬头对着莫天道。

　　“莫庄主，可以宣布比武结果了吧？”

　　“我宣布，这一场比赛，养仙殿刘弈胜出。”

　　“赢了，赢了啊！”

　　“太棒了，养仙殿终于杀入四强了！”

　　刘海胜和陈可卿激动的欢呼雀跃，尤其是刘海胜，身为掌门，此时一点威严和架子都没有，甚至流出了激动的泪水。

　　时隔这么多年……真的太不容易了……

　　刘弈飞身下了擂台，开始补充精气神。

　　已经进入四强了……可以说，算是完成了自己原定的目标……接下来的战斗……要不要继续努力呢？

　　如果要赢，可能就会暴露自己的力量……如果继续保留力量的话……可能就无法再赢下去了……

　　唉，还是先看看四强的结果再说吧，希望高峰能被淘汰掉。

　　“到我们了，大和尚。”

　　莫兰丢下一句话，已经先飞上了擂台去，圆通摸摸自己的光头，叹口气。

　　“善了个哉的，没想到要和女人战斗，这下惨了。”

　　说完，他身形忽然化作一道金光，眨眼之间，这金光落在了擂台上面，重新凝聚出他的身形来。

　　此时的大和尚和之前那个看似不正经的和尚完全就是两个人！

　　圆通双手合十，站在擂台当中，背后金光闪闪，如同带着一个金色的光圈一样，让整个人看上去十分的威严庄重。

　　“阿弥陀佛……贫僧乃是龙象寺第十代弟子圆通，请女施主赐教。”

　　“仙雪峰第九代弟子莫兰！请赐教！”

　　莫兰望着对面冒着神圣气息的圆通，顿时忍不住微微簇起眉黛来。

　　“不愧是进入八强的人，果然是有些本事的。”

　　“阿弥陀佛……世间美色皆为红粉骷髅……”

　　这圆通在战斗前口中喃喃颂道，“贫僧愿意舍去己身，渡化这世间一切的罪恶……”

　　“废话真多，来吧！”

　　莫兰倒是个急性子，说话间，她的手中就多了一把威风的方天画戟。

　　同时，一件白色的盔甲也劈在了她的身上。

　　这个妞……简直就是个女将军啊！

　　刘弈在旁边看着上面的比武，同时心中暗想。

　　难怪莫天不愿意把山庄继承给自己的女儿，看来这天下山庄的功法，应该更适合男孩子一些。

　　“阿弥陀佛，那就休怪贫僧不客气了！”

　　圆通此时完全进入了状态，舍弃了自己不正经的模样，突然睁开双眼，眼中爆发出耀眼的金色光芒！

　　“超度吧！”

　　他对准莫兰的位置，然后右手狠狠往下一压。

　　空气在震动！

　　天空之中，赫然出现了一座巨大的金色佛像！

　　那佛像手掐兰花，盘坐在金莲之上。

　　而一道耀眼的金光也顿时坠落下来，轰在莫兰的身上。

　　“轰！”

　　这托天神龟顿时没能抗住，直接趴在了地上。

　　看来每年比武，最惨的就是这只老乌龟啊……

　　而且圆通一上来就拿出了全部的实力……刘弈预测，大概有十四颗星最有吧！很强，的确是很强。

　　莫兰的实力，不知道能不能应付？

　　“不动明王！”

　　而在金光之中，莫兰忽然咆哮了一声。

　　瞬间，她挥起手中的方天画戟，竟然直接把身上的金光给驱散！

　　同时莫兰身上的白色盔甲也变成了黑色，上面遍布红色的纹路。

　　这便是莫兰的不动明王身了吧！一个女子竟然能把不动明王的威力发挥到这个地步，也算是女中豪杰了！

　　“这龙象寺的圆通果然强悍啊。”

　　主席台上，一个掌门忍不住赞道。

　　“不过莫庄主的女儿也厉害的紧，看来胜负还是个未知数啊。”

　　张伯约一边摸着胡子一边说道，“说不定还能为我仙雪峰多争取一个四强名额呢。”

　　“张掌门抬爱了。”

　　莫天赶忙说道，同时神色之中却有一丝欣慰。

　　“阿弥陀佛……女施主果然厉害……”

　　而圆通一招未中，却并没有惊慌，反而笑了起来，“那贫僧也可以全力出手了！”

　　说着，他双手合十，向着莫兰的方向一伸。

　　“金光渡世！”

　　“轰轰轰！”

　　头顶大佛发动，顿时一道道金光急速坠落下来！

　　“来的好！”

　　莫兰却没有丝毫的畏惧之色，她脚下奔驰的速度加快，不断向着圆通奔驰过去。

　　金光不断在她的身后炸开，偶尔有要落到她身上的，也被她用手中的方天画戟给扫破！

　　“天下山庄的功法果然是强悍啊。”

　　张伯约眼中微微散发着精光，“多少年不曾见过了，风采依旧。”

　　“呵呵，我天下山庄虽然自古便是将帅之门，但眼下天下太平，吾等便排不上用场，只专心守卫这太平盛世便好。”

　　莫天呵呵一笑。

　　“莫庄主果然心系天下。”

　　“过奖过奖……”

　　上面的人聊天打屁，下面的人打的正欢。

　　莫兰已经跑到了圆通的身前，嘴角微微上扬。

　　“大和尚，你该下去了！”

　　说着，她挥起大戟，狠狠向着圆通的秃头上砸去。一股力量形成风暴，卷在莫兰的大戟上面，十分恐怖。

　　“阿弥陀佛……贫僧不曾认输过……”

　　圆通说着，忽然深吸了一口气，肚皮涨的浑圆！

　　接着，他脚下踩了个马步，对准身前的莫兰，喷出一口佛气！

　　“吼！”

　　天地顿时为之颤抖！


第0454章 毁了刘弈

　　“吼！”

　　一道巨大的金色气劲从圆通的口中喷发出来，形成金色的风暴，冲击在莫兰的身上。

　　莫兰惊叫一声，身体瞬间被撞飞了出去，然后摔在了擂台上面。

　　“糟糕，莫小姐吃亏了。”

　　“这是佛门的狮子吼啊……圆通不愧是龙象寺的高僧……”

　　主席台上的人顿时纷纷嚷道。

　　而莫天没有吭声，只是眉头不知不觉皱了起来。

　　“当！”

　　莫兰把手中的大戟刺入地面，稳住了自己不断往后滑行的身形。

　　“善哉善哉……女施主没事吧？”

　　圆通一个狮子吼击飞了莫兰，又站在原地，双手合十，缓缓问道。

　　和莫兰一战，圆通真的是拿出了真正的实力来。

　　刘弈在下面都忍不住为莫兰捏了把汗。

　　莫兰大概是十三颗星左右的实力……比圆通弱了一颗星，差距可不是一个小数字……这一场比武，莫兰估计是赢不了了吧。

　　“你这大和尚，果然厉害。”

　　莫兰拄着自己的大戟，重新站了起来。她的俏脸上不但没有气馁的神色，反而挂着兴奋的笑容。

　　“不错……是个很好的对手。来吧，继续！”

　　说着，她身上忽然冒出一层层黑色的雷弧来，围绕着她的身体不断的游走。

　　而莫兰的一头长发微微翻飞，本来黑瀑布一样的头发，眨眼间变成了赤红色！

　　“这，这是……”

　　看到这一幕，莫天都忍不住有些惊愕。

　　“竟然让她学会了这个法门……唉……兰儿要不是女儿身就好了……”

　　莫兰没察觉到自己父亲的遗憾，她已经进入了战斗的状态。

　　“二重不动明王……开！”

　　随着莫兰一声娇叱，黑色的雷电顿时从她身上爆了开去。

　　“好强烈的气息……”

　　圆通都忍耐不住说道，“没想到女施主还有这样的法门……阿弥陀佛……”

　　我次奥！

　　刘弈望着擂台上的莫兰，忍不住吞了吞口水，这丫头爆豆了么！

　　实力竟然突飞猛进，直接从十三颗星暴走进入十四颗星的巅峰状态！

　　这丫头果然藏着一手啊！难怪叫嚣着要和自己开战……那什么，圆通，加油打败她啊！

　　这妞太危险了！

　　“来吧！”

　　莫兰开启二重不动明王身之后，力量翻了一倍。

　　她身形忽然一闪，直接消失在原地，然后眨眼间出现在圆通身前，手中的方天画戟向着圆通肩膀刺去。

　　“吼！”

　　圆通见招拆招，赶忙又是一发狮子吼，准备再给莫兰补上一击。

　　而莫兰嘴角翘起来，手中的方天画戟往上一挑。

　　“砰！”

　　顿时，圆通的狮子吼直接被莫兰这一大戟给挑飞了！

　　“纳尼？”

　　这和尚也不知道是不是AV看多了，嘴里爆出一句岛国语来。

　　这和尚无节操啊……刘弈忍不住捂住了额头，刚才还神圣的模样，眨眼间就原形毕露了……这和尚指定是偷偷看过苍老师的片子啊……出家人的脸都让他丢光了啊……

　　“啪！”

　　而莫兰大戟挑飞了狮子吼之后，飞起一脚直接踢在圆通的身上，立刻把圆通踢的飞了出去，摔在一旁的擂台上。

　　莫兰继续闪身出现在圆通的身前，手中的大戟不断地砸落。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　这莫兰就像是一个拼命拍死蟑螂的女人一样，手中大戟疯狂地不断砸下，打的圆通身上金光不断地爆发出来。

　　若不是圆通有佛光护体的话……估计早就被轰成渣渣了吧。

　　这一刻，所有人心中忍不住翻出一丝恶寒。

　　刘弈更是不敢直视莫兰，好家伙，暴力女……

　　“哦呵呵呵呵……”

　　莫兰一边砸着大戟，一边口中发出着怪笑。喂喂喂，要不要这样啊，你是一个美女好不好！

　　刘弈真想上去敲醒莫兰，可又怕挨揍，现在谁敢惹这个女疯子啊……

　　“贫僧，贫僧认输……”

　　圆通有气无力地伸出一只手来，喊道。

　　“咦？你不说你从来不认输的么？”

　　莫兰把大戟停在半空当中，微微侧着头看着地上的圆通。

　　“什么事情……都有第一次的……对吧……阿弥陀佛……”

　　“切。”

　　莫兰收回了自己的方天画戟，往后退了几步。

　　莫天怔了怔，好几分钟才想起自己的任务，于是举起手宣布道。

　　“这一场比武的胜者是仙雪峰的莫兰……”

　　莫兰高高举起自己的方天画戟，示意自己的胜利。

　　这是一个绝对绝对不能招惹的女人啊……

　　刘弈在心中对自己说道……不过，自己好像偷了她会脱衣服的宝画啊……

　　完了……刘弈忽然觉得前途茫茫……

　　“下一个，就是你！”

　　莫兰站在擂台上面，在一群观众的欢呼声中，把大戟对准了下面的刘弈。

　　“做好准备吧！”

　　次奥……这丫头果然是奔着自己来的。

　　“自求多福吧……阿弥陀佛……”

　　圆通灰头土脸地从擂台上下来，对刘弈说道。

　　“求你妹啊……怎么说也是朋友了，有没有什么办法帮帮我的？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“阿弥陀佛……刘施主与贫僧也是有缘……”

　　圆通想了想，“倒是有些东西可以帮上施主……”

　　“哦？什么什么？拿出来看看！”

　　“这里有些护身符，施主要不要来几个，十块钱一个，绝对便宜。”

　　圆通说着，拿出一大把红色的小符咒来。

　　“靠！你丫还兜售符咒？”

　　“做点小买卖嘛……出家人也要吃饭的对不对……而且这些符咒也绝对有效，可以祛邪避祸，物有所值啊……”

　　“去死……”

　　刘弈就不该相信这不正经的花和尚！

　　僧人的形象都被他给糟蹋了！想不通龙象寺怎么派了这么个家伙来！

　　“阿弥陀佛……刘施主，身体外在，不过是表象。”

　　圆通忽然一正色，双手合十，很严肃地说道，“修行之人，千万不要被区区表象所蒙蔽，切莫着相……”

　　“说的对……”

　　刘弈被圆通说的心中有愧，“的确是我着相了……”

　　“然也……不如买个符咒，驱除一下心中的心魔……”

　　“靠！”

　　接下来的两场比武，高峰和谷雨分别又胜出。这样，四强就全部角逐了出来。

　　刘弈，莫兰，高峰，谷雨，这就是四强的阵容！

　　刘弈离开场地的时候，看到了坐在观众席上的艾伶。

　　她看着自己的神色，有些古怪。那眼神中有些犹豫，还有些期待。

　　刘弈……你能够解放艾伶的。

　　刘弈心中对自己说道，然后离开了比武场。

　　“可恶啊，我竟然会败了，竟然会败给那个家伙……”

　　这场比武，几家欢喜几家忧。

　　此时在天下山庄的一处花园中，李和强发疯一样地跪在地上，不断地砸着地面，眼神里充满了仇恨和不甘。

　　他本来想靠着妖王来争夺天下第一……可是没想到，竟然会输给养仙殿的刘弈！

　　明明已经拿到了妖王，会什么还会输啊！

　　“不甘心么？”

　　而就在这时候，一个沙哑的声音，在他耳边响了起来。

　　听到这声音，李和强顿时抬起头来，在四周寻找声音的来源。

　　“谁，谁在那里？”

　　而眼前已经变成了一片浓浓的水雾，藏住了一切，让李和强根本找不到任何的人影，连方向都摸不清。

　　“是谁！该死的！这里是哪里！”

　　李和强感觉自己仿佛迷失在什么阵法当中了。

　　“呵呵……我是能帮你的人……”

　　这个声音缓缓说道，“你很有潜力，输给刘弈，只是个意外。”

　　“你说什么？你到底是谁？”

　　“我说了，我是帮你的人。”

　　一个人影缓缓从雾中走了出来。

　　“去死！”

　　李和强立刻试图召唤出自己的妖王来，却发现妖王仿佛死去了一样，根本不相应自己的召唤。

　　“呵呵……你的妖王，早就被那刘弈夺去了魂魄。你现在不过是个废物罢了。”

　　那人影忍不住嘲笑起来。

　　“怎，怎么会这样……”

　　李和强忍不住重新跪倒在地上，额头上都是冷汗。

　　没了妖王，他就是废人一个……

　　“不过不用担心，你遇到了我，我会帮你，让你成为最强大的灵召。”

　　“你，你愿意帮我？”

　　李和强望着面前的这个人影，只觉得他无比的神秘，也无比的可怕。

　　“当然，我可以让你成为最强的龙召。”

　　“龙，龙召？”

　　李和强震惊了，“真的吗？我能成为龙召？”

　　“当然，只要我赐予你的力量，你就可以变成龙召。不过，变成龙召之后，你就不再属于玲珑门，你必须为我做事。”

　　“你要我做什么？”

　　只要有力量，让自己做什么都行啊！

　　“我要你做的事情只有一件。”

　　“什么？”

　　“毁了刘弈……”

　　“阿嚏……”

　　刘弈坐在房中，突然打了个大大的喷嚏。

　　“又是哪个美女想我了……”

　　他揉揉鼻子，说道。

　　“主人，你把咱召唤过来，就是为了谈其他的美女么？”

　　雪芬有些哭笑不得地看着自己的主人。

　　“啊，当然不是……我是想问问你，有没有能把魂魄变成仆人的法术……”

　　刘弈本想去请教马花，但派了另一个自己去问过之后，马花的答复是没辙。没有肉身，光剩下魂魄就没有任何的意义。

　　所以刘弈想了想，关于灵魂方面的事情，貌似身为地狱使者的雪芬更加精通一些吧！

　　他把自己的想法告诉了雪芬，等着雪芬的答复。

　　“哦呀，关于这种事情嘛，倒也不是没办法。”

　　雪芬的回答顿时让刘弈心中一喜。

　　有门！


第0455章 灵兽讨伐战

　　“咱的脑袋还是很好用的，主人想不明白的事情，咱能替主人想到！”

　　雪芬感觉说道了自己擅长的地方，忍不住得意洋洋地说道，“灵魂复活是没办法的……不过主人既然不能把他们变成小弟，却可以把他们变成灵兽！”

　　“哈？没有肉身也能当灵兽吗？”

　　刘弈忍不住惊讶地问道。

　　“当然可以了，灵兽的话，本来就分好几种好不好！”

　　雪芬强调道，“好多灵兽本来就只有灵体的状态，主人别忘了，召唤出来的灵兽，除了直接本体参战之外，还有合体和武器化的能力呢！”

　　“这倒也是……”

　　刘弈很关心这个问题，如果把这两只妖王变成自己的灵兽的话……或许也蛮给力的样子！

　　“嗯，反正主人不想把他们祭剑的话，就可以试试变成灵兽。”

　　雪芬的建议让刘弈有些心动，“而且主人体内修炼的力量这么多，多几只灵兽完全没有问题。我想，如果主人是一个灵召的话……恐怕会是最强大的灵召！”

　　“谢谢雪芬，这个办法不错！”

　　刘弈呵呵一笑，“正好这两天擂台赛打的我实在郁闷呢……来来，快打开幽冥结界，让我进去舒坦舒坦。”

　　“主人……一个消音结界其实就可以了呢……”

　　雪芬脸红红地说道。

　　“靠！我说的不是这个啊！”

　　刘弈赶忙嚷道，“爷是要进去揍人啊！”

　　“呜呜，主人不喜欢咱了么……”

　　雪芬顿时小脸一苦，刘弈赶忙说道。

　　“不是不是……我怎么会不喜欢雪芬呢！不过现在不是想那些的时候，一切以增强自己的实力为主啊！”

　　“好吧……主人说了算。”

　　雪芬苦兮兮地说着，然后张开了幽冥结界，把两个人给吸扯了进去。

　　进入到这个宽敞的幽冥结界之后，刘弈深深地吸了口气。

　　“这次总算能大战一场了……这两天可太郁闷了。”

　　一直憋着自己的实力打，不能用九玄心经，不能用赤血法典，更不能用帝王铠，化龙等一系列法门……

　　憋屈啊，真的很憋屈！

　　刘弈活动了一下自己的筋骨，然后伸出双手来，左后凝聚着一团耀眼的红色火焰，右手冒着森森的寒霜气息。

　　“来吧，雪芬，把他们两个放出来！”

　　“主人您也太着急了吧……”

　　雪芬撇撇嘴，心说主人什么时候变得这么猴急了。

　　“憋了两天了嘛……来！等不及了！”

　　刘弈兴奋地说道。

　　雪芬这个无奈，那种事就没看主人急过……难道主人是个战斗狂么！

　　情伤为负的战斗狂人啊……

　　雪芬很无奈，摊上这样的主人，也不知道是好还是坏。

　　“快点快点……”

　　刘弈看到雪芬半天没动作，赶忙又催促道，“来吧，雪芬，把那两个大家伙都放出来吧。”

　　“知道了主人！”

　　雪芬点点头，打开了刚才刘弈交给她的聚魂瓶，释放出两个被囚禁在其中的魂魄来。

　　“嗷嗷！”

　　两个巨大的身躯顿时从聚魂瓶中飞出，落在刘弈的身前。

　　一只二十米高的金毛猿，一只通体水蓝的水麒麟！

　　“汝是何人，竟敢囚禁我们！”

　　这两个魂魄离开了肉身之后，也就恢复了自我的思考能力。

　　他们两个巨大的身影，盘踞在两边，俯视着下面这个小小的身影。

　　“你们未来的主人。”

　　刘弈说着，身上已经披上了帝王铠，右手抓着蝎尾枪，枪身上缠绕着耀眼的赤红色火焰。

　　“开玩笑，吾等乃是四大妖王，岂是你一个小小人类可以……”

　　两个妖王同时一低头，落在刘弈的脸上，瞬间惊得魂飞魄散。

　　“竟，竟然是你！”

　　“你们认识我？”

　　“怎，怎么会不认得……”

　　那金毛猿正要说话，一旁的水麒麟忽然喷出一道水箭，把他打飞了出去。

　　“魔星！你疯了！你忘了他的话了！”

　　水麒麟的话让刘弈有些摸不到头脑，这两个老东西再搞什么飞机？

　　“俺，俺错了……”

　　金毛猿爬起来，摸着自己的脑袋。

　　“你们两个玩什么？来吧，开战吧，我要打服你们！”

　　刘弈对着他们勾勾手指。

　　“好吧，就让我们两个瞧瞧，现在的你，是一个什么水平！”

　　水麒麟和金毛猿互相对视一眼，然后一左一右，向着刘弈就扑了上来。

　　“哈哈，来的好！”

　　刘弈顿时一脱手，把右手的蝎尾枪就直接甩飞了出去。

　　这蝎尾枪眨眼间化作一把七八米长的火焰巨枪，直接贯穿了金毛猿的胸口，把他硕大的身躯钉在结界边缘上面！

　　“嗷！”

　　金毛猿发出狼狈地惨叫，刘弈现在的法门都可以用幽冥之力来增强，造成对灵魂的伤害！

　　而水麒麟已经发起了法术，一道水龙卷在刘弈的身下爆发出来，直接贯穿到结界上空。

　　“我的水龙卷，可以直接撕碎一个船队！”

　　水麒麟得意洋洋地说道。

　　而刘弈身在水龙卷中，岿然不动。

　　帝王铠完美地保护着自己，不让刘弈受到这水龙卷的伤害。

　　“怎么会……我的水龙卷竟然一点效果都没有……”

　　水麒麟有些瞠目结舌。

　　“还是这样最舒服了……”

　　刘弈就像洗澡似的，伸了个大大的懒腰，然后双臂一沉，体内的力量爆发！

　　九玄心经！

　　整个水龙卷，顿时被冻结成了冰雕！

　　刘弈一挣扎，这巨大的冰雕顿时破裂开来，碎了一地。

　　“不错，你们两个人的实力都我比较满意，我做的仆人完全没问题。”

　　“啊啊啊！难道命运真的不能抗争吗？”

　　没想到那金毛猿怒吼了起来，然后伸出自己的手臂，缓缓拔出了胸前钉着的火枪，然后翻手向着刘弈抛掷了过去。

　　“啪！”

　　刘弈一伸手，把这飞扑过来的火枪接回到手中，又变幻回蝎尾枪的模样。

　　“命运？什么命运？”

　　“你没必要知道！你这小不点！”

　　金毛猿怒吼，高高跳起，向着刘弈跃了过来。

　　这巨大的身躯一跳起来，十分的恐怖。

　　“块头大不一定代表打架厉害啊。”

　　刘弈说着，对着空中落下的金毛猿，伸出了右臂。

　　“幻灭！”

　　“啵！”

　　无形的掌风顿时冲击在那金毛猿的身上，顿时把他的身体打飞了出去。

　　即使不用化龙，拥有各种神奇法术的刘弈也可以和十六星的级别抗衡！

　　而且刘弈的化龙还是不完全的，更像是一种拼装出来的四不像！

　　化龙一的状态就是如此，更类似与蛟。

　　而蛟五百年为龙，龙五百年为角龙，角龙千年为应龙。

　　角龙头上生角，应龙背后有翼。

　　当刘弈进入化龙二的状态下，就像是一只真正的龙了。普通的龙无翼，只有应龙才有翼！所以刘弈化龙二的时候背后的翅膀会变得很小，表示他还没有完全进入真龙状态。

　　这是因为刘弈现阶段的化龙二还不够完美，完美的时候翅膀就会全部消失。

　　而完美的化龙二状态的话……大概是十八颗星左右，达到地阶实力的巅峰！

　　掌握了化龙状态的刘弈知道，化龙还有更高深的化龙三和化龙四……分别对应着角龙和应龙……

　　但这两种形态什么时候能达到，刘弈还不知道。或许有一天自己开启了化龙四，就可以和教主一战了吧……

　　“为毛这么强！”

　　水麒麟不服气，凝聚着浑身的力量，“吾乃麒麟，生于昆仑，法力无穷！汝还是凡人，怎能比我强！麒麟一族，赐吾神力！”

　　说话间，一股股水属性的力量在水麒麟的周身汇聚着！

　　“让俺们用最强一击打败你吧！”

　　金毛猿也大叫着，双手凝聚着大地的力量，眨眼间，就在空中凝聚出一座巨大的山峰，对准刘弈的头顶。

　　“这次看起来会很给力的样子嘛……”

　　刘弈忍不住有些期待了。

　　“泰山压顶！”

　　金毛猿大吼一声，双手往下一压，那巨大的山峰顿时向着刘弈的身体就压了过来。

　　“来的好！”

　　刘弈眼中闪过精光，整个身躯忽然膨胀了几分，变成两米多高，身体带着龙鳞，背后带着龙翼，直接用双手接住了这巨大的山峰。

　　“轰！”

　　山峰颤抖了一下，被刘弈扛在肩膀上面。

　　“俺的亲娘姥姥……”

　　金毛猿目瞪口呆，自己的泰山压顶竟然能被他用肉身接住！

　　“到此为止了！”

　　而水麒麟的法术也开始发动了，幽冥结界里忽然开始飘起了雨滴，接着瓢泼大雨哗然而至！

　　雨水冲刷在刘弈的身上，让他有一些不详的预感。

　　“结束吧！”

　　水麒麟咆哮声中，刘弈前后左右忽然冒出四道巨大的水龙卷，然后一起向着刘弈席卷了过来。

　　有金毛猿的山峰压着刘弈，这一招刘弈根本无法躲闪。

　　“轰轰轰！”

　　这四股水龙卷立刻把刘弈的身体给吞噬了，然后把那巨大的山峰都给绞碎成了漫天的碎石！

　　“呼呼……总算搞定了……”

　　金毛猿擦了擦不存在的冷汗，“这下我们两个算是解放了吧？”

　　“我们真的能改变命运么……”

　　而水麒麟却依然没有开心起来，“总觉得有股不踏实的感觉……”

　　“他正面吃了你一招四象水龙，怎么可能没事？”

　　“希望如此……”

　　两个人正互相安慰，这时候一个声音从那狂暴的四股水龙卷中飘飞出来。

　　“不错，这样的实力，足以当我的灵兽了！”


第0456章 护体灵兽

　　“破军！”

　　一声大喝，从四股水龙卷中咆哮出来。

　　接着，这幽冥结界的地面重重地颤抖了一下。瞬间，一排排寒冰爆发开，呈一道圆形的气浪，四下扩散了出去！

　　几乎就是一眨眼的功夫，四道巨大的水龙卷完全被冻结。

　　而一个高大的身影缓缓从里面走出来，他颀长的身躯上面，裹着冰霜鳞片。

　　“没想到龙化之后还能和属性结合。”

　　刘弈望着自己两只蓝白色的寒霜龙爪，忍不住心中惊叹。

　　化龙的力量真是神奇无比啊……冰霜能变成鳞片，增加自己的防御和属性力量，这样的感觉非常赞。

　　“俺的妈妈呀……”

　　金毛猿颤抖起来，“这家伙怎么越打越强啊……”

　　“真的不行了么……”

　　水麒麟也在刚才的一击中爆发了所有的力量，看到刘弈不但没有被干掉，反而越来越猛，他也彻底心寒了。

　　“就拿你们两个妖王试试我的新力量吧……”

　　刘弈说着，深吸了一口气。

　　一股股寒霜气息向着他的身体中凝聚而去，周围的空气都微微颤抖起来。

　　“好，好可怕的法力……”

　　“我，我们逃吧……”

　　“逃到哪……”

　　两个妖王在这法力面前，都忍不住颤抖了。

　　“龙息！”

　　刘弈把力量凝聚到一点上，然后对着对面的两个妖王喷了出来。

　　一口龙息！

　　而且是寒霜性质的龙息，巨大的蓝白色气浪，所经之处，全部被冻结成冰霜！

　　水麒麟和金毛猿两个也不例外，就那么一刹那之间，两个巨大的身躯就直接被冻结成了冰雕。

　　“呼……”

　　刘弈喷吐完一口龙息之后，感觉这几天的郁闷之气有了挥发，畅快了很多。

　　他凝视着面前两座巨大的雕像，忍不住道，“会不会做的有点过火了……”

　　说着，他对准两座雕像，缓缓收回了自己玄冰之气的力量。

　　这两座冰雕便慢慢的开始融化，不一会露出了里面两个气喘吁吁的妖王。

　　“怎么样，你们两个服气了吗？”

　　刘弈抱着胳膊，问道。

　　“服气了……从此之后，您便是我们的主人……”

　　“俺也服了……”

　　水麒麟和金毛猿都低着头，看来是真的认输了。

　　“很好，从此之后，你们便是我的护体灵兽了。”

　　刘弈有些欣喜，收服两大妖王，自己就多了两份助力。不过传说中有四大妖王来着，光他们两个貌似还不够。

　　“愿为主人鞍前马后……”

　　水麒麟低着高傲的头，声音里充满了恭敬。

　　“很好，跟了我之后，你们两个的名字可要改改了。之前的什么魔星啊，魔浪之类的都太难听了。”

　　“请主人赐名！”

　　刘弈捏着自己的下巴，想了想说道，“金毛猿身板这么大，就叫擎天柱吧。”

　　“哈？”

　　金毛猿有些发呆，抓着自己的后脑勺，不知道自己为啥会被叫做擎天柱。

　　而刘弈也不会让这大块头去看变形金刚，他转过身，看了水麒麟一眼，思索了一下。

　　“那你擅长水系的法术……那就叫你洗衣机好了。”

　　“那是啥啊……”

　　一向以智慧著称的水麒麟也被弄懵了，而一旁的冥羽雪芬已经笑的在地上打滚了。

　　“OK，就这么愉快的决定了！最后问你们一个问题！”

　　“主人请问。”

　　“你们四大妖王怎么只出现了两只，剩下的两只在哪里，是不是也被玲珑门收服了？”

　　“这个……”

　　水麒麟微微犹豫了一下，但想起自己现在的身份，又叹了口气，老老实实地说道，“那倒没有，妖王墓一共分两座，玲珑门的人只找到了一座，另一座的位置，我们也不知道……如果知道的话，肯定愿意为主人带路。”

　　既然已经认了主人，那就绝对的忠诚。

　　妖有妖道，言出必行。

　　“唉，太遗憾了……”

　　刘弈微微有些失望，“要是集齐四大妖王，那该多愉快……”

　　“……”

　　水麒麟和金毛猿……哦不对，是洗衣机和擎天柱齐齐无语。

　　“恕我直言……方才在主人身上感觉到了强烈的妖力……恐怕主人应该是一个龙猎手吧。”

　　洗衣机的智慧不低，“难不成主人是想取代妖皇的位置么？”

　　“取代妖皇什么的，我倒是没有想过。”

　　刘弈耸耸肩膀，“但他竟然想进军华夏大陆，这一点我是不能原谅的。六界众生，各自已经有了自己生存的地方，何必跑到别人的地头打砸抢呢。”

　　“不这么想便好……”

　　洗衣机松了口气，“凭现在的主人，还不足以和妖皇对抗……一荣俱荣，一损俱损，我们两个已经成为了主人您的护体灵兽，主人若是有三长两短，我们两个也活不成。”

　　“其实妖皇的力量我已经拥有一半了。”

　　刘弈忽然忍不住嘿嘿笑起来，“当年的妖皇手下应该是有四大妖王，还有魔殇和敖日，一龙一蛇左膀右臂。但现在我已经收了两大妖王，还有魔殇的魂魄，可以算是平分秋色了吧。”

　　“什么？主人竟然收了魔殇的魂魄！”

　　洗衣机浑身一震，和擎天柱对视了一眼，然后纷纷叹了口气。

　　“果然啊果然……”

　　“什么果然？”

　　“额，不是大事，主人。”

　　洗衣机连忙说道，“只是想起了当年妖界的一些往事，有些感慨而已。话说主人已经打败了我们，还不签下灵兽契约么？”

　　“哦对！怎么把这个大事给忘了。”

　　刘弈点点头，伸出手来，咬破手指，用鲜血凝结契约，先后收了两个灵兽。

　　顿时，洗衣机和擎天柱化作一黄一蓝两道光芒，飞到刘弈的身上。

　　而刘弈的身子上面也出现了两道纹身，一个是个咆哮的金刚，在刘弈左背的位置。另外一个是驾云的麒麟，在右手臂的位置上面。

　　护体灵兽和刘弈收服的小彩，晏秋红有些不同。

　　小彩和晏秋红属于普通灵兽，契约比较简单，自由度也比较高。比如晏秋红，就经常自己冒出来。而刘弈如果出现生命危险，他们两个灵兽也不会受到影响。反而如果刘弈死亡的话，他们会重获自由身。

　　而护体灵兽则不同，更像是一种灵魂的附属品，被刘弈所用。两个灵兽完全遵循刘弈的念头，依仗刘弈而存在。如果刘弈挂掉了，他们也会随之死亡。

　　“恭喜主人！”

　　一旁的冥仆雪芬拍着手，欢喜地说道。

　　“嗯啊，这下实力又有长进了，明天的四强赛我也有些底气了。”

　　刘弈也很开心，伸手摸了摸雪芬的脸。

　　“既然没事了……那咱可以侍寝了吧……”

　　雪芬的脸突然红起来，然后一双充满期待的眼睛望着刘弈。

　　品尝到禁果的滋味之后，雪芬就完全就走进了如狼似虎的阶段。

　　“啊？那个……那个快天亮了吧……”

　　“管不了那么多了……咱来了主人！”

　　一夜的旖旎。

　　当刘弈醒来的时候，还感觉到腰微微有些酸。

　　都说女人三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土。这雪芬也不知道多少岁了……竟然需求的这么强烈。不过年龄什么的，对于这些特殊的种族来说，根本不算什么问题。

　　他侧过头去，望着如同小猫咪一样缩在自己怀中的雪芬，忍不住轻轻亲了一下她的嘴唇。

　　如果王语筝她们也做自己的冥仆就好了……就没这么多麻烦了……

　　咳咳，邪恶了，自己在想什么呢！

　　刘弈连忙摇摇头，驱散自己这些不切实际的想法。

　　他站起身来，洗漱了一下，便打开房门，准备前往大厅吃早饭。

　　每天早中晚，童子都会把膳食放在大厅的桌子上，倒是让刘弈过着几天衣来伸手，饭来张口的日子。

　　“臭小子，你还知道起来啊？”

　　一进大厅里，顿时看到陈可卿正站起来往外面走去。

　　“都已经日上三杆了，你晚上不会又去赏月去了吧？也不怕比赛迟到啊你！”

　　陈可卿一脸怀疑地看着刘弈。

　　“怎么会……而且现在才五点好么！”

　　刘弈哭笑不得，“比赛六点才开始呢，太阳也刚出来好不好！”

　　“哼，身为修行之人，当随日出而起，随日落而息！”

　　陈可卿想起自己大师姐的身份，于是开口教训道，“你看看你，哪里像是一个修仙者！”

　　“其实我觉得当一个普通人也蛮好的。”

　　刘弈对着陈可卿眨眨眼睛，“起码可以正视自己的生理需要。”

　　“你给我去死吧！”

　　陈可卿把一个馒头丢向刘弈的脸，却被刘弈啪的一声，轻轻松松地接在手中。

　　“不能浪费粮食啊！大师姐，你看你哪里像一个修行之人！”

　　“哼！不跟你这家伙斗嘴，会被气死，我去比武台了！”

　　“掌门师伯呢？”

　　“师父他老人家也早就去比武台了，谁像你睡这么晚！”

　　陈可卿又哼了两声，然后走出大门。

　　在门口的时候，她忽然又回过头来，脸微微有些红地对刘弈说道。

　　“昨天很出色……今天也请加油……”

　　我去，自己不是听错了吧！大师姐竟然夸人了！

　　刘弈惊讶地向着陈可卿望去，却看到大师姐已经落荒而逃。

　　嘿嘿，这个女人啊……忽然发现她还是有可爱的一面的嘛……

　　希望今天的比武可以顺顺利利吧……已经进入四强了，高峰，谷雨，莫兰，这三个人，自己今天注定要遇到一个。

　　命运啊，你会让我先遇到谁？


第0457章 谷雨爆发

　　“哈哈哈！我终于抽到了，终于抽到了！”

　　莫兰望着自己头顶的四号数字，笑开了花。

　　“喂喂喂……”

　　刘弈赶忙安抚她，“和我打架真的就这么开心吗？”

　　“错，和你打架当然没什么意思。”

　　莫兰笑脸盈盈地对刘弈说道，“是打你才开心啊！”

　　“我次奥……”

　　就算对方是个美女，刘弈也忍不住竖起了中指。

　　“话说，你有没有耐打一点的功法？”

　　莫兰还很认真地问道。

　　“没有！最好的防守，就是进攻！”

　　刘弈哼了一声。

　　“真没想到，在某些地方，我们的想法出奇的一致呢！”

　　莫兰开心地说道，“这样吧，不如等我进入决赛之后，你好好帮我加油。然后我跟我父亲提议一下，让你做我天下山庄的女婿如何？”

　　“啥？”

　　刘弈虎躯一震，有些不可思议地看着莫兰，“你这……算是表白么？”

　　“哼哼，你想多了！”

　　莫兰被刘弈看的俏脸一红，然后正色说道，“对我来说，婚姻不过是一种附属品罢了！你成为了我的夫婿，每天喜欢做什么我都不会管的。不过，不准和我抢山庄的继承权就行！哼，我要把天下山庄重新经营起来，成为天下第一的门派！”

　　好家伙，这丫头简直就是个不折不扣的女强人啊！

　　但也不至于拿自己当牺牲品吧！他可不会做傀儡丈夫！

　　“我才不要，你莫兰大小姐爱找谁找谁！”

　　“你神经不正常了吧？”

　　莫兰有些吃惊地看着刘弈，“竟然拒绝了我！你知道，多少人想当我天下山庄的上门女婿，想的疯了么？我给你这个机会，你竟然不珍惜！”

　　“拜托，谁要当一个傀儡丈夫啊！还上门女婿！”

　　刘弈撇撇嘴，“我又不是找不到女朋友了，更何况我刘弈上有父母，怎么可能给别人做上门女婿？我爹知道，还不活活打死我！”

　　“唔？这么说来，你父亲应该是个实力高强的大高手！”

　　莫兰若有所思地点点头，“可以去挑战他一下么？”

　　“别！我爹只是个普通人！”

　　刘弈大吃一惊，莫兰找自己父亲挑战！那还了得！一百个自己老爸捆一起也不够莫兰一个人揍的啊！

　　“竟然是普通人？太可惜了……还是揍你好了……”

　　“靠……”

　　正当刘弈和莫兰在下面斗嘴的时候，台上的谷雨和高峰已经打成了一团。

　　刘弈和莫兰抽到一组，他们二人自然也抽到一起。

　　“真没想到，竟然在四强中就见面了。”

　　高峰嘴角挂着戏谑的笑容，一边用剑气把谷雨射过来的一把把冰剑给击碎，一边笑道，“倒是便宜了刘弈那种垃圾货色。”

　　“我劝你还是不要小瞧刘弈的好。”

　　谷雨不慌不忙地，继续组织着自己的力量，凝聚出一把把冰剑不断地射向高峰，一边说道。

　　“能进入四强的人，又岂是弱者？”

　　“哼，在我眼中，你们统统都是弱者。”

　　高峰傲然地说道，“今年的天下第一注定是我高峰的，你们统统都是我的垫脚石。”

　　“太自大了，我承认你的实力比去年涨了不少，但也别小看我仙雪峰。”

　　谷雨说着，双手不断在空中划出优美的姿势来。

　　一道道蓝色的晶芒被她画出来，眨眼间在空中形成一枚法阵来！

　　“冻结吧！”

　　一股剧烈的冰霜之气顿时从那法阵中爆发出来，铺天盖地地，向着对面的高峰涌了过去。

　　所经之处，纷纷冻结成了冰晶。

　　“谷雨，去年我虽然以一招之差败给了你，但那年我们这代弟子都还没成长起来。”

　　高峰不退不让，一伸手，直接放出一道剧烈的剑气，直接把扑到面前的霜气给一分为二。

　　“但你的成长太慢了，现在的我，只能让你仰视！”

　　说着，他举起自己的右掌来，向空中一举。

　　顿时，谷雨的身下爆出一股剧烈的剑气风暴，直接撕扯在她的身体上！

　　即使匆匆开启了法术防护，谷雨的衣服仍然被撕破了不少地方，眨眼间变得破破烂烂的。

　　尤其是腿上，一条本来洁白的长裙直接被撕碎，露出浑圆的白腿，让刘弈看的都有些微微直了眼。

　　谷雨打扮一直很保守……这么清晰地欣赏她的美腿，还是第一次啊……

　　别说，还挺直，挺好看的……

　　没想到，谷雨除了天仙一样的面孔，还拥有这样的一双美腿……

　　似乎也感觉到了周围有很多火辣辣的目光，谷雨面色有些不自然。她右手上带着的一枚戒指转动了一下，顿时，又一件白色的长裙穿在了身上，让周围的人遗憾不已。

　　“看到了么，这就是我们实力的差距。”

　　高峰呵呵笑道，“谷雨，上一次你让我感受到的耻辱，今年我会百倍的还给你！”

　　说着，他身形忽然化作一道剑光，向着谷雨就切了过去！

　　化身为剑！

　　又是这一招！

　　谷雨也大吃一惊，瞬间掐出法决来！

　　顿时，一面面冰墙从谷雨的身前冒出来，试图阻挡住高峰的化身为剑！

　　但这些冰墙在高峰面前，仿佛纸糊的一样，直接被切碎了。

　　这身体化成的刀锋，直接从谷雨的身体中一切而过。

　　“谷雨！”

　　刘弈吓的冷汗都淌了出来，尼玛高峰出招太狠了吧！谷雨这下不是直接被切死了吗？

　　但让刘弈很快庆幸起来的是，谷雨的身体正在渐渐化作冰雕，然后破碎开来。

　　只是个替身……谷雨这妞还是有些手段的。

　　“竟然变得这么厉害……”

　　谷雨出现在一旁的地上，微微喘气。

　　刚才的冰雪替身实在是太消耗法力了，不是随随便便就能施展的。

　　这高峰实力怎么变得这么凶残了……看来他说天下第一，并不是玩笑话。

　　只有拿出那一招了么……真是遗憾，本想留在决胜局的时候用的……

　　“看来今年仙雪峰是没机会进入决胜局了啊。”

　　一旁藏剑阁的掌门望着擂台上的战斗，忍不住挤兑一旁的仙雪峰掌门。

　　张伯约却笑呵呵地摸着胡子，并不担忧，“现在还不好说呢，呵呵……”

　　“胜负基本上已经明了了吧？”

　　藏剑阁的掌门不悦地说道，“张掌门跟我就不用藏着掖着的了，说实在的，虽然关系到藏剑阁的荣誉，但我个人其实非常不喜欢高峰。他若是赢了，下一次坐在你旁边的，可就是他了。”

　　“你们藏剑阁的事，我可是管不了啊。”

　　张伯约一直是个慢性子，摸着胡子，缓缓说道，“但没到最后一刻，胜负总是难以预料的，呵呵……”

　　“一大把年纪了，就知道卖关子！”

　　“哪里，还是继续看比武吧。”

　　此时不只是藏剑阁的掌门，就连刘弈也有些担心谷雨。

　　她的实力貌似顶天也就接近十二颗星……怎么对付高峰？

　　“高峰，你知道为什么五十年前我的实力是十一颗星，而五十年后，我的实力依然是十一颗星么？”

　　谷雨忽然缓缓站了起来，开口问道。

　　刘弈听的咋舌，合着谷雨年纪也不小啊……修仙者都太长寿了……

　　“因为你资质平庸。”

　　高峰身上剑气涌动，冷笑连连，“不是谁都能和我一样拥有如此可怕的天赋。我，是要成为天下第一的人！”

　　“我可没答应过呢。”

　　谷雨笑了起来，“不过还是先告诉你一下，为什么整整五十年我的实力都没有突破过吧。因为我师门用独特的法门，压制了我的力量。这是一种高浓度的压缩封印，期限就是五十年。在这五十年中，靠着压缩封印的原因，我的实力是按照十倍的速度增长的。到了这一刻，终于可以解开封印了。”

　　“胡说什么，哪里有这种法术。”

　　高峰撇撇嘴，“弄出什么封印来，你以为能吓走我么？”

　　“我高峰可不是吓大的……”

　　“那你就静静地看着好了。”

　　谷雨说着，伸出双手，放在自己的胸前。

　　顿时，一枚排球大小的圆形法阵，从她的胸前浮现出来。

　　“解封吧……”

　　谷雨一边说着，一边伸出双手，对准面前的天空。

　　顿时，天空中出现了一把巨大的冰霜钥匙，钥匙正对着谷雨胸前的法阵。

　　而一股股庞大的力量，从谷雨胸前的法阵中不断地释放出来。

　　高峰也感觉到了这股力量的不俗，顿时眉头皱了起来。

　　“休想！”

　　他不愿意等了，直接身体化剑，向着谷雨再次飞袭过去。

　　“轰轰轰！”

　　而刚逼近谷雨方圆三米之内，一股股剧烈的冰雪风暴顿时冲击在他的身上！

　　就算是身上裹着锋利的剑气，竟然都没能破开这冰雪风暴！高峰的身上带着冰霜，被撞的落在一旁的擂台上面。

　　谷雨依然站在原地，背后的长发不断的随风飞舞，整个人如同九天的仙子，美的不沾染一丝凡尘俗气！

　　白色的雪花如同精灵一样，围绕着谷雨的身体轻轻的跳舞。

　　随后整个天下山庄的天空中都开始飘落着洁白的雪花，谷雨的法力，直接改变了这里的天气。

　　“竟然还有这种法术……”

　　刘弈很惊讶，压缩封印？看来仙雪峰果然也是藏了一手的……

　　“呼呼呼！”

　　那冰霜钥匙终于刺入法阵之内！而一股股冰雪风暴围绕着谷雨旋转了起来！


第0458章 输了要入赘的

　　“轰！”

　　最后这风雪直接爆开来，一朵冰雪莲花从这风雪中生长出来，一个如同老天雕琢出来的仙女坐在上面。

　　这美女不是别人，正是谷雨。

　　因为完全爆发了实力的原因，她背后的长发都变成了银白色，十分的优雅而美丽。

　　她身上的衣服也变了样子，不再是朴素的师门长裙，反而变的更加的精致。

　　裙子的下摆，袖口，都变成了雪花晶芒的形状。

　　本来的长裙也变得短了一些，露出一截白嫩的小腿来。

　　“高峰，我们的战斗可以继续了。”

　　谷雨声音中都透露着一丝冷气，她整个人都如同一个冰雪女神似的。

　　“装神弄鬼！”

　　高峰冷哼一声，身体再次化剑，向着谷雨就冲了过去。

　　谷雨一步未动，而是神色淡定地，伸出右手手指来，往上一勾。

　　“轰！”

　　地面上顿时升起一股冰雪风暴，直接冲击在那高峰的身体上。

　　就算已经裹着剑气，高峰依然没能洞穿这一招，直接被冰雪风暴冲击着身体，高高地飞了起来，撞入半空中。

　　而谷雨依然没有停止攻击的节奏，她踩在冰莲花上面，仿佛舞蹈一样，不断地挥舞这双手。

　　冰雪风暴不断地从四面八方地升起，一次次地冲击着高峰的身体，让他在空中整整持续被轰击了十多分钟，最后才堪堪落下来，摔在擂台上面。

　　“冰雪是最无情的力量。”

　　谷雨望着那趴在地上的高峰，缓缓说道，“所以，我是不会手下留情的。”

　　“……”

　　高峰一直趴在地上，毫无声息。

　　“看来，胜负已分了。”

　　谷雨一头银白色的长发重新变回黑色，她转过身来，望着主席台，朗声道，“莫庄主，可以宣布结……”

　　她话还没说完，一柄完全由剑气组成的半透明刀刃，从她的小腹中穿透过来，带着殷红色的鲜血。

　　“怎……么会……”

　　谷雨惊愕地望着自己小腹前面多出来的剑气刀刃，眼神开始涣散。

　　“这是犯规！”

　　一直冷静著称的张伯约顿时一拍桌子，站了起来。

　　整个天下山庄立刻被一层冰霜所覆盖，代表着来自张伯约的愤怒。

　　“冷静。”

　　莫天却伸手按住了张伯约的肩膀，“这是比武……就算对方的手段再恶劣……这也是比武……”

　　“可恶……可恶……”

　　张伯约捏紧了自己的拳头。

　　藏剑阁的掌门也是叹着气，“唉，所以说，这才是我不喜欢他的原因啊……藏剑阁若是交到他的手中……也就彻底毁了。”

　　而事情的始作俑者却站在原地，哈哈狂笑不止。

　　“笨蛋啊，真是一个笨蛋女人啊！真以为我会被你那几个无力的攻击打败了吗？哈哈哈，一切都在我的算计当中啊！就算你实力强了一些又有什么用，在我人剑术之前，统统都是渣啊！”

　　高峰说着，拔出了那半透明的刀刃。

　　此时，他的双臂都被剑气所覆盖，形成两把刀刃，垂在身体两侧。

　　而谷雨身体缓缓地栽倒在地上，被高峰偷袭了一下，她一点防备都没有，伤的真心不清。

　　“什么仙雪峰，什么压缩封印，都成为我人剑术下的祭品吧！”

　　高峰狂笑着，一股股剑气在他的背后升起来，接着不断的旋转着，眨眼间形成一柄巨大的透明剑刃，十米多长，直指对面谷雨，然后嗖地一声就砸了过去。

　　这一剑若是砸中了，谷雨必死无疑！

　　谷雨已经没了爬起来的力气，绝望地趴在地上，望着落下来的巨大剑气，不由得苦笑。

　　没想到，天下第一没争来，先搭上了自己的性命。

　　或许……这就是传说中的命运么……

　　就在她已经放弃的时候，一道人影忽然出现在她的面前，挡住了那道巨大的剑气。

　　“轰！”

　　这剑气直接炸开，然后化作庞大的剑气风暴，冲击在这擂台四周。

　　一道道深邃的沟壑在地面上留下来，地皮都被削薄了不少！

　　而那身影身前撑着一枚门板大小的盾牌，结结实实地把扑过来的剑气都给挡下了。

　　“是，是你……”

　　谷雨看到这个人影，心中颤抖了一下。

　　“好你个养仙殿的刘弈，你竟然敢干扰比武！”

　　高峰看到从盾牌后面缓缓站起身的刘弈，顿时怒吼道。

　　“她已经败了，你已经不是在比武了，而是在单纯的杀人。”

　　刘弈收起了帝王盾，然后冷冰冰地对高峰说道。

　　看到高峰偷袭谷雨的那一刻，刘弈的心脏跟着猛烈的抽搐了一下。

　　几乎是下意识的，刘弈就踩着影步，瞬间出现在谷雨身前，召唤出帝王盾挡住了这一道突袭的剑气。

　　“这是比武台，死个人很正常！”

　　高峰撇撇嘴，“我想你自己也该知道的吧。你自己对那白小薇不也说过同样的话！所以，不想失去资格就给我滚开！”

　　“今天我在这里，就没人能动她。”

　　刘弈站在谷雨的身前，对着高峰招招手。“想过去，就从我尸体上踏过去吧。”

　　“你以为我不敢吗？”

　　高峰冷笑起来，“既然你自己来找死，就别怪我不客气了！”

　　说着，他双手裹上了刀刃，剑气缠绕着。

　　“够了！”

　　莫天这时候站了起来，声音如同雷霆一样在擂台上方炸开。

　　“都住手，比武结束，我宣布，胜利者是藏剑阁弟子高峰！”

　　高峰立刻傲然地挥舞着手臂，台下藏剑阁的弟子欢呼声阵阵。其他一些看客也都在给高峰鼓掌，声浪此起彼伏。

　　刘弈只感觉心里更加的冰冷，这些人的眼中已经没有了是非了么……

　　高峰刚才可是用卑鄙的手段赢了谷雨，他竟然还赢得了掌声……

　　这些人真的是修仙者么？在刘弈的视线中，他们一个个修罗界中的骷髅们还不如！

　　“为，为什么救我……”

　　谷雨趴在地上，脸色苍白，有些不解地看着刘弈，“我明明……那么多次想要杀你……”

　　“切，谁想救你了。”

　　刘弈撇撇嘴，说道，“我就是看高峰不爽而已。走了，我带你去疗伤。”

　　说着，他直接蹲下来，双手揽住谷雨的后背和腿，直接把她抱在怀中。

　　一股沁鼻的幽香顿时飘入了鼻孔当中……谷雨身上怎么这么香，比其他女孩子要香的多……莫非这妞也是什么香妃不成？

　　“啊！你，你要干什么！”

　　谷雨发觉自己被刘弈抱在怀中，顿时惊慌的如同一只小兔子般，连忙一边努力挣扎，一边嚷道。

　　只可惜她现在根本没了力气，挣扎都挣扎不动了。

　　“别闹！”

　　刘弈呵斥了一声，谷雨顿时心里微微一震，然后乖巧地靠在了刘弈的怀中。

　　刘弈没注意到谷雨的异样，因为他此时的目光落在了一旁高峰的身上。

　　高峰一只手高高举着，示意着自己的胜利。

　　而另一只手，又放在脖子前，再次做了个抹脖子的动作。

　　这家伙还没完没了了！

　　刘弈懒得理他，抱着谷雨，飞身下了擂台，把她交给一群仙雪峰的人。

　　“雨儿，你没事吧？”

　　张悦第一个飞奔过来，和刘弈道谢之后，就把谷雨接了回去。

　　“你还真是个多情种子。”

　　再回到擂台上的时候，莫兰已经拄着大戟，等着刘弈了。

　　看到刘弈，莫兰的眉毛微微往上一挑，然后带着一股讽刺的语调和刘弈说道。

　　“我只是看不惯高峰罢了，救人是顺手的，不要说的我那么邪恶好么？”

　　“你本来就很邪恶！”

　　莫兰深深地指出了这一点。

　　“若是想证明你纯洁的话，就立刻入赘我天下山庄！”

　　“我去，我还是继续邪恶下去好了！”

　　“可恶！刘弈，你敢瞧不起我！”

　　莫兰顿时嗔怒起来，拎起自己的方天画戟，“若是你输了我，就乖乖入赘我天下山庄！”

　　“那我要是赢了呢？”

　　“那我就嫁给你！”

　　“次奥，那不一个意思么！”

　　“怎么可能是一个意思！”

　　莫兰坚持这一点，“总之，来吧！”

　　她爹爹已经宣布了比武开始，莫兰拎着自己手中的方天画戟，一闪身向着刘弈就扑了过来。

　　又一个逼婚的……好不容易夜寒霜不来找自己了，现在又多了个莫兰！

　　刘弈摇摇头，然后双手微微一震，一对金黄色的金刚拳套出现在他的双手上面。

　　“着！”

　　莫兰手中的大戟已经狠狠地砸了下来。

　　“开！”

　　而刘弈不闪不躲，拳头打在那大戟上面。

　　“当！”

　　一道金光顿时爆了出来，莫兰只感觉一股大力冲击在自己的方天画戟上面，差点把自己的武器给震飞出去。

　　即使自己已经是不动明王身，怪力无穷，也依然感觉到虎口生疼！

　　“这是什么拳套……”

　　莫兰收回了自己的方天画戟，吃惊地问道。

　　“当然是揍人用的拳套了！”

　　刘弈嘿嘿一笑，这拳套乃是金毛猿擎天柱所化！擎天柱擅长的就是土属性，还有力量！

　　对付莫兰的不动明王身，用他是最合适不过的了。

　　“好！继续！”

　　莫兰却没有气馁，反而更加兴奋起来。

　　她手中的大戟化作金光，眨眼间变成两把铜锤，被她拎在手中。

　　“当！”

　　莫兰把两把铜锤往一起敲击了一下，发出震耳欲聋的振鸣声。

　　“来吧！看看你能接几下！”


第0459章 倔强的女人

　　我去……这妞就是个女汉子啊！

　　身为一个女人，竟然拎着两把铜锤，还一副兴冲冲的模样！要了命了！

　　刘弈运转起体内的法力，准备和莫兰来一场正面的对抗！

　　“接我一锤！”

　　莫兰高高跳起，同时手中的铜锤照着刘弈的脑袋狠狠地砸了下来。刘弈忍不住想咬舌头，这个真的是想跟自己结婚的节奏吗？这是想拍傻自己的节奏吧！

　　“当！”

　　刘弈没有躲闪，反而飞起一拳，迎在那落下的铜锤上面。

　　一股强烈的气劲顿时扩散了出去，刘弈脚下的擂台直接崩碎，碎石倒飞而起。

　　刘弈站在地上，一动未动，金刚拳套不仅仅增强了自己的力量，而且也足够的结实，完美挡下了莫兰这一锤。

　　莫兰反倒被冲击力冲的倒飞出去，落在擂台上面。

　　但她脚步在擂台上一踩，整个人化作炮弹似的，瞬间又冲到了刘弈的身前，两个人顿时打斗在一起。

　　莫兰对自己的近战功夫十分自信，但和刘弈一瞬间之内交手近百招，却处于下风！这让她有些难以接受！

　　刘弈原来也是体修吗？可恶，还以为他养仙殿的人，应该是剑修才对！

　　今天的体修连四强都没进来，龙虎道的那些弟子虽然有进八强的，但四强的比赛他们的实力还不足够。

　　每一届的天下道会其实都是这样，体修和灵修都是最吃亏的，往往最后能进入四强的都是剑修和道修的人。

　　刘弈不仅仅是个厉害的体修，更让莫兰占了下风的，是他那古怪的金刚拳套！

　　“奇怪，你哪里弄来一对古怪的拳套。”

　　莫兰微微皱起眉头来，“虽然有些奇特，但要对付我天下山庄的功法，还是有些拙计的！”

　　说着，她忽然倒飞了出去，和刘弈拉开了距离。

　　“怎么，要换一种进攻方式了？”

　　在修罗道历练了五百年的刘弈，对战斗十分的敏感。

　　“哼！看着！”

　　莫兰说着，双手的铜锤已经消失不见，眨眼间一把漂亮的长弓出现在她的手中。

　　我去，这丫头是兵器库么！

　　“刘弈，小心了！”

　　莫兰说完，手中的箭矢已经对准刘弈射了出来。

　　这箭矢飞到空中，却立刻转化成一只耀眼的银白色大鸟，眨眼间就扑到了刘弈的身前。

　　刘弈赶忙裹着金刚拳套，一拳拍在这白鸟上面。

　　“当！”

　　剧烈的撞击声，刘弈的手臂都被一股巨力给弹开，他自己更是忍不住倒退了一步。

　　好家伙！天下山庄的道法果然神奇！

　　“刚刚只是问候一下，下面才是正戏！”

　　莫兰笑起来，虽然是不怀好意的笑，但刘弈不得不承认，这丫头笑起来还是很好看的。

　　“万箭齐发！”

　　莫兰说着，对准空中射出了手中的箭矢。

　　次奥，万箭齐发，我还无懈可击呢！

　　刘弈望着密密麻麻飞下来的白鸟，心中都有点颤抖了。

　　刚才一只白鸟就给力的了，现在一口气来了这么多只……惹了鸟巢了么！

　　“看你怎么化解我这一招！”

　　莫兰自信地笑着。

　　“擂台这么大，打不起我躲得起！”

　　刘弈说完，撒丫子就在擂台上奔跑起来。

　　那些白鸟却仿佛活过来一般，追逐着刘弈的脚步，不断撞在他身后的擂台地面上，把擂台地面炸的到处都是深坑。

　　唉，可怜的托天神龟啊。

　　刘弈一边替老乌龟惋惜，一边继续狂奔。

　　他在寻找一个机会，一招摆平莫兰。

　　“想趁机接近我么？”

　　莫兰却继续不断的射出白鸟，阻挡刘弈的步伐，“不会有机会的！”

　　“既然如此的话……”

　　刘弈半天都没能靠近莫兰，最终放弃了。

　　“莫兰，小心了！”

　　刘弈忽然收住了脚步，正面面对着那一群密密麻麻的白鸟。

　　“哼哼，你能奈我何！还是小心你自己吧！白鸟把你轰成渣渣！”

　　莫兰得意洋洋。

　　“渣渣在我们东北可是有特殊含义的！”

　　刘弈对着莫兰眨了眨眼睛，然后站在原地，左掌化作一片掌影。

　　“千影！”

　　刘弈的左掌在身前形成大片的残影，不断把一只只射过来的白鸟给击溃！

　　而同时，刘弈的右手裹着金刚拳套，对准那远处的莫兰，一拳砸了下去。

　　一瞬间，他的金刚拳套化作了一枚巨人的手臂，直接跨出十多米的距离，把莫兰的身体给轰进擂台当中。

　　“砰！”

　　神龟的身躯跟着颤动了一下，莫天都忍不住眉头一跳。

　　这养仙殿的小子，出手太狠了吧……

　　自己女儿要是有个三长两短的，跟他没完！

　　起码自家姑娘他要负责！嗯，没错……

　　刘弈哪里知道莫天打的什么算盘，他一拳头把莫兰的身影轰趴下之后，漫天的白鸟也终于都不见了。

　　“可算完事了。”

　　刘弈松了口气，莫兰这女人的道法还真是层出不穷啊。

　　“可恶……”

　　而莫兰身为体修，肉身强悍，虽然吃了刘弈一拳，但也没有受到多大的伤害。

　　她重新爬了起来，带着怒气。

　　“既然如此，那热身运动就结束了！刘弈，开战吧！”

　　“我去，难道刚才我们只是过家家吗？”

　　“少说废话！二重不动明王身！”

　　莫兰爆喝一声，黑色的雷弧在她周身不断地游走，一股巨大的力量顿时就扩散了出去，惊人的威压充斥在擂台上。

　　“来吧！”

　　同时她伸手召唤出方天画戟，然后一闪身直接出现在刘弈的身前。

　　又是二重不动明王身？

　　看来这丫头真的认真了……

　　那不断游走的雷弧，就是莫兰外放的法力，十分的强悍。

　　这些雷弧缠绕在方天画戟上，向着刘弈的胸口狠狠戳来！

　　这丫头！嘴上嚷着要结婚，下手可一点都不含糊啊！战士，她真心是天生的战士！

　　“当！”

　　而刘弈的左掌却贴在了方天画戟，山岚发动！

　　巨大的掌影直接把莫兰的一招给弹开，同时刘弈的掌影也被打的粉碎。

　　“再来！”

　　莫兰一招没能得手，继续开始发起了雷霆一般的攻势！

　　刘弈连连倒退，不断用山岚和千影抵挡那莫兰的进攻。

　　二重不动明王身的莫兰法力强的一毛，就算是刘弈，不化龙也不能和这丫头的力量硬抗。

　　不过还好，自己现在有了擎天柱做护体灵兽，在力量上可以拼一下了！

　　“灵兽变！”

　　刘弈立刻以擎天柱为主体，进入灵兽变的状态。

　　顿时，刘弈的头发直接变成了金色，身上也穿上了一层金色的金刚铠甲，力量不地涌了出来。

　　“这是什么？灵兽合一么？”

　　莫兰看到刘弈这个样子，立刻惊呼一声，“你还是个灵召？”

　　“还好啦……就是都有学了一点皮毛而已。”

　　刘弈嘿嘿一笑，气的莫兰直翻白眼。

　　这还叫只学了一点皮毛？

　　坑姐呢！

　　“管你是什么呢！在绝对的力量前给我乖乖躺下！”

　　说着，莫兰的方天画戟携带着黑色的雷电，狠狠砸下。

　　“啪！”

　　而刘弈却伸出右手，直接把莫兰的方天画戟给从半空中接了下来。

　　“说起力量的话，那我也不会逊色呢。”

　　刘弈对着莫兰眨了眨眼睛，接着一只手拽着方天画戟，往身前一拉，顿时带动莫兰的身体也往前靠了一下。

　　随后刘弈一掌贴在了莫兰的小腹上，掌力爆发。

　　“砰！”

　　这莫兰的身体直接化作一枚炮弹，然后直接飞了出去，轰在观众席前面的结界上面。

　　莫兰肉身强悍，即使如此重击依然保留着神智，立刻幻化出一把钩镰，甩了出去，钩镰刺入擂台的石头当中，而她自己拽着锁链瞬间飞了回来，落在擂台上。

　　“抱歉……没控制好力量……”

　　刘弈也有些惊讶，没想到以擎天柱为主体的灵兽变，竟然这么强悍！

　　如果化龙一之后，法力是翻升了接近百倍的话……那么灵兽变之后，自己的力量就是提升了五十倍！

　　恐怖如斯啊……

　　果然在力量上，擎天柱还是非常强悍的！

　　如果不是被李和强控制，而是以擎天柱自己本体来战斗的话，刘弈不打开化龙，还真不一定能打得过他！

　　“可恶……我不会输的……”

　　莫兰吃了刘弈一掌，貌似伤到了内腹。

　　她擦掉嘴角的鲜血，又站了起来，“继续吧！”

　　“你已经是四强了，非要和我分出个高低么？”

　　刘弈有些不解，莫兰明知道打不过自己，竟然还要继续战斗？她战斗下去的理由是什么？

　　“当然……我不能输。”

　　莫兰一步步向着刘弈走来，“我必须拿下天下第一，才能向父亲证明我自己……就算是女人，也一定能够继承天下山庄！”

　　莫天听到自己女儿的话，心头微微一跳。

　　“真是倔强的女人……”

　　望着她认真的表情，刘弈忍不住微微叹了口气。

　　“不过，我也没有资格说你……我也有不得不战斗下去的理由呢……”

　　“那就废话少说，开战吧！”

　　莫兰重新凝聚出方天画戟来，握在手中，身上的黑色雷弧游走的更快。

　　即使肉身受伤，她也把力量拼着运足到百分之二百的状态！

　　一定要赢！

　　“好，全力一战。”

　　刘弈拍了拍自己的拳头，“来吧，莫兰！”

　　“天下无双！”

　　莫兰已经高高跳起，手中的方天画戟爆发出耀眼的雷弧来！


第0460章 九玄心经！

　　“天下无双！”

　　莫兰高高地跳起来，身上裹着紫黑色的铠甲。

　　那方天画戟上也缠绕着黑色的雷弧，十分的耀眼！

　　她身在空中，整个人如同降临女战神一样！

　　而一个巨大的幻象，也在她的背后冒了出来。

　　那是一个身高十多米的巨大神灵，不动明王！

　　这个身穿褴褛衣衫，青蓝色皮肤的高大神灵，手中拎着巨剑，随着莫兰的动作，一起把巨剑砍了下来！

　　好家伙……

　　莫兰这女人果然凶悍！

　　不过自己也不会认输的！

　　刘弈眼中爆发出两道精光，左手右手一起幻化成巨大的金刚手臂，同时向着落下的莫兰打出了双掌。

　　“荒炎！”

　　双掌和巨剑撞在了一起！

　　“轰！”

　　一股巨大的力量顿时爆发开去，冲击在整个擂台上面。

　　似乎受到这力量的冲击，托着擂台的神龟发出哀嚎，然后重重地趴在了地面上。

　　巨大的力量爆发开来，直接冲击在四面八方！

　　连观众席前面的结界都开始颤抖起来，似乎有些承受不住这强大的气波一样！

　　莫天他们也纷纷惊呼。

　　“好强的力量……这两个人都好强！”

　　“莫庄主的女儿竟然有这等实力！”

　　“那养仙殿的小子也很厉害啊！刘海胜，你是怎么培养出这样的精英的！”

　　他们都在为两个人的力量而震惊，而莫天却是皱紧了眉头。

　　兰儿她……不会有事吧……

　　“轰！”

　　又一股力量爆开来，莫兰的身体飞了出去，身上的铠甲不断的破碎，而那巨大的神灵幻象也不断的破灭。

　　看来是输了……

　　莫兰望着蔚蓝色的天空，眼角忍不住有点湿润。

　　看来还是拿不下天下第一啊……难道女儿身真的不能征战天下么……有些，不甘心啊……

　　哥哥……我难道真的不能取代你么……

　　她身体飞到一定高度，然后开始急速坠落。

　　而这时候，一个身影却从空中接住了她，把她抱在怀中。

　　“你是来同情失败者的么？”

　　莫兰看着嘴角还挂着一丝鲜血的刘弈。

　　“不。”

　　刘弈正面吃了莫兰的一招天下无双，内腹受创，也不好受。

　　他抱着莫兰缓缓落下，同时望着莫兰的眼睛，缓缓说道。

　　“在我心中，你已经是天下第一了。”

　　“去，去死……”

　　莫兰立刻扭过头去，只感觉心跳加快……

　　这个家伙……得了便宜又卖乖……赢了自己又来说好话……

　　莫天在主席台上看到自己女儿的表情，顿时惊得目瞪口呆！

　　多少年了……他还是第一次看到自己女儿如此女儿家的神态！

　　莫兰七岁的时候就失去了母亲，那会开始，她就变得成熟了，寡言少笑。

　　随后一年，自己的儿子，也就是莫兰的哥哥……练功的时候走火入魔，最后随着一个魔宗的人走了。

　　从此之后，莫兰发誓继承天下山庄，整个人就完全变成了一个男孩子一样！

　　这个养仙殿的小子，他可以改变自己的女儿吗？

　　如果是这样的话……

　　“莫庄主，可以宣布结果了吧？”

　　而这时候，下面刘弈的一声大喝，把莫天从YY中唤醒过来。

　　“啊，对！”

　　莫天恍然醒悟，大声宣布道，“这一场的胜利者是养仙殿刘弈！”

　　“竟然进入胜负局了！”

　　刘海胜欣喜若狂，“哈哈哈，有刘弈，乃是我养仙殿之福啊！”

　　“是啊，恭喜刘掌门啊，今年养仙殿成绩不错啊！”

　　“有个好徒弟啊，恭喜恭喜……”

　　一群掌门赫然和之前相反的态度，一个个开始恭敬起刘海胜来。

　　“呵呵，好说好说……”

　　刘海胜现在真的是春风得意。

　　而刘弈已经抱着莫兰下了台，到休息处给莫兰疗伤。

　　“阿弥陀佛……怎么刘施主每次下台都会抱个妹纸？”

　　圆通还坐在休息处，开口问道。

　　“一边去，又不是我想的。”

　　“刘施主，女色皆是红粉骷髅啊……”

　　“大和尚，你作死么？”

　　莫兰从刘弈的怀中跳了下来，凶巴巴地瞪了圆通一眼。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　圆通赶忙念起四字经来，假装不理世事的样子。

　　“真没想到，你这垃圾竟然还能进入决胜局。”

　　此时休息室里已经没有什么人，高峰直接走了过来，不屑地看了刘弈一眼。

　　“但你的运气到头了，因为下一场比武你会遇到我。”

　　“有什么话比武台上说吧。”

　　“祈祷自己能活着下来吧！”

　　说完，高峰就飞身先上擂台了。

　　刘弈懒得和这高峰做口舌之争了，他自己现在心里也纠结的要命。

　　打败了莫兰，自己也终结了莫兰的梦想。

　　为了艾伶拿下天下第一，到底值不值？

　　要不要放水让高峰赢了呢？

　　“刘弈……别输给那家伙……”

　　莫兰坐在休息处的椅子上，忽然对着刘弈说道，“天下第一就算不是我，也不能是他！”

　　“没错！刘弈，你要输了，我第一个找你算账！”

　　谷雨不知道什么时候，也到刘弈的身边。

　　她脸色苍白，明显伤势还没有完全恢复好。

　　“你确定么？”

　　刘弈忍不住传声给这个仙雪峰的女弟子，“别忘了，我可也是个魔头呢。”

　　“哼，反正我瞧你比瞧他顺眼！”

　　谷雨撇撇嘴吧，传声道。

　　她略微一犹豫，又开口道，“只要你能赢了他……就算是用九玄心经都行！”

　　“哦？真的？”

　　刘弈有些惊奇，没想到谷雨竟然会松口。

　　“没错！”

　　“你不怕被责骂？”

　　“被责骂就被责骂……”

　　谷雨看着刘弈的眼神有些认真起来，“总之，你记得，我是支持你的就好。”

　　“知道了，谢谢你。”

　　刘弈多少对谷雨开始改观了，以前以为谷雨是个迂腐偏执的妞，现在看起来，也是个性情中人嘛。

　　“谁要你谢……我单纯看那家伙不顺而已！”

　　谷雨扭过头去。

　　刘弈笑了笑，“我会帮你报仇的。”

　　说完，他一纵身，直接飞上了擂台。

　　在空中的时候，刘弈往藏剑阁的那边望了一眼。

　　艾伶果然坐在那里，有些紧张地望着自己。

　　刘弈视力不错，纵使隔着这么远，也看到了艾伶目光中的一点期待。

　　这妞果然对自己还是有期待的么……刘弈，你该怎么做……

　　刘弈落到擂台上，再一次问着自己。

　　“看到你站在这里，真是想笑。”

　　高峰看到刘弈上来之后，抱着胳膊，嘴角微微上扬，“你就算来到决胜局，也只是出丑而已。没有人可以战胜我，我是注定要当这天下第一的。”

　　“天下第一对你而言，就那么重要么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“天下第一是势在必得的而已。”

　　高峰傲然地说道，“你这种养仙殿的垃圾弟子，自然不会懂得我藏剑阁的骄傲。等我拿下了天下第一，就可以继承藏剑阁的掌门之位！对了，我看的出来，你喜欢艾伶。告诉你，那是我的女人。等我当了掌门之后，就会娶了她。到时候，整个地字号和天字号都是我的。而你刘弈，只是一个失败者。你喜欢的女人，注定躺在我的身下！”

　　“虽说我不喜欢艾伶……但你的话还是激怒了我。”

　　刘弈捏紧了拳头，关节发出爆鸣声，“我会终结你的美梦。”

　　“哈哈哈，痴人说梦，就凭你？”

　　高峰顿时忍不住大笑起来，“你虽然实力不错，古怪的法门也有一些，但连一个高级功法都不懂的你，如何战胜精通藏剑阁最高法门的我？”

　　他说着，身上忽然剑气涌动，双手更是裹上了剑气，形成刀刃。

　　“这是藏剑阁的人剑术，天下无双的剑法！”

　　“人剑术？我看你也是够贱了。”

　　刘弈说着，身上的仙气也跟着游走起来，“来吧，让我试试你有多贱！”

　　“你找死！”

　　“那你就来试试吧！”

　　刘弈眼中冒出寒意，对待高峰这种人，真心没有什么好说的，只有战斗。

　　“去死吧！”

　　高峰向着刘弈高速移动了过去，他要用自己的刀刃，在艾伶的面前把刘弈斩成肉泥。

　　他要让艾伶知道，她是自己的女人，和她有关系的其他男人，都要死！

　　而且，会死的很惨！

　　但就在他刚接近刘弈身体的时候，一股股寒霜忽然从刘弈的周身爆发出来！

　　“什么！”

　　感觉到这股寒霜的力量，高峰顿时吃了一惊。

　　“这，这是……”

　　“山岚！”

　　刘弈眼中精光一闪，抬手就是一掌。

　　一枚巨大的冰掌顿时飞了出去，拍在那高峰的身上，瞬间把高峰的身体给轰了出去。

　　而看到这一幕，张伯约直接站了起来。

　　“什么！这是九玄心经！”

　　刘海胜也紧张了起来，而张伯约更是直接质问他。

　　“刘掌门，为什么养仙殿的人会我门派的九玄心经？”

　　“这……这……我也不知道啊……”

　　刘海胜额头上有些冷汗。

　　“你怎么会不知道？他可是你养仙殿的弟子！”

　　“这个……我……”

　　“师父，您别指责刘掌门了，是我教给他的心法。”

　　而就在气氛有些尴尬的时候，谷雨忽然飘身飞上主席台，对着自己的掌门一低头，底气不足地说道。

　　“什么！你！”

　　张伯约差点气死。

　　“师父，错都在我，要惩罚你就惩罚徒儿吧……”


第0461章 约定好了

　　“你……你这孽徒……”

　　张伯约气的直跺脚，“现在是天下道会，这件事等回门派再做定论！”

　　“是，师父……”

　　谷雨偷偷吐了吐舌头，然后转身走了。

　　张伯约心中郁闷，虽然生这谷雨的气，把门派最重要的心法传给了外人。但谷雨却是他最心爱的弟子，也是未来仙雪峰的掌门人。

　　真要狠狠的责罚她，自己又有点舍不得。

　　唉，孽徒啊！

　　而擂台上面打的也越来越紧张，刘弈施展九玄心经，掌力带着冰霜属性，和那高峰打在一起。

　　因为高峰速度太快，刘弈没有进入擎天柱灵兽变状态。

　　擎天柱虽然力量凶悍，但以他为主体的灵兽变会让自己的行动变得有些迟缓。

　　“刷刷刷！”

　　这高峰一脱手，数十刀剑气叠加到一起，向着刘弈就扫了过来。

　　擂台直接被这剑气撕裂，而剑气也眨眼到了刘弈的身前。

　　刘弈没有躲闪，而是进入了灵兽变的状态！

　　这次是以洗衣机为主体的灵兽变！一件水蓝色的箭袖长袍顿时披在刘弈的身上。

　　同时，他手中握着一把蓝色的方天画戟，向上一挑。

　　“哗啦啦！”

　　一道水幕立刻升了起来，眨眼间又冻结成冰墙，挡住了那些剑气！

　　“你以为这样就能挡住我的人剑术么？”

　　高峰却不以为然地大笑一声，“看我毁了你的冰墙！”

　　说着，他身体裹着剑气，整个人化作一道锋利的宝剑，向着刘弈瞬间刺了过来。

　　“休想。”

　　刘弈却嘴角微微上扬，并没有把高峰这强力的一击放在眼中。

　　他手中的方天画戟一抖，顿时，面前的冰墙顿时开始蔓延了出去，一道道冰刺直接从地面中拔出来，刺向飞过来的高峰。

　　“什么？”

　　看到这些锋利的冰刺，就算是高峰也不敢正面挑战其锋芒！

　　他连忙收住自己的身体，不断倒着飞出去。

　　冰刺还在不断的向前蔓延，追逐着那高峰，一直追到了擂台的最边缘。

　　“剑气纵横！”

　　高峰被逼得急了，忽然收住步伐，双手用力一挥。

　　两道月牙剑气瞬间扫了出去，把面前的冰刺纷纷给斩成两截！

　　“你以为你是道修吗？”

　　高峰重新落在擂台上，哼了一声，“竟然还用这种可笑的法术来对付我，我让你知道什么叫做真正的剑法吧！”

　　说着，他双手忽然化作两把三米多长的剑锋，然后一闪身到了刘弈的身前，不断对着刘弈挥舞双臂！

　　刘弈脚踩灵狐步，不断游走在那高峰的剑锋当中。

　　这两把手臂化成的剑气刀刃非常锋利，刘弈觉得就算用方天画戟去抵挡，貌似也挡不住的样子。

　　“水幕！”

　　他施展起水麒麟的法术，让整个擂台上裹着水幕结界，试图减缓高峰的速度。

　　“哈哈哈，这种法术对我完全没用！”

　　高峰却不屑地笑道，“我的剑气可以斩破一切桎梏！”

　　说话间，他的攻击速度更加迅速了，一波快过一波！

　　“哈哈哈！受死吧刘弈，放弃抵抗，你能死的更痛快一点！我的剑很快，不会让你有任何痛苦的。”

　　“卧槽，你怎么想着能说出这话的，是我傻还是你傻？”

　　刘弈感觉自己真的是无力吐槽了。

　　“杀！”

　　高峰的一只手臂忽然刺入地面。

　　接着，一道道剑气从地下爆发出来，冲击着刘弈的身体。

　　刘弈连忙飞身而起，躲避着这些剑气。

　　高峰的招式，看着和马艺璇真心有些类似……不过马艺璇是金灵的体质，她是直接用金属性来攻击，而高峰用的是更锋利的剑气！

　　地下冒出来的剑气太迅猛也太过密集，刘弈躲闪不及，身上好多地方都被切割出伤口来。

　　水蓝色的箭袖长袍也变得破破烂烂的，不过伤口却在飞快地愈合着。

　　身为半个妖族，刘弈的恢复能力是极其变态的。单凭这一点，他能和敖日有一拼。

　　“竟然没受什么伤？”

　　看到刘弈从剑气中逃出来之后，竟然除了衣服破损之外没有什么伤害，高峰顿时皱起眉头来，“看来你挺耐打的，不过，我只发挥了不到五成的实力罢了。”

　　刘弈微微皱起眉头来，这家伙不是在说大话吧，如此犀利的剑气，还只发挥了不到五成的威力？

　　“就算你拥有仙雪峰的心法又如何？谷雨不一样败在了我的手中？”

　　“那是你偷袭了谷雨，算什么本事？”

　　“偷袭？哈哈，告诉你，那就最有效率的战斗方式而已。”

　　高峰开口道，“战斗就是战斗，既然有最有效的方式，为什么不用？我这个人最讨厌拖沓了，对你也是如此。刘弈，戏弄你也戏弄够了，现在我要用全部的实力来解决你。”

　　说着，他双手交叉放在身前，整个身体顿时开始释放出惊人的剑气来！

　　天空都为这股力量而微微变色！

　　天空之上，开始缓缓冒出一枚巨大的宝剑幻象！

　　而高峰的身上剑气如同风暴一样开始爆发出来，肆虐在整个擂台上面，把擂台撕裂成一块一块的。

　　就连刘弈，都不得不暂避其锋芒，四下躲避着这些暴乱的剑气。

　　周围的观众看的是目瞪口呆，纷纷惊呼道。

　　“好厉害……藏剑阁的高峰法力太强了！”

　　“是啊……这样的剑气，我还是第一次见到！”

　　“这下养仙殿的刘弈肯定死定了……”

　　而刘弈站在擂台上，感受的最为真切。

　　藏剑阁的人剑术，果然是很厉害……就是名字太奇葩了点。

　　“死……”

　　高峰的身影忽然出现在刘弈的身前，一剑从他的小腹中刺了进去。

　　刘弈的身体都被高峰用剑刃给举到空中，然后一下甩在了地上。

　　“这就是绝对的力量。”

　　高峰冷笑连连，“垃圾，我这就给你一个痛快的。”

　　说着，他高高地跳到了空中，用剑气支撑着身体，漂浮在擂台的上方，然后双手对准下面的擂台。

　　“用我的绝学彻底的轰杀你……”

　　说着，庞大的剑气不断的向着他的身上汇聚而去，他双手形成一个剑诀，指着下方的刘弈。

　　耀眼的蓝白色光芒汇聚在上面，周围的空气都跟着颤抖着，似乎为这股庞大的剑气赶到了恐惧。

　　“天地贯杀！”

　　说着，高峰发动了这绝杀！

　　顿时，铺天盖地的剑气直接形成耀眼的白光，铺盖在整个擂台上面。

　　所有的观众只觉得眼前一花，被剑气闪的不能睁眼睛。

　　而神龟也发出一声声哀号，似乎在这庞大的剑气下，受伤不轻。

　　“好可怕的剑气……”

　　连莫天都忍不住摸着胡子说道，“藏剑阁的人剑术果然是凶悍……”

　　那藏剑阁的掌门也叹了口气，“说起来，这高峰的确是我藏剑阁百年一见的天才。只可惜，心术不正，目中无人，唉……”

　　“这下养仙殿夺冠无望了。”

　　“肯定的，那刘弈能不能活下来都是个问题。”

　　一群掌门又纷纷议论开来，刘海胜坐在其中，脸色铁青。

　　这样庞大的剑气攻击……那刘弈能承受的住么？

　　而就在这时候，剑气终于缓缓散去，神龟无力地趴在地上，背上一片狼藉。

　　石质的擂台已经完全被打碎了，露出了这神龟的龟壳，龟壳上面好多剑痕。

　　刘弈的身体躺在地上，一动不动。

　　艾伶望着刘弈的身影，那一刻眼神完全陷入了灰白。

　　他，他竟然死了么……是自己害了他……艾伶啊艾伶，你竟然试图违抗自己的命运……现在遭报应了吧……连刘弈都给害死了……

　　“哈哈，看来胜负已分了。”

　　高峰落了下来，“没想到竟然还能保留一个全尸，算你幸运。”

　　就在他以为刘弈死掉的时候，刘弈却缓缓地动了一下，然后试图爬起来。

　　“什么？”

　　高峰大吃一惊，“竟然还活着，怎么可能？”

　　看着刘弈的身体，已经血肉模糊了，竟然还没死？

　　自己这剑气可是连神龟都给轰的奄奄一息，一个小小的养仙殿弟子，为什么还活着？

　　“真是蟑螂命！”

　　高峰一只脚踩在了刘弈的头上，狠狠地踩了几下。

　　而刘弈伸出一只手，抓在高峰的腿上。

　　“我不会……让你拿下天下第一的……”

　　“就凭你？都要死的人了，我现在碾死你就如同碾死一只虫子一样！”

　　高峰继续踩着刘弈的头，恶狠狠地说道。

　　“刘弈……放弃吧……已经够了……”

　　艾伶的声音通过聚声成线，传到了刘弈的耳中。

　　“真的已经够了……”

　　真的够了么？

　　刘弈的眼前忍不住浮现出那天夜里的场景来。

　　“我可以相信你么？”……

　　“嗯，约定好了。”……

　　对啊……这可是约定好的事情……刘弈，你要食言么？

　　爷爷说过……男人可是要说话算数的……多久没有想起爷爷的话了？在修罗道里五百年，忘记的事情太多了……

　　刘弈心中苦笑一声，一只手抓着高峰的腿，另一只手撑着地面，缓缓爬起来。

　　“垃圾！竟然还想站起来吗？”

　　高峰又抬起脚来，狠狠向着刘弈的头踏上去。

　　而刘弈这时候忽然发力，抓住高峰的脚腕，直接把他的身体甩了出去。

　　高峰落在一边，皱着眉头，看着摇摇晃晃站起来的刘弈。

　　“为什么……为什么还要站起来……”

　　艾伶传过来的声音，带着哭声。

　　“因为，约定好了……”

　　刘弈转过头去，望着艾伶的方向，给了捂着嘴巴痛哭的艾伶一个笑容。


第0462章 惊变

　　艾伶瞬间泪流满面。

　　这个男人……他真的是傻瓜么……

　　看着刘弈一身血肉模糊，如同血人一样，艾伶只觉得心口有些疼痛，好像剑气落在的不是刘弈身上，而是戳在她心里似的。

　　就像她对刘弈有吸引力一样，艾伶也不知道为什么，刘弈对她来说，身上也散发着一种奇特的魔力……

　　对于这个男人，她忍不住的喜欢。但身为藏剑阁地字号的弟子，她必须收敛自己的感情。

　　不能对这个男人用情……不能让他们两个人之间太认真……这样，只会让他们两个人更加的痛苦。

　　可是不知不觉，两个人就变成了这样了……

　　命运啊……你到底要怎么捉弄我……

　　“真是自寻死路啊。”

　　高峰重新看着血肉模糊的刘弈，“如果装死的话，没准你还能捡回一条命。”

　　“我可从来没想过死。”

　　刘弈嘴角挂着笑容，“而且，我是要打败你的。”

　　“就你现在这个德性，已经半死了，你在做梦吗？”

　　高峰笑起来，笑声中带着狂妄。

　　“半死？是谁告诉你的？”

　　刘弈问道。

　　“当我是瞎子吗？看看你那一身伤！吃了我一招天地贯通，能爬起来就算你蟑螂命了！”

　　“一身伤？你在开什么玩笑？”

　　刘弈说着，深吸一口气。

　　一瞬间，他身上的伤势全部愈合了！

　　而那些血迹也都消失不见，水蓝色的大衣也完整如初。

　　“什么？”

　　高峰顿时大吃一惊，还以为自己看花了眼，直揉眼睛。

　　刘弈的伤势是妖力治愈的，衣服则是灵兽变自带的法门修复的。

　　他就好像刚刚登上擂台一样，完全没有战斗过的样子。

　　“这是什么妖法……”

　　“说到妖法，下面才是真正的妖法……”

　　刘弈眼中闪过一道精光，然后气息开始转变。

　　眨眼之间，一股妖异的力量充斥在擂台上面。

　　而天空中开始遍布黑色的乌云，都是被妖气引来。

　　感受到这股力量，莫天和张伯约他们不约而同地站了起来。

　　“这股力量……是妖力！”

　　“我的天，刘弈身上为什么释放出那么可怕的妖气！”

　　“刘海胜，这到底是怎么一回事！”

　　刘海胜坐在那里，满头的冷汗，也不知道该怎么解释。

　　“这，这……”

　　而观众也在议论纷纷。

　　“养仙殿的弟子竟然释放了妖气？”

　　“天那，难道养仙殿是妖族的大本营不成？”

　　而此时，被议论的中心人物刘弈，已经顾不上这些了。

　　他要赢，必须赢！

　　几乎眨眼之间，他的身形就涨到了两米多高，一双龙翼在背后不断的拍打着。

　　黑色的鳞片泛着寒光，印证着刘弈特别的力量和气场。

　　“这是什么……”

　　高峰感觉到一股可怕的威压，忍不住倒退了两步，额头上全是冷汗。

　　“你不是说自己拥有绝对的力量吗？”

　　刘弈因为化龙的原因，声音变得微微有些沉重，还带着一种莫名的磁性。

　　“现在我就让你知道，什么叫做绝对的力量。”

　　刘弈说着，身形忽然消失在原地。

　　高峰顿时大吃一惊，寻找着刘弈的踪影。

　　而这时候，刘弈直接出现在他面前，一掌拍在高峰的胸前。

　　“砰！”

　　这高峰直接跟断了线的风筝似的飞了出去，砸进擂台当中，把神龟的龟壳都给砸出一个凹坑来！

　　“噗！”

　　他内腹受到很大的伤害，直接吐出一口鲜血来，惊恐地望着站在擂台上面的刘弈。

　　这，这是什么力量啊……

　　为什么刚才还只能被动挨揍的养仙殿的弟子……眨眼之间，却变得这么恐怖！

　　这不可能！

　　他高峰才是最强的！

　　“我才是最强的……我才是天下第一啊！”

　　高峰突然从坑中跳了出来，整个人化作一道剑光，以开天辟地的气势，向着刘弈就飞了过去。

　　“啪！”

　　而高峰化身的宝剑，却被刘弈只用一只右手就给挡了下来。

　　刘弈的手上裹着鳞片，抓着那高峰的头。

　　高峰目瞪口呆地望着身前的刘弈，不知道对方如何挡下自己的全力一击的！

　　自己化形的剑，竟然只被肉掌就给挡住了？

　　这怎么可能呢！

　　“送你个好玩的吧。”

　　刘弈说着，张开嘴巴，赤血法典的力量运足，直接喷出一道火焰龙息来，喷在了那高峰的身上。

　　高峰的身体被这火焰喷中，瞬间被顶飞了出去，然后撞在观众席前面的结界上，贴在了上面。

　　这结界上都留下了一些裂痕，看的周围的观众惊慌不已。

　　“我的天……这是什么力量！”

　　“养仙殿的刘弈走火入魔了么？”

　　“蠢货，那是妖族！”

　　“好可怕的妖族……我们正道竟然会藏了这么一个妖孽……”

　　刘弈一招把高峰轰飞之后，右掌对准了那贴在结界上面的人影。

　　只要自己再补上一招幻灭，高峰肯定会被自己轰杀。

　　而这一眨眼之间的变化，也让不少人心惊肉跳。

　　刚刚还强悍如斯，天下无敌一样的高峰，眨眼间被刘弈打成狗了！

　　艾伶整个人惊呆在那里，刘弈……真的做到了？

　　他真的打败了高峰？

　　只是，这样的话……他自己怎么办？他竟然身怀可怕的妖力……修仙界对于妖族一向是仇深似海，遇到了肯定要铲除！

　　他……怎么办……

　　莫兰也是咬住了自己的嘴唇，望着擂台上的刘弈。

　　这个家伙……怎么还身怀妖力啊！这下两个人的婚事肯定黄了！自己父亲最痛恨的，就是妖魔了……这可怎么办……这个白痴刘弈啊啊啊！

　　陈可卿坐在看台上，更是捏紧了拳头。

　　刘弈这个傻瓜，他怎么暴露了自己的妖力啊！这下肯定完蛋了！彻底完蛋了……

　　不只是她们，连谷雨都慌神了。

　　这下怎么办？就算这家伙想为自己报仇，也不至于弄成这个样啊！现在可怎么收场啊！

　　谷雨哪里会知道，刘弈这么做的目的不仅仅是为了她，还有艾伶那个让他莫名装进了心里的姑娘。

　　“妖孽，还不住手！”

　　莫天已经站在主席台上，高声呵斥道。他现在真是懊悔死了，自己竟然想让一个妖孽做自己的女婿！

　　“大胆妖孽，竟然混入了我天下道会！”

　　“诛杀他！”

　　一群掌门纷纷嚷道。

　　“妖孽，给我跪下！”

　　张伯约已经飞到了擂台上面，伸手一指下面的刘弈。

　　顿时，他强大的法力发动起来，直接压制在刘弈的身上。

　　这股力量……绝对有十八颗星！

　　刘弈顿时忍不住膝盖一沉，直接跪在了地上，把擂台都压碎了一块。

　　就算他是化龙一，力量也不过十七颗星左右，和十八颗星还差了好大一截！

　　“……”

　　刘弈一声不吭，硬生生地扛着这股力量，又站了起来。

　　“跪下！”

　　张伯约又是一声大喝，手上的力量加强了好几分。

　　刘弈就感觉一座五指山压在他身上一样，但他把全身的力气都灌注在双腿上面。

　　“跪？我刘弈……跪天跪地……跪父母，为何要跪你……”

　　刘弈从牙缝里挤出这几个字来。

　　“放肆！好大胆的妖孽，还敢顶嘴！”

　　张伯约身上白光涌动，法力让他发挥到了极致，只为了压倒刘弈。

　　但刘弈依然坚定地站在那里，哪怕嘴角已经淌下了鲜血，依然没有跪下的意思。

　　“太猖狂了！这妖孽！”

　　“来，我们一起上！”

　　莫天也飞了出来，和一群掌门一起，飞到这擂台的上空，一起用法力压在刘弈的身上。

　　“给我跪下！”

　　莫天爆喝一声，声音如同雷霆一般。

　　上百个掌门一起出手，用法力来压制刘弈。

　　刘弈再也坚持不住，一条腿忍不住又弯了下去，膝盖再次砸进地面当中。

　　“跪下！”

　　好多掌门一起大喊，试图让刘弈完全跪在地上。

　　但刘弈拼上了全身的法力，一动不动。他化龙之后力量暴涨，全凭化龙之力和意志力，撑着自己的身体。

　　“这家伙还挺顽强！”

　　“妖孽就是妖孽啊！”

　　一群掌门忍不住嚷道。

　　“刘海胜，你培养的好弟子！”

　　莫天冷冰冰地对刘海胜说道。

　　刘弈顿时心中一沉，无论如何，也不能把养仙殿搭进去！

　　自己可是答应了师父，要扶持养仙殿的！现在养仙殿好不容易走入了正规，绝对不能在这个节骨眼上给养仙殿抹黑！

　　“这件事……和养仙殿……无……”

　　刘弈刚要开口，刘海胜忽然沉着脸，开口道。

　　“我也不知道，养仙殿之中竟然混入了这种妖孽之途！看来我养仙殿收人实在是不够严格，给诸位掌门添麻烦了。”

　　刘海胜的话，顿时让刘弈，陈可卿一惊。

　　“从今天起，刘弈就不是我们养仙殿的人了。他和我们养仙殿，没有半点关系。至于怎么处置，就随便诸位掌门吧。”

　　刘弈的心渐渐沉入湖底，变得冰凉。

　　“要不你留着通天宝剑玩玩？挺好玩的……”

　　“反正早晚都是你的。那你好好休息，我不打扰你了，明天的比武要加油啊。”

　　“有刘弈在，乃是我养仙殿的福气啊，哈哈哈……”

　　之前还对自己呵护备至，宠爱有加的刘海胜，转眼之间，就已经先抛弃了自己……

　　刘弈啊刘弈……你还真是一个最大的笑话啊……


第0463章 天降陨石

　　“从此刘弈和我们养仙殿没有半点关系，诸位随意处置吧。”

　　刘海胜一挥手，道。

　　“既然刘掌门都这么说了，那我们自然就不客气了！”

　　“对，没错，对于这种妖邪，还有什么话好说，直接斩杀当场得了！”

　　“就是就是，杀了他，用他的鲜血来洗刷他对天下道会的侮辱！”

　　一群掌门人顿时嚷道。

　　“等等！你们不能杀他！”

　　莫兰忽然跳上了擂台，挡在了刘弈面前。

　　“兰儿，你上来干什么，这里没你的事，下去！”

　　莫天顿时一皱眉头，呵斥道。

　　“我不下去。”

　　莫兰却开口道，“他做什么了，你们就要杀了他？就算是他身体里有妖力，他也没做什么破坏天下道会的事情吧？”

　　“哼，兰儿小姐，这小子身怀妖力，乃是妖孽！我等是正道人士，斩妖除魔是我等的责任和义务！对待这些妖邪之辈，没必要讲什么情面！”

　　张伯约身上闪烁着白色的仙气，开口说道。

　　“张掌门，我还以为你是个明事理之人，怎么会说出如此霸道不讲理的话？”

　　莫兰顿时气道，“刘弈做什么了，就算有妖力就是妖邪了？如果你们真要对付他的话，就先问过我手中的大戟好了！”

　　说着，她拿出了方天画戟，横在身前，傲然说道。

　　这一刻，刘弈忽然觉得莫兰的背影看着那么高大……

　　没想到，这个认识了几天的妹纸，竟然会如此的维护自己……真是出乎他的预料之外……

　　“兰儿，你疯了么？”

　　莫天顿时虎躯一震，高声呵斥道，“连是非都不分了么？”

　　“我看不分是非的，是爹爹和诸位掌门才对！我莫兰，问心无愧！”

　　“你！”

　　莫天气的直发抖。

　　“诸位掌门也听我说一句……刘弈我很早就认识的，他不是你们想象中的那种妖邪！”

　　谷雨也跑上擂台来，站在莫兰的身边，开口道。

　　“他虽然身上有妖力……也是偶然间被一个狐妖附体才这样的！我认识他很久了，他真的没做过什么恶事，反而还救过我……”

　　“给我滚回去！”

　　张伯约也是气的大吼，“你教给外人门派法术的事情还没处理，现在还敢出来说话！”

　　“师父，我……”

　　“闭嘴！”

　　“张掌门真霸道啊。”

　　莫兰撇撇嘴，“还不听人讲道理了。”

　　“对待妖邪，需要讲什么道理！难道你忘了我们天下正道的职责了么！妖邪就是妖邪，身怀妖力的人，就算现在不表现出来，早晚有一天，会变成彻头彻尾的妖！”

　　“他不会的！”

　　陈可卿也匆匆忙忙跑上来，拦在刘弈身前说道，“我是养仙殿的陈可卿，刘弈的大师姐，我能保证他的人品！”

　　“可卿，还不给我滚回来！”

　　看到众掌门人脸色越来越沉重，刘海胜顿时爆喝一声，“这里哪轮得到你说话！”

　　“师父……”

　　“滚回来！”

　　陈可卿和谷雨两个人完全被自己的师父压制了，但倔强的没有离开。

　　“算了，诸位……谢谢你们能帮我……”

　　刘弈苦笑一声，道，“你们对我的恩情，我刘某人记在心里了……只是这些事和你们没有关系，既然他们要拿我试问，我也不会坐以待毙的。他们若要战，我便战。”

　　“刘弈，你别乱说！”

　　谷雨顿时神色一变，厉声呵斥道。

　　“我已经是一个弃子了……你们帮我也是没意义的，没必要把你们都连累进来……”

　　“好小子，还在装模作样！”

　　莫天忍不住冷笑，“你们这些妖邪就是嘴巴上会说，放心，等让你跪下之后，我会给你一个痛快的！”

　　“谁敢对他出手！”

　　莫兰拎起自己手中的方天画戟。

　　“啪！”

　　而莫天直接走到自己女儿身前，抬手给了莫兰一个嘴巴。

　　“你，你竟然打我？”

　　莫兰呆在那里，看着自己的父亲。

　　“我是要打醒你！你被迷了神智了！”

　　莫天冷声说道。

　　“我看你是是非不分！”

　　莫兰声音忍不住高了八度，“你明白什么！你这个只会高高在上的家伙！”

　　“够了！有你这么说自己爹爹的么？”

　　“从哥哥要离开那刻起，你就已经不像一个当爹爹的了！”

　　莫兰生硬地说道，“今天，刘弈我护定了！”

　　“你！”

　　莫天再一次抬起了自己的手掌。

　　“你打啊！”

　　莫兰没有躲闪，而是把自己的脸仰了起来，“你打啊！”

　　莫天的手搁浅在空中，半天都没有落下来。

　　“诸位……不如让我来说几句吧。”

　　而一个女子的身影，缓缓落在擂台上。

　　众人顿时望去，这人不是别人，正是艾伶。

　　“哪里有你说话的份？”

　　藏剑阁的掌门顿时骤起眉头道。

　　“我只是给诸位一点建议罢了，希望诸位能听小女子一言。”

　　艾伶脸上没有任何的神色，不慌不忙地说道。

　　“你说吧！”

　　莫天看到自己女儿倔强的眼神，沉默了一下，然后说道。

　　“谢谢莫庄主。”

　　艾伶一拱手，眼睛望着掌门他们的方向，一眼都不曾落到刘弈身上过。

　　“其实，小女子的建议，是不要急着处死刘弈，应该先把他收押起来，慢慢拷问才对。”

　　“哦？何出此言？”

　　张伯约忍不住挑挑眉头。

　　“小女子认为，刘弈既然身为一个妖邪，竟然能混入我天下道会中，这背后，肯定还有什么更大的阴谋才对！”

　　艾伶慢死条例地说道，“我们急着杀死他，岂不是等于替那些背后的主使人灭了口？所以，我建议把刘弈先行收押，然后慢慢的拷问。”

　　艾伶的话让其他的几个女子吃惊，莫兰更是捏紧了拳头，高声道。

　　“你这藏剑阁的女人，好狠的心肠啊！刘弈应该对你有意思吧，你就这样对他？”

　　“这些邪魔外道的欢欢喜喜，又怎么会被我放在心上。兰儿小姐，你也及早醒悟才是。”

　　艾伶嘴上这么说，却暗中传声给莫兰他们几个人。

　　“这是缓兵之计，先让他们收押了刘弈，我们方好解救……不然，刘弈只能死在这里。”

　　艾伶的话，顿时提醒了几个心急如火的女人。

　　原来如此……自己怎么没想到这一层，一心想着救人了……的确，凭借她们几个小人物的力量，根本无力阻止这些掌门。

　　唯一的办法，就是拖……

　　这个叫艾伶的女人，想的真是深远……

　　“说的对，这个人背后一定有什么主使人！”

　　一个掌门点点头说道。

　　“是啊是啊，不能先急着处死他。”

　　“对对，让他先吐出背后的主使人再说！”

　　大部分掌门都开始议论起来。

　　艾伶她们都忍不住松了口气，总算有了转机。

　　“嘿嘿嘿……这一点其实很好解决的。”

　　而这时候，天重门的掌门江宵却开口道，“我们门派中除了剑法之外，其实对灵魂之术也略有研究。诸位尽管杀死他，我会收押他的灵魂，从他的灵魂中拷问出一切的，桀桀桀……”

　　艾伶她们听到这话，瞬间浑身一冷。

　　这个江宵……好狠的心机！

　　“既然有这样的妙术，我等也就不用担心了。”

　　张伯约点点头，“现在就赐这妖邪一死吧！”

　　“谁敢！”

　　莫兰再次嚷道。

　　而莫天却突然抬起一掌，敲在自己女儿的脖颈上，直接让毫无防备的莫兰昏厥了过去。

　　“动手吧，诸位！”

　　谷雨她们也急了，正准备出手阻拦的时候，天空之中，忽然传来了一个女子的娇叱声。

　　这声音本来很好听，但此时此刻，却带着一股不可阻挡的愤怒。

　　“谁敢动他！”

　　接着，一道巨大的火球陨石忽然从天而降，轰在了擂台上面。

　　这陨石坠落，直接把神龟砸的趴在地上，而掀起的气浪更是直接把几个掌门都给推的倒飞了出去。

　　“是谁？竟然拥有如此力量！”

　　仅剩没有退后的几个人，就是莫天和张伯约等几个大门派的掌门了。

　　张伯约更是撑着自己的冰雪护盾，惊呼一声。

　　“大神教，闻人茜。”

　　一个女子缓缓从火焰中走了出来。

　　一直在人前装哑巴的她，今天为了刘弈，再次开口了。

　　“你……你怎么来了……”

　　刘弈看到闻人茜的背影，顿时眼神微微有些迷离。

　　“我再不来，你就死了。”

　　闻人茜声音中带着一抹怜惜，很快又转变成了愤怒。

　　“你们这些口口声声嚷着天下正道的人，虚伪的让我想吐。”

　　“我当是谁，原来是大神教的妖女！”

　　天重门的掌门江宵冷笑了两声，然后往前走了两步，“你不来，我们还要去找你！现在来了正好，就陪着刘弈一起殉葬吧！”

　　说着，他拎起自己的大剑，咆哮了一声，剑气顿时在他身上翻滚起来。

　　十五颗星的法力，足以证明这人天重门掌门的身份！

　　“去死吧！妖女！”

　　他拎着自己的黑铁大剑，跳到了闻人茜面前，一剑裹着不可阻挡的气势，劈向闻人茜的额头。

　　“滚。”

　　闻人茜只是吐出一个字来，随后一条耀眼的火焰巨龙从她的衣服上飞了出来，一头撞在那江宵的身上。

　　顿时，江宵的身体被这火龙推着，一直撞到了后面的观众席结界上面！


第0464章 你可以回来

　　本来结实的观众席结界，在那火龙的冲击下，瞬间开始崩塌！

　　而那江宵的身体，也在顷刻间被咆哮的火龙烧成了灰烬，随风飞逝。

　　“天啊……好可怕……”

　　“救命……这是女魔头啊……”

　　一群观众席上的修仙者吓得四处逃散，他们实力弱得很，可不敢和把江宵都给瞬间轰杀的女魔头对抗。

　　“好你个妖女！好大的胆子，竟敢在我们的眼皮底下杀人！”

　　莫天顿时大怒，爆喝一声。

　　“让我来！”

　　张伯约直接一招手，一把二十多米长的巨大冰剑顿时悬浮在闻人茜的头顶上，向着闻人茜的头颅就落了下去。

　　“虚伪的正道。”

　　闻人茜只是轻笑一声，动也不动。

　　那红色的火龙顿时飞了回来，尾巴扭动，直接在那冰剑上面一抽。

　　顿时，这把巨大冰剑瞬间被抽成碎片，冰屑四处飞舞。

　　“好厉害的妖女！”

　　“竟然和仙雪峰的张掌门不相上下……”

　　“不对，好像还技高一筹啊！”

　　看出闻人茜的法力层次，这些掌门无一不惊叹。

　　何止是他们，就连刘弈自己都想不明白。

　　闻人茜的法力怎么会突然高了这么多？自己是经历了修罗道的五百年修炼，又有了天元丹，龙基因这样的奇遇，才让实力突飞猛进到了现在的水平。

　　而闻人茜是如何提升自己的力量的……竟然恐怖如斯……

　　莫非，这其中也和那大神教的教主有关系么……

　　连他培养的一个法王都这么厉害……自己该拿什么和他斗啊！

　　“大家一起上，杀死这个妖女！”

　　“对，我们这么多掌门，还弄不死她一个大神教的女魔头么！”

　　一群掌门顿时气势汹汹地扑上前来，各自施展着他们的法术，然后向着闻人茜展开了攻击。

　　“以多欺少么……不过这也就是你们正道惯用的手段了。”

　　闻人茜冷笑一声，脸上没有丝毫的惧色，继续控制着自己的神火龙，和这些掌门厮杀在一起。

　　神火龙的神力实在是高强，一时间和数百掌门打在一起，也不落下风，甚至还用烈焰灼烧死了好几个掌门！

　　莫天看着这一幕，忍不住浑身发抖。

　　“竟然让这妖女在我天下山庄如此的放肆……”

　　说着，他把自己的女儿送回到主席台上，然后又飞身下来，加入了战斗当中。

　　张伯约他们此时又分不出手来，因为最强的十几个掌门都在用法力压制着刘弈！

　　随着莫天加入战局，局势立刻又有了变化。

　　神火龙终于开始显露败像，尤其在莫天的二重不动明王身面前，被轰得连连惨叫。

　　他也是十八颗星的修为，而且是十八颗星中期，实力强悍的一毛！

　　几番交手之后，他发觉那大神教妖女的法力也不过就是十七颗星巅峰罢了，只是借助这条神奇的神火龙，才能一时间不落下风！

　　“吃我一掌！”

　　莫天一身黑甲，如同战神一般，眨眼间一掌轰开神火龙，来到闻人茜的面前，然后又飞起一掌向着她的身上落去。

　　“哼！”

　　闻人茜闷哼一声，接着飞起一掌应了过来。

　　随着她的动作，那巨大的神火龙也伸出一条火焰龙爪，代替闻人茜的白嫩手掌，压在了莫天的手掌上面。

　　“砰！”

　　一人一龙，掌爪碰撞在一起，顿时掀起了一股力量的风暴来。

　　闻人茜脸色一白，嘴角忍不住淌出鲜血。

　　而莫天神色稍好一些，却也忍不住皱紧了眉头。

　　“好个神奇的火龙，看是我莫某人的不动明王厉害，还是你的龙厉害！”

　　说着，莫天加大了自己的法力，闻人茜咬牙苦苦支撑。

　　而就在两个人僵持的时候，一道人影忽然偷偷靠近闻人茜，然后把一柄宝剑直接刺入到毫无防范的闻人茜的腰背上。

　　“妖女，吃我一剑吧！”

　　不知道是哪个门派的掌门，偷袭过来，给了闻人茜险些致命的一剑。

　　闻人茜眼中的神采顿时涣散了一下，但很快又凝聚起来。

　　“滚！”

　　她娇叱一声，体内突然爆开一层圆形的火浪，四下冲击了出去。

　　被这火浪冲击到身体，所有的掌门全都不由自主地倒退了好几步。

　　那偷袭的掌门更是实力不济，一下被轰飞出十几米之远。

　　“烫烫烫！”

　　他身上燃烧着火焰，倒在地上不断的惨叫着。

　　一旁的几个掌门慌忙施展各种水系法术，都无法熄灭这掌门身上的火焰。

　　最后，只能眼睁睁地看着他被烧成了焦炭。

　　“好个妖女，下手真够狠毒！”

　　张伯约往那边望了一眼，咬牙切齿地质问。

　　“是我狠毒，还是你们卑鄙？”

　　闻人茜捂着自己的伤口，嘴角挂着冷笑，“今天的仇我会记住的，我们后会有期。”

　　说着，她开始运转某种法门，她和刘弈的脚下立刻出现了一个红色的火焰法阵，法阵中散发着莫名的力量。

　　“糟糕！她要用某种传送法阵逃跑！”

　　一个对法阵很有研究的掌门立刻焦急地提醒道。

　　这妖女不仅仅大闹天下道会，还杀死了这么多正道的掌门！

　　如果让她就这么平安无事地把刘弈带走，那就会成为正道的笑话！从此之后，天下正道便颜面无存！到哪里都会被其他宗派的人耻笑！

　　所以，无论如何，也不能让闻人茜这个妖女逃走！

　　“留住她！”

　　莫天身为天下山庄的庄主，更是一马当先，纵身向着闻人茜的方向跃了过去。

　　但是身在半空中，他就被一道突然冒出来的红色结界给挡住了。

　　“当！”

　　莫天一拳砸在这结界上，耀眼的红色结界岿然不动。

　　“一起攻击！”

　　张伯约几个人对刘弈的法力压制，也因为这结界的原因断掉了。

　　上百个掌门一起发动法术，场面十分的耀眼炫目。

　　但这炫目的背后却暗藏浓浓的杀机！

　　“轰轰轰！”

　　虽然这些法术十分的凶猛，但落在红色结界上，却纷纷被挡了下来。

　　“这是神火盾！”

　　一个掌门忽然惊呼一声，“可以在十分钟之内撑起绝对防御的神火盾啊！我们的攻击根本无效，反而会被神火盾吸收，成为神火盾的力量！只有十分钟之后，这神火盾才会自动解除！”

　　“十分钟，十分钟够他们跑好几次的了！”

　　看着闻人茜脚下的法阵越来越清晰，莫天忍不住吼道。

　　“该死，难道就要放这个妖女跑了吗？”

　　这些掌门一个个都急的跟热锅上的蚂蚁一样。

　　“我，我想想办法，该如何破解神火盾，我似乎记得有这样的记录的……”

　　那之前丢出神火盾名字的掌门开始搜索自己的记忆了。

　　而这时候，张伯约忽然眼睛一转，然后开口对神火盾之内的刘弈说道。

　　“刘弈，我相信自己弟子的目光。既然她说你是个正义之人，那么我倒是愿意给你一个回归正派的机会。”

　　刘弈正在盘膝恢复被这些掌门压制出来的内伤，忽然听到张伯约的声音，忍不住挑起了眉毛。

　　而一众正道的掌门，也纷纷惊讶地看着张伯约。

　　毕竟张伯约还是现在天下第一宗派的宗主，说话是很有份量的。

　　“就算你身怀妖力，我正道心地仁慈，也愿意给你这个恕罪的机会。”

　　张伯约继续用他那诱导性的声音说道，“你辛辛苦苦为养仙殿争取第一，就这样被养仙殿逐出师门，想必也很不甘心的吧。没关系，只要你愿意，我们依然欢迎你回到正道当中。”

　　好多人都奇怪，刚才还喊打喊杀的张伯约，怎么一转眼就改口了呢？

　　“你需要做的事情只有一件，杀死你旁边的那个妖女！她已经没有其他的力量了，你杀死她轻而易举！”

　　随后张伯约的话，让众人恍然大悟。

　　闻人茜的脸色，也微微苍白了起来。

　　刘弈以前……就是个为了正义而有些偏执的傻瓜……他会不会为了回归正道，而对自己下手呢……

　　说起来……自己应该是他的敌人才对……

　　不过不管怎么样，自己不曾后悔过。

　　若是刘弈杀了自己，那也是自己的命。

　　但愿，来世不要和刘弈做敌人。

　　“怎么样，你只需要动动手，就可以回到我们正道当中了！你回来，天下第一就是你的，养仙殿也会成为天下第一的门派。你喜欢的女人，艾伶是么？还是莫兰小姐，我张伯约都愿意为你做媒，娶一个……或者两个都娶了也行。不过兰儿小姐是天下山庄的千金大小姐，肯定是不能做小。就让艾伶做小好了，这样你看如何？”

　　连莫天都忍不住眉头直跳，张伯约这家伙……竟然连自己的女儿都坑……这老狐狸，怎么不把他的宝贝徒弟也算进去！

　　不过若是这小子真愿意回归正道，倒也无妨。把他关在天下山庄，自己一定能让他彻底放弃身上的妖力，重新修炼出纯正的仙力来！

　　此时，所有人的目光，都落在刘弈的身上。

　　而刘弈也缓缓站起身，望着对面的张伯约。

　　“张掌门，你口中所说，可全是真的？”

　　“当然，我张伯约乃是仙雪峰的掌门，什么时候说过瞎话！”

　　张伯约神色一喜，暗道有门！

　　“如果是这样的话……”

　　刘弈的嘴角，微微上扬。


第0465章 我的正义

　　“如果是这样的话，那这个正道，我不回去也罢。”

　　刘弈嘴角微微上扬，声音里带着浓浓的嘲讽。

　　他的话，让所有人都吃了一惊。闻人茜更是惊讶地望着刘弈，他竟然为了自己，放弃了回正道的机会？

　　“我以前认为，天下正道只是一些有点迂腐的人罢了。”

　　刘弈没有把众人的目光放在眼中，而是继续缓缓说道，“你们不把普通人的性命当回事，一心修仙。也罢，毕竟道家就是先修己身，和佛门的普渡众生有所不同。你们自命清高，认为自己才是独一无二的志高存在，也没问题。毕竟你们比凡人更具有力量。但你们现在却已经是视人命如草芥，甚至只因为自己的胡乱推断，狗屁原则，就滥杀无辜！”

　　他眼中凶光一闪，“如此一来，若是跟你们同流合污，那我便是不仁！而且我刘弈做错了什么吗？你们之前是怎么对待我的，当我真的可以跟傻子一样的忘了吗？而闻人茜身为大神教的人，却能为我舍身出手，救我与水火当中。她救了我，我反过来杀她，那就是不义！你们想陷我于不仁不义，却口口声声说这样可以回到你们正道中去？抱歉，这种狗屁正道，我还真没打算回去！我也不屑回去！”

　　“刘弈……”

　　张伯约听到刘弈的话，脸色顿时一沉，“你这是要与天下正道为敌了？”

　　“若不是闻人茜出手，你们早就杀了我一次了。”

　　刘弈冷笑一声，“我这条性命，早就已经和你们为敌了。还有，不妨告诉诸位，我的师父乃是天下第一魔头，马龙。以前我还不明白，为何师父会放弃正道，堕入魔道。但是今天，我终于醒悟了。”

　　“马，马龙的徒弟……”

　　“天啊……难怪这么强……”

　　这些掌门听到马龙的名字，无一不变了脸色。

　　“原来是马龙那个魔头的徒弟……一群妖魔，该杀，实在该杀！”

　　张伯约咬牙切齿，捏紧了自己的拳头。

　　而刘弈也懒得在和他们争论下去，马上闻人茜的法阵就会启动了，他们便会离开这个万恶的鬼地方。

　　“张掌门，我想到了，我想到了！”

　　之前那个研究神火盾的掌门忽然一拍手，惊喜交加地喊道，“我们门派中，有一种法门，可以逆转神火盾的力量！只要给我一分钟的时间，我就能破开神火盾！”

　　此话一出，刚刚放松的谷雨她们，神色再次紧张起来。

　　而掌门们却纷纷合掌大笑。

　　“甚好，甚好！李掌门，那就辛苦你了！”

　　张伯约也是笑的十分得意，也笑的十分狰狞。

　　“刘弈，闻人茜，这下终于到了你们的死期。”

　　传送法阵的发动还需要一些时间，闻人茜估计是来不及了。

　　她苦笑一声，对刘弈说道。

　　“刘弈，杀了我吧……”

　　“笨蛋，你在开什么玩笑。”

　　刘弈狠狠瞪了她一眼。

　　“我们已经逃不掉了……你杀了我，就可以活下来了。”

　　“胡闹，你也要陷我于不仁不义么？”

　　“可是……难道你真的要与天下正道为敌么……”

　　刘弈伸手在闻人茜的额头上轻轻弹了一下，眼中带着一丝宠溺，“傻瓜，若是为了你，和整个天下为敌又何妨。刚才是你保护我，现在该轮到我保护你了。”

　　说着，他转过身去，挡在闻人茜面前，再次进入了化龙一的状态。

　　闻人茜的眼神微微有些呆滞，就这么痴痴地望着刘弈的背影。

　　一直以来，闻人茜都习惯了独来独往。就算是她干爹大神教教主，和她真正的接触也很少，沟通更是几乎没有。

　　而现在，闻人茜却觉得，她并不孤独。

　　至少，无论是去哪里，都会有他的陪伴……

　　这样……也很好。

　　“妖孽，还敢放下这种大话，今天就让你死在这里！”

　　张伯约冷冷一笑，身上仙力涌动。

　　上百个掌门摩拳擦掌，各自运足法力，只等待神火盾破开的一刻，诛杀这两个妖邪！

　　“师父，不要啊！”

　　谷雨放弃了自己高傲的架子，开口喊道。

　　“不要杀我师弟，他不是你们想象的那样的……”

　　陈可卿也第一次用上了哀求的口吻。

　　“我们还可以从长计议的……”

　　艾伶这一刻也失去了所有的判断力，脑袋第一次不好用了。

　　“把她们几个关起来！”

　　张伯约咆哮了一声。

　　顿时，几个掌门合力释放出结界，把三个女人都给关在其中，让她们无法出来插手。

　　“可恶，可恶……”

　　谷雨一次次对着结界发起攻击，但结界岿然不动。

　　“怎么会这样的……之前不是好好的么……”

　　陈可卿也彻底慌了神了，不知道该如何是好。

　　艾伶直接咬起了嘴唇，命运不可抗争么？

　　很好……就算是刘弈死了，我艾伶也会用自己的方式抗争下去的。

　　如果刘弈死了……那自己也就在这里了结了性命吧！

　　不属于她的人生，她也就不想要了。

　　“啵！”

　　还不到一分钟，那神火盾就被李掌门给破开了。

　　刘弈和闻人茜二人，完全无防备地暴露在上百个掌门的面前。

　　“站在我的身后。”

　　刘弈高大的身影挡在闻人茜身前，朗声说道。

　　“嗯……”

　　闻人茜没有说多什么，只是点点头，乖巧地站在刘弈的身后。

　　“杀了他们！”

　　随着一声大喝，上百个掌门一起发动了攻击！

　　刘弈靠着半龙之躯，挡在闻人茜的身前，未曾挪动过脚步。

　　他用自己的身体硬生生接下那些轰过来的法术，用自己的大耀日掌，还有帝王斧迎战那些发起近战的武修掌门！

　　法术在擂台上不断的炸开，如同绽放的礼花一样精彩。

　　红色的鲜血四处飞扬，很快把擂台上染得一片通红。

　　托天神龟不断的哀嚎，不知道是因为战斗受到伤害而感觉到的疼痛，还是在为谁发出的哀鸣。

　　战斗持续了五分钟，刘弈手中不知道斩杀了几个掌门，他自己也是伤痕累累。

　　就算是有强悍的妖力修复身体，眼下也开始跟不上了。

　　很快，刘弈伤痕累累，整个人变成了血人一样，十分的恐怖，十分的凄惨。

　　但他依然在战斗，为了保护闻人茜，他必须继续战斗下去！

　　体内的四股力量也要撑不住了，法力渐渐的流失，宇宙图就如同快枯竭的池塘一样。

　　刘弈的动作越来越迟缓，视线也越来越模糊。

　　耳边隐隐约约还能听到谷雨她们的哭喊声。

　　要战斗下去啊……刘弈……不能让这些掌门突破自己的防线……闻人茜身上还有伤，她已经无力战斗下去了……

　　为什么好像能看到刘海胜呢……他站在那里，一动未动……

　　他的嘴角，是在笑么……

　　还有那张伯约……他是在得意么……

　　自己感觉胳膊这么沉……快要抬不起来了……

　　真的不行了么……

　　望着缓缓跪倒在地上的刘弈，好多掌门说不出话来。

　　短短的五分钟之内，刘弈顶着上百人的攻击，杀死了接近三十多个掌门！

　　拿下了这样可怕的战绩，他才缓缓跪倒在地上……

　　天啊……他是怪物吗？

　　此时刘弈虽然跪倒在地上，却无人敢上前。

　　“竟然杀了我们这么多人……”

　　张伯约很恨地说道，“吃了我数十道法术还能撑下来，真是可怕。不过，也到此为止了。邪不压正，你们终究还是要死在我们正道的手中。”

　　“邪不压正？”

　　刘弈隐隐约约听到了张伯约的话，抬起满是鲜血的脸来，浑浊的眼睛望了他一眼。

　　这一眼让张伯约微微有些发颤，好冷的眼神……为什么让自己有如此大的压力？

　　“什么是邪……什么是正？”

　　刘弈声音微微有些沙哑，缓缓说道，“正义在你们这里……已经被强奸的一文不值了……”

　　“哼，小子，死到临头还在嘴硬。”

　　张伯约讥讽道，“告诉你，我们是正道，我们便是正义！没错，这个世界上，胜利即是正义！”

　　“可笑……”

　　刘弈忍不住长叹一声，“如果这是你们的正义……那我刘弈……就会贯彻自己的正义……”

　　“区区邪魔，跟我们谈什么正义！”

　　“杀了他，不留后患！”

　　“对，大家上，杀了这两个妖邪！”

　　一群掌门顿时又开始蠢蠢欲动，刘弈和闻人茜的性命，似乎就要终结在这里。

　　“这次……可以一起死了……”

　　闻人茜弯下腰来，轻轻抱住刘弈的腰，把头贴在了他的后背上面。

　　“我不会让你死的……”

　　刘弈的声音再次响起，“守护你……守护我心爱的人……就是我的正义！”

　　他的身上，忽然开始爆开蓝白色的光芒！

　　这光芒十分的耀眼，让好多掌门都忍不住躲开了视线。

　　而一股股磅礴的力量从这光芒中诞生！天地也在这一刻为之变色！

　　天地之中的灵力不断的游走，形成了一股漩涡似的，纷纷向着刘弈的体内汇聚了过去。

　　“这，这是……”

　　张伯约和一些比较厉害的掌门纷纷大吃一惊，倒退几步，想看着外星人一样看着刘弈。

　　“怎么可能！竟然是浩然正气！”

　　莫天也是大吃一惊！这浩然正气原本是他们天下山庄一贯传承的力量，但自从莫天父亲那一辈开始，他们就失去了这个传承！

　　而眼下，竟然出现在一个妖邪的身上，这不能不让他震惊！


第0466章 与天下为敌

　　浩大的浩然正气从刘弈的身体中爆发出来，吸引着天地中的能量，汇聚在他的体内。

　　而刘弈的伤势也因为这些能量的缘故，开始飞快地愈合起来。

　　他从地上站起来，重新挺直了自己的腰板。

　　“看来正义是站在我这一方的。”

　　刘弈的眼神也重新恢复了神采，本来两米多高的庞大身躯，也渐渐重新变回了原来的一米八左右。

　　他的头发变成银白之色，长的很长，被他竖在了身后。

　　而一双金红色的瞳孔之中，爆发出耀眼的光辉。

　　之前巨大的龙翼变得迷你一样大小，垂在他肩膀两边，看上去倒是有些可爱的意味。

　　但现在没有人觉得刘弈可爱……他们只感觉到了恐怖的压力……

　　“还是要感谢你们，帮我领悟了这化龙二的力量。”

　　刘弈站在这些掌门的面前，之前的狼狈全部消失不见。

　　“装神弄鬼！”

　　一个掌门咆哮一声，忽然向着刘弈扑上前来。

　　这掌门十六颗星的实力，乃是龙虎道中降龙峰的掌门！

　　他一身实力可谓是强横，降龙掌更是霸道！

　　当年他还不是降龙峰掌门的时候，就曾经一个人深入魔宗境地，靠着自己一个人的力量，挑翻了魔宗的一个大门派！

　　后来当上掌门之后，实力更是突飞猛进，谈起他的大名，魔宗无人不恨，无人不惧！

　　他飞身而起，掌力带动一只耀眼的巨大金龙！

　　这一掌的威力，怕是可以直接轰平一座山头！

　　而刘弈站在那里，面对压下来的金龙，一步未动，只是抬起右掌来，对准了那降龙峰的掌门。

　　“幻灭。”

　　“啵！”

　　一声报名声，那之前气势汹汹跳过来的掌门，忽然发出一声惨叫，接着身子直接在空中炸成了肉浆。

　　“什么……”

　　一群人看的是目瞪口呆，十六颗星的高手，就这么给秒杀了？

　　这……这家伙现在强的变态了吧！

　　刚才还被压着打，眨眼之间，竟然强到了这种地步！

　　这是吃了大力丸了么？

　　而刘弈唤出太极剑，在身前划出一道剑痕来。

　　“过界者，杀无赦。”

　　刘弈留下一句话来。

　　“什么？”

　　“这家伙太狂妄了吧！”

　　一些掌门顿时忍不住嚷道，“真以为自己天下无敌了，竟敢这么对我们说话！”

　　“如若不信，尽管过线试试。”

　　刘弈也不多解释什么，站在那里，淡淡地说道。

　　“娘的，我就不信这个邪了，大家一起上！”

　　一群掌门顿时向着刘弈再次冲过来，打算继续用人海战术！

　　毕竟这么多掌门，全都是正道的领袖人士，怎么会打不过一个妖邪呢？

　　而刘弈站在那里，看到这些掌门纷纷不听警告，冲过了线，立刻冷哼一声，伸手一指。

　　瞬间，谷雨，艾伶，陈可卿，还有闻人茜四个女孩都惊叫一声，然后跪倒在地上。

　　四把不同属性，不同颜色不同形状的宝剑，从她们的胸前飞了出来，漂浮在刘弈身前。

　　谷雨的是霜月剑，长一米三，通体冰晶雪白，带着寒霜属性。闻人茜的是赤焰剑，长一米五，通体赤红，火焰云纹，具有火焰之力。陈可卿的是一把不知名的宝剑，属性也不明显，毕竟这里陈可卿实力最弱，因此她的情剑也最弱，但毕竟还是情剑，和普通的宝剑比起来，威力也是非凡。

　　最让刘弈感到奇怪的，是艾伶的情剑！

　　那是一把通体金色，材质不明的宝剑！能力也不明！但却隐隐带着一股超越了其他三把宝剑的力量！

　　这是什么情况？刘弈也想不通，难道艾伶还有什么特殊的能力不成？

　　接触这么久，除了艾伶的小脑袋瓜让刘弈佩服之外，其他的刘弈都不觉得有什么特别的地方。

　　四把情剑漂浮在刘弈的面前，刘弈轻轻挥手，立刻纷纷飞了出去，在掌门的人群中不断的爆发出威力来，收割着这些掌门的性命。

　　“这是什么仙剑啊……威力怎么这么强！”

　　“好变态的仙剑……救命啊……”

　　这些掌门平日都是各大门派的领袖，一个个威风十足，现在却被刘弈的四把情剑杀的鬼哭狼嚎的。

　　“这是什么剑……”

　　张伯约望着那天空中飞舞的四把特殊的宝剑，忍不住皱起了眉头。

　　从那几把宝剑上面，他感觉到了让他颤抖的力量。

　　“什么劳什子，让我去试试！”

　　莫天哼了一声，身上忽然爆出黑色的雷弧，进入了二重不动明王身，然后跳到空中，向着其中的霜月剑抓去！

　　“小心受伤。”

　　想到这个人是莫兰的爹爹，刘弈忍不住出声提醒了一下。

　　“哼，区区妖邪，太小看我莫天了！”

　　莫天冷哼着，伸出缠绕着黑色的电弧，抓在霜月剑的剑柄上。

　　“砰！”

　　而这霜月剑上顿时爆开一层冰芒，瞬间把莫天整个给冻结了起来，落在地面上，成了一具冰雕。

　　“啊，爹爹！”

　　莫兰顿时惊呼一声，毕竟还是自己亲爹，她不希望看到莫天有什么危险。

　　“放心吧，他没事。”

　　刘弈笑着说道，“霜月剑自带的防御，以你父亲的法力，没那么容易出事的。”

　　话音落下，莫天身上的冰层已经开始碎裂开来，他晃着脑袋，破开冰霜从里面走出。

　　“这是什么剑……这么邪乎……”

　　看着又躺下了二十几个掌门，莫天的心都凉了。

　　刘弈以一人之力，干掉了一半的掌门！

　　这个家伙……快凭自己一个人，毁掉半个正道了！

　　马龙的徒弟……真心太变态了！

　　莫天忽然心中又开始隐隐后悔了……如果一开始不强逼着刘弈的话，或许结果又会不一样……

　　真的该招惹这个少年么？

　　总感觉，自己做了一件不该做的事情……

　　“你这妖邪，实在是太过猖狂！”

　　张伯约看到这么多掌门都折在了刘弈的手中，感觉颜面大失，暴怒着说道。

　　“今天绝对不会让你离开这里！拼上我等正道的性命，也要留下你！”

　　“抱歉，就算你们这么热情的留客，我也并不喜欢呆在这里。”

　　刘弈耸了耸肩膀。

　　“谁要留你当客，我是要你留下性命来！”

　　张伯约说着，发动了他的法术。

　　天空之中顿时乌云密布，接着一枚枚巨大的冰球砸落下来，轰向刘弈的位置。

　　“破！”

　　刘弈一挥手，顿时赤焰剑呼啸着飞了上去，带着滚滚的烈焰。

　　天空中落下的冰球，全部被赤焰剑给击碎，然后化作了水雾，飘散在四周。

　　“我不想在杀谁了，不过若是再继续动手的话，我也不会客气的。”

　　刘弈身前漂浮着另外的三把宝剑，随手把一个准备偷袭他的掌门洞穿了之后，朗声道。

　　剩下的掌门都站在原地，畏惧不前。

　　那一条剑痕，就在他们和刘弈之间，清晰的扎眼。

　　张伯约也是捏紧了拳头，身体微微发颤。

　　他已经看出来，他们这些人，根本留不住刘弈。

　　更何况，看那刘弈，似乎还留有余力的样子……

　　“看来诸位都冷静了，那我也不多留了，以后有机会再见面吧，如果你们想的话。”

　　刘弈说着，把闻人茜环抱在怀中。

　　“我们走吧。”

　　“嗯……”

　　闻人茜此时非常的乖巧，靠在刘弈的怀中，像个小兔子一般。

　　“刘弈，就算这次你走了，事情也远远不会结束的。”

　　张伯约对刘弈说道，“从此之后，所有的天下正道，都是你的敌人！”

　　“那又何妨？”

　　刘弈淡然地看了张伯约一眼，“你们有本事，尽管来杀我。”

　　“别以为正道只有我们这些人。”

　　张伯约继续说道，“天下正道高人无数……每个门派，都有一些你无法想象的高手存在！他们随便一个人，动动手指就能捏死你这样的人。”

　　“我还是那句话，要来，尽管来。”

　　刘弈微微皱起眉头来，“若是怕了，我刘弈的名字就倒着写。”

　　“刘弈，我今天就要你死在这里！”

　　而就在这时候，天空中忽然传来一个恶狠狠的声音。

　　刘弈抬头一看，那高峰不知道什么时候飞到了空中去，手中掐着天地贯通的剑诀，对准了自己。

　　“给我去死吧！”

　　高峰全部的力量，都在这一刻爆发出来。

　　他恨刘弈，恨的要死。

　　他毁了自己的天下第一，毁了自己未来的掌门之位。

　　绝对，绝对不能饶恕他啊！

　　浓郁的剑气在他身上游走，马上就要爆发出来。

　　但就在这一瞬间，刘弈的身影忽然出现在他的面前。

　　他一只手环抱着闻人茜，另一只手掌贴在了高峰的额头上面。

　　“下辈子记得不要再修仙。”

　　说完，大耀日掌发动。

　　“阎罗！”

　　这一掌印在高峰的额头上，让高峰整个身体定格在半空当中。

　　刘弈打完这一掌，转身踩着太极剑，向着天下山庄外面飞去。

　　在飞走之前，他的眼神落在了艾伶的身上。

　　这是能替她做的最后一件事了……

　　“轰！”

　　当刘弈飞走之后，那高峰的身体上突然爆发出耀眼的黑色光芒来，这些黑色光芒形成一个巨大的骷髅形状，直接把高峰的身体给吞噬了进去！

　　几乎就是眨眼之间，高峰的身体，就化作了一具白骨，然后跌落在地面上，摔得粉碎。


第0467章 刘海胜出手

　　看着摔碎在擂台上面的那一堆骨头，众人面面相觑。

　　就在他们这些名门正道的掌门面前，刘弈轻松杀死了一半的人，又解决了高峰，带走了他的女人，如入无人之境一样。

　　“此子真心可怕……”

　　莫天终于唏嘘起来，“恐怕吾等已经不是他的对手……”

　　马龙是个怪物，没想到他的徒弟也是个怪物……

　　“可恶……这该死的妖邪！”

　　张伯约捏紧了手掌，“竟然犯下了这样的滔天恶行！如此深仇大恨，我等正道必将血债血偿！”

　　“刘弈之所以会这样，还不是你们这群人逼得。”

　　莫兰屹立在主席台上，不知何时已经醒了过来，冷笑两声，带着讽刺的声音说道。

　　“莫庄主，管管你的大小姐。”

　　张伯约心情实在是不爽，又被莫兰冷嘲热讽一番，更加的有暴走的趋势。

　　“莫兰，你少说两句！”

　　莫天呵斥了一声，“现在不是你插嘴的时候，不懂规矩！”

　　“眼下我们要商量的事情，是如何重整正道的威严，然后向那小子复仇。”

　　此时有其他的掌门建议说道，“那刘弈虽然是强了点，但也不是没有弱点。只要我们找准方法，就一定可以除掉他。”

　　“我看，不如把这小子的家人抓来……”

　　一个掌门阴沉沉地说道。

　　“放屁！”

　　这话顿时惹来莫天的一声暴喝，“我们是正道人士，就算是之间恩怨，也不应该祸及家人！你这样子，和邪魔又有何不同？”

　　“是，是，我错了……莫庄主教训的对……”

　　那人也不过是一个小门派的掌门而已，不敢和这堂堂天下山庄的庄主做对。

　　“下次别再说这种混帐话，否则，别怪我莫天开除你们天下道会的参加资格！”

　　身为天下山庄的庄主，这点权利莫天还是有的。

　　“几位不要再争吵了，现在的当务之急，就是该讨论一下下面的事该怎么办才好。”

　　其他掌门叹了口气，“这里还躺着这么多道友的尸体……起码先把他们厚葬了吧……”

　　“今天是天下道会的耻辱日。”

　　张伯约牙咬的格格响，“我一定，要让刘弈付出代价！”

　　“呵呵，好笑，真好笑。”

　　就在这个时候，远方忽然传来一阵冷笑。

　　众人连忙望过去，只见东边的位置，约有上百人，穿着黑红色的袍子，浩浩荡荡地向着这边走来。

　　为首的是一个袍子上绣着火焰的男子，龙行虎步，口中还不断的冷笑。

　　“真没想到，诸位正道竟然起了内讧，现在都成了狗一样，真是天助我大神教啊，哈哈哈哈！”

　　“大神教！”

　　“天啊，是这帮家伙！”

　　“哼，一群乌合之众！”

　　擂台上剩下的五十多个掌门，看到这些大神教的人，顿时忍不住怒斥。

　　“呵呵呵，现在剩下这么多正道的领袖在这里……有句话怎么说来着？哦对，欢聚一堂！正好被我端木浩粱一网打尽。”

　　他说着，一挥手。

　　顿时，一道猩红色的结界升了起来，把整只托天神龟给困在了里面。

　　而所有的大神教教徒一起释法，为这猩红色的结界补充能量。

　　“这是什么玩意？”

　　一个掌门皱着眉头，伸出手来，轻轻触摸这个结界。

　　顿时，他惨叫一声，从手掌的地方开始燃烧起殷红色的血火，把他的手掌烧成了飞灰！

　　“断！”

　　藏剑阁的掌门当机立断，一剑把这掌门的胳膊直接切断！

　　那断臂落在地上，不一会全部被血火吞没。

　　“这是什么结界！如此诡异！”

　　莫天和张伯约都忍不住齐齐一惊。

　　“呵呵，这可是我大神教的血腥结界，只能进，不能出。而凭借你们现在仅剩的法力，也不足以从内部打破这个结界。不怕浪费力量的话，你们尽管可以尝试。”

　　端木浩粱脸上充满笑意。

　　“可恶……”

　　张伯约刚刚用法术试过，这血腥结界无法击破。

　　刚刚和刘弈战斗一番，他们法力消耗的都不轻！

　　而补充精气神的法阵却在外面，他们又出不去。

　　这貌似陷入了一个死结当中。

　　“当我正道无人吗？”

　　而一直站在主席台上的莫兰，忽然纵身落在了托天神龟之前，手中拎着方天画戟，正对着大神教的一众人。

　　“区区一个女子，还想挡住我大神教的脚步？”

　　端木浩粱哈哈一笑，“真是螳臂当车，不自量力！”

　　“少废话，来吧！”

　　莫兰拎着方天画戟，瞬间进入到二重不动明王身的状态当中。

　　黑色的雷弧在她身上不断的游走，彰显出她非凡的力量来。

　　“这个女人太麻烦了……把她也送进去。”

　　端木浩粱差距出莫兰的法力，眉头微微一皱，开口道。

　　后面上百个大神教教徒顿时一齐动手。

　　“啵！”

　　刹那间，一道巨大的红色手臂从大神教那边飞了出来，直接拍在了莫兰的身上。

　　“啊！”

　　莫兰惊呼一声，没想到大神教齐集百人之力竟然如此的厉害！

　　她的身体顿时被拍飞了出去，然后直接撞入了后面的血腥结界里面。

　　“兰儿！”

　　莫天赶忙扶住了自己的女儿，查看女儿的伤势，发现没有什么伤，这才安心下来。果然，这结界，只能进，不能出啊……

　　“大神教最厉害的就是多人召唤的伪神。”

　　一个对此颇有研究的掌门连忙说道，“他们每个人都拥有一种召唤物叫做鬼婴，两个鬼婴联合在一起就能召唤出所谓的大神的力量……而数量越多的鬼婴集结在一起……就能召唤出更多大神之力……所以，莫兰小姐虽然法力高强，但也不是这么多大神教徒的对手。”

　　“可恶，竟然有这么古怪的功法！”

　　莫兰十分的不甘心。

　　“想想其他的主意吧……如何能破掉这血腥结界。”

　　莫天皱着眉头说道。

　　“哈哈哈，你妹没有任何办法的，就等着在这里被我大神教全灭吧！”

　　端木浩粱笑的那叫一个开心，嘴都要咧歪了。

　　“我们特意给你们准备了现在最高精尖的武器，来，让他们开开眼。”

　　说着，竟然有一辆导弹车缓缓地开了过来。

　　“这车上装载的是一枚核弹，足以让你们全部变成渣渣！”

　　“副教主，还有五分钟，就能让工程师的灵魂同化完毕了。”

　　一个教徒开口说道。

　　“嗯，看来你们还有五分钟的生命了，好好享受吧。”

　　这几天大神教一直在同步抓来的导弹车的工程师，只要把这个工程师的灵魂同化完毕，他们就能够发射核弹，把这些正道的掌门一网打尽。到时候，天下就是他们大神教的了。

　　“这帮跳梁小丑……”

　　一群掌门气的浑身发抖。

　　“难道，我们正道今天注定要亡在这里了么……”

　　听到要用核弹来撸平自己，好多掌门都开始陷入了绝望。

　　张伯约和莫天等人也皱起眉头，不知道该如何是好。

　　但就在这时候，一直没有吭声的刘海胜，忽然往前走了两步，笑着说道。

　　“看来，只有我这个天下第一的门派，才能够解救你们了。”

　　“刘海胜，你开什么玩笑？”

　　藏剑阁的掌门一皱眉头，“虽然刘弈赢了比赛，但他毕竟化身为妖魔了！难道你想让这样的成绩生效不成？和他一起进入决胜局的是我藏剑阁的人，天下第一当是我藏剑阁！”

　　“呵呵……这天下第一，你可当不得。”

　　刘海胜嘴角一直挂着微笑，“不然，会有性命之忧。”

　　“放屁，养仙殿的人果然都够狂妄！难怪会出刘弈这样的妖邪！”

　　那藏剑阁的掌门怒斥一声，“你说你养仙殿是天下第一，我们是不会承认的！”

　　“对对，我们不承认！”

　　“什么时候轮到养仙殿来坐这天下第一了，真可笑。”

　　一群掌门本来就恨刘弈恨的要死，现在加上他又曾经是养仙殿的人，更是把刘海胜他们一起恨上了。

　　“呵呵，你听到了，这里没你说话的份。至于天下第一，你还是做梦去拿吧。”

　　藏剑阁的掌门冷笑两声。

　　“师父……”

　　看到自己师父受了这样大的侮辱，陈可卿不由得担心起来。

　　现在没有刘弈帮他出头了……唉，说起来也是自己师父造的孽……

　　而刘海胜站在那里，眼中忽然爆发出深深的杀机。

　　同时，一个高大的身影从他背后站了起来！

　　通天剑法，剑气化身！

　　一个身高十多米的巨汉弯下腰来，一根手指碾在了那藏剑阁掌门的身上，直接把他轰在擂台中，把擂台都轰出了一个巨大的凹坑。

　　神龟吃痛，惨叫不已。

　　其他的掌门纷纷惊愕，不可置信地看着刘海胜。

　　那个一直老好人一样，被人欺负也都一声不吭的刘海胜，今天竟然会对藏剑阁的掌门动手？

　　而且是一招制胜！

　　这……这……养仙殿到底是怎么了？

　　“从今天起，辱我养仙殿者，皆视为我养仙殿的敌人。”

　　刘海胜背后巨象惊人，自己也是气势十足，声音里透露着一股冰冷的杀机，缓缓说道。

　　“现在，谁还对我养仙殿是天下第一，有所疑问？”

　　当这句话再次说出来的时候，所有的掌门都面面相觑，没人再敢说个不字了。

　　因为他们发现，曾经那个软柿子一样的养仙殿……现在不一样了。


第0468章 龙召

　　“对我养仙殿成为天下第一，谁还有疑问？”

　　刘海胜嘴角一直挂着阴沉沉的笑容，手中握着那曾经要送给刘弈的通天宝剑，缓缓开口道。

　　这一次，没有人在出言反抗。

　　刘海胜的可怕实力……他们见到了……

　　现在这个刘海胜，竟然有差不多十八颗星的实力……

　　这掌门之中，貌似也只有莫天是他的对手了。

　　但莫天现在法力空虚，真打起来，也是死在刘海胜手中的下场。

　　“刘掌门……你现在这么说……怕是有些不妥吧？”

　　张伯约抱着好汉不吃眼前亏的性格，没有和那藏剑阁的掌门一样，傻兮兮地就质问，而是有些委婉地问道。

　　“不管如何，在打败高峰的时候，刘弈还是我养仙殿的弟子。”

　　刘海胜一改之前的状态，说话铿锵有力，毫不退让，“他被逐出养仙殿，也是高峰败了之后的事情。因此，这天下第一的名号，非我养仙殿莫属！”

　　“这……”

　　众人也不知道该如何辩驳，说起来，貌似真的是这样。

　　“更何况，现在除了我，也无人能救你们。你们若是愿意以我这天下第一门派为领袖，那我刘海胜，还有养仙殿，自然就会把诸位从这死亡的绝境中救出来。”

　　听到刘海胜的话，一个掌门忍不住有些怀疑。

　　“你，你真的能做到么……”

　　“既然我会承诺，自然就是做得到。否则在这个最后的紧要关头，我说这些大话又有何用？”

　　刘海胜不屑地看了那掌门一眼，为这个掌门的智力感到捉鸡。

　　“既然刘掌门能够救我们的话，这天下第一交给你，也是当之无愧的。”

　　莫天考虑了一下，然后开口道，“我身为天下山庄的庄主，这个权利还是有的。我想，张掌门和其他评委席的人，也不会反对，对吧？”

　　“……”

　　张伯约长长地吐了一口气，“没错，莫庄主代表了我的意思。”

　　“是啊是啊……只要养仙殿能救我们……”

　　“真的能拯救我们吗？”

　　这些掌门们一个个还都有些怀疑。

　　“今天就让你们知道，我养仙殿真正的实力。”

　　说着，刘海胜高喝一声。

　　“李和强，你还在等什么，出来吧！”

　　说话间，一个身影从角落里走了出来。

　　“师父，我已经等了很久了，呵呵……”

　　李和强一身华贵的锦袍，笑眯眯地站在一旁的观众席上。

　　“我的兄弟们，也都出来吧！”

　　不只是他，还有更多的玲珑门弟子从四面八方走出来。

　　白小薇也在其中，不过眼神有些空洞。

　　“从今天起，玲珑门就是我养仙殿的附属门派。”

　　刘海胜缓缓开口说道，“李和强也便是我刘海胜的徒弟，和强，让他们看看，现在玲珑门的力量。”

　　“是，师父。”

　　李和强恭恭敬敬地一拱手，还没等众人消化掉这个惊人的事实，他已经一挥手，召唤出了自己的灵兽来。

　　一枚巨大的蛋从空中落下，悬浮在李和强的身前。

　　这枚蛋十分的庞大，足足有四米多高，三米多宽！而蛋中带着一股可怕的气息，扩散到四周去。

　　其他的玲珑门弟子有样学样，开始召唤出一枚枚形形色色的巨蛋。

　　“出来吧，我的灵兽！”

　　李和强眼中闪过兴奋的光芒，对着这巨蛋输入了自己的灵力。

　　顿时，这巨蛋开始发生变化。

　　蛋壳像分离一样打开，里面缓缓爬出一条巨大的蜥蜴状生物！

　　这蜥蜴十分的庞大，身长足有七八米，背后长着一对翅膀，不断的拍打。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮，从这生物的口中爆发出来。大地为之颤抖！

　　其他的龙蛋里也开始孕育出这样的巨型生物，咆哮连连，威风十足。

　　“这……这是西方龙……”

　　看到这满天空飞着的巨龙，张伯约他们纷纷变了脸色。

　　“呵呵，前几日我发现了一处龙穴，里面到处都是龙蛋。这样的资源白白浪费岂不可惜，于是拿来做武器也不错。”

　　刘海胜呵呵笑道。

　　“天啊……你竟然闯入了西方龙域！”

　　一个掌门忍不住惊呼，“你忘了我们东西方的互不侵犯条约了么？”

　　“那种东西，是用来保护弱者的。”

　　刘海胜冷哼一声，“为了守护我东方修仙界，到西方龙域走一圈又何妨！诸位也不用叫嚷，如果没有这些龙蛋，恐怕今天在场的诸位，都要到阎罗殿去报道了。说不定，灵魂也逃不掉，会被用来喂养这些大神教教徒的鬼婴。”

　　这些掌门听到刘海胜的话，一个个都不吭声了。

　　看到他们的神情，刘海胜得意地冷笑。

　　果然，在修仙界，能说话的，只有拳头大的人。

　　以前的养仙殿，是个人人都能欺负的小门派。但是现在，养仙殿是当之无愧的天下第一！

　　“这些是什么？”

　　大神教的副教主端木浩粱看到空中飞舞的那些巨龙，忍不住皱起眉头来，“怎么从来都没见过这种生物……”

　　“好，好像是西方龙域的巨龙……”

　　一个手下有些见识，在端木浩粱耳边提醒道。

　　“西方的巨龙？没见过……”

　　端木浩粱见过很多奇珍异兽，就是没见过这些西方的巨龙。

　　而就在这时候，一只黑色的巨龙忽然飞过来，对着下面大神教的教徒喷出一口浓烈的黑色火焰来！

　　刹那间，一群大神教的教徒直接被这火焰给点燃，哀号着，很快化作了灰烬。

　　“什么！”

　　端木浩粱大吃一惊，没想到这黑色的火焰竟然这么可怕！

　　“快，快攻击！”

　　他立刻指挥着手下的人开始反击！

　　一个巨大的红色身影拔地而起，三十多米高，咆哮连连，不断向着天空中那些巨龙发动攻击。

　　但这些巨龙在灵召的指挥下，游刃有余，不断躲避开这巨影，然后继续向着大神教的教徒们喷吐龙息。

　　眨眼之间，大神教的教徒死伤惨重，那红色的巨影则越来越小。

　　“怎，怎么会变成这个样子的……”

　　端木浩粱彻底傻掉了，他没想到自己辛辛苦苦布下的局，竟然就这么被破坏了。

　　教徒还在不断的惨死，各种各样的龙息在自己的身边爆开。

　　那红色的巨影越来越小，直到消失，面前只剩下了一群巨龙在盘旋。

　　就当端木浩粱万念俱灰的时候，一只巨龙忽然扑到了他的身上，把他一口吞入腹中，然后飞回到天空之中。

　　“可以了，都下去吧。”

　　刘海胜看到轻松就赢了大神教，顿时满意地点点头。

　　乌合之众就是乌合之众，无法和自己打造的精英龙召们相比。

　　而且他丝毫不担心这些龙召会背叛自己，因为刘海胜已经给他们每个人喂下了一颗药丸，效果如同鹿鼎记中神龙教教主给手下吃的那种药丸，每隔一段时间就必须再服用一次，否则就会经脉寸断，浑身溃烂而死。

　　解药只有他一个人有，就算药王谷也配不出新的解药来。

　　人性是贪婪的，李和强带着他的药丸和龙蛋回到门派当中。

　　凡是想变强的人，都会乖乖服下自己的药丸，然后成为龙召。

　　于是，自己的超级军团，也就这样打造出来了。

　　听到那刘海胜的吩咐，李和强立刻毫不迟疑地带着其他的弟子退下去了。

　　白小薇呆呆地跟在他的左右，如影随形。

　　李和强很得意，自己的小师妹强力反对自己的计划，还差点破坏了他的行动。没有办法，他只好求助刘海胜，让刘海胜暗中给白小薇施加了一个诡异的法术。

　　这样一来，白小薇的心智就被封印住，现在的她跟一具行尸走肉没什么区别。

　　门派中连掌门都被反叛的弟子们给秘密的关押起来了，唯一有威胁的大概就是大师兄李相君了。

　　不过李相君现在一直外出中，等他回来的时候，门派早已经变了其他的样子。况且，李和强相信，就算是大师兄回来找麻烦，也已经不是自己的对手了。

　　龙召很厉害，不只是能动用这些巨龙参战，而且和他们定下了契约的自己，还能够进行合体！

　　这个才是真正强大所在！

　　“感谢刘掌门救了我们一命……”

　　虽然不愿意承认，但莫天还是客客气气地对刘海胜一拱手，“如此大恩，没齿难忘。”

　　“是啊，谢谢刘掌门……”

　　“万分感谢……”

　　其他的掌门也纷纷附和，唯独只有张伯约站在一旁，暗中咬着牙齿，一声不吭。

　　眼下，就算他想说什么也没用了，他已经失去了天下第一的席位。

　　这一次天下道会，最大的赢家，是刘弈，是养仙殿！

　　“呵呵，诸位客气了，怎么说我也是这正道的领袖，这点事情，只不过是举手之劳罢了。”

　　刘海胜嘴角一直挂着得意的笑容，“刘弈乃是我养仙殿的叛徒，他今日犯下的杀孽，我都记得。早晚有一天，我养仙殿必定会亲手清理门户！”

　　“那就谢过刘掌门了……”

　　“呵呵，好说好说……”

　　刘海胜受着一群掌门的吹捧，只感觉是春风得意。

　　和这些掌门寒暄了之后，他就转身离开了擂台上。接下来，还有更重要的事情，等着他去办。


第0469章 新的力量

　　端木浩粱睁开眼睛的时候，发现自己已经被锁在了一个密室当中。

　　他在后怕之后，开始变得奇怪。

　　自己不是被那黑龙吞入了腹中么，为何又来到了这里？难道这里是黄泉不成？

　　他狠狠掐了一下自己的掌心，还会感觉到疼……自己还没死……但这里是哪里？

　　此时自己身上拴着几条锁链，束缚着他的身体，让他不能离开这个见鬼的地方。

　　密室里渗透着一股潮湿的气息，还散发着让人想捂鼻子的霉味。见鬼……这到底是哪里？

　　“轰隆……”

　　就在他思考了几个小时，感觉自己快要崩溃的时候，这密室隐蔽的一道石门忽然打开，一个高大的身影走进来。

　　“是你！”

　　看到这个人，端木浩粱顿时惊愕地瞪圆了眼睛，那眼神里先是愤怒，不可抵挡的愤怒！但很快又变成了恐惧，深深的恐惧。

　　“呵呵，端木副教主，真没想到我们第二次见面，会是在这种地方。”

　　刘海胜双手拢在宽松的袖子里，笑眯眯地望着面前拴着的端木浩粱。

　　“其实我这个人，喜欢风雅一点的地方。比如山中的凉亭，湖边的茶楼……不过可惜，我和端木副教主现在还是敌人的身份，因此也只能先请您在这个有些简陋的地方做客了。”

　　“你，你到底要做什么……羞辱我么？”

　　端木浩粱望着刘海胜那深不可测的眼神，只感觉浑身有些冰凉。

　　这个男人太可怕了……他给自己的压力，貌似并不比教主给自己的少……

　　和教主比起来，这个男人更加诡异，更加琢磨不透……

　　如果说教主身上带着的是霸气的话，这个人身上带着的就是邪气……没错，就是邪气！

　　“羞辱你做什么，我刘海胜才不会做那种无意义的事情。”

　　刘海胜声音听着似乎很温和，但却暗藏着一种让人心寒的杀气。

　　“我今天把端木副教主请到这里来，其实是有事相求。”

　　“哦？这就是你请人的方式？”

　　端木浩粱心中微微一动，这刘海胜葫芦里卖的什么药？但嘴上他依然是不依不饶，维持着自己仅有的一点高傲。

　　“非常时期，自然要用非常手段。”

　　刘海胜也不生气，继续缓缓道，“虽然手段是强硬了一点，但这件事对于端木副教主来说，却是有好处的。因为能不能由端木副教主变成端木教主……就要看这一次我们谈的是否愉快了。”

　　“……”

　　听到这句话，就算是端木浩粱，也忍不住心中一动。

　　说实在的，他早就对现任的大神教教主不满了！

　　但不满归不满，教主的实力太过强横，他根本无力反抗，只能卑躬屈膝，恭恭敬敬地辅佐这个教主。

　　这就是实力，在修仙界，一切都靠着实力说话！

　　“你在说什么，我听不懂……”

　　端木浩粱犹豫了一下，便开口说道。

　　但就是这微微犹豫的一下，让刘海胜嘴角浮现出笑容来。

　　“其实在我看来，像端木先生这种有勇有谋的人才，才是真正能做教主的人。”

　　刘海胜站在一边，继续微笑着说道，“今天如果不是我这个意外出现的话，端木先生恐怕已经把所有的正道一网打尽了。所以说，端木先生的能量，远远高于那些正道的蠢材，因此，我很欣赏你。”

　　“你到底要说什么……”

　　“很简单，我们合作。你跟着我，我扶持你，给你全新的力量，让你平步青云，不仅仅可以取代原先的教主之位，甚至可以称霸整个魔宗。”

　　不得不说，端木浩粱真的心动了。

　　刘海胜的话，对他的吸引力太大了，让他有些无法抗拒。

　　他做梦都想取代教主的位置……尤其是征服整个魔宗……

　　“到时候，天下就是你我二人的。由你我控制的修仙界，谁还能阻挡大神的复苏呢？”

　　“这……”

　　端木浩粱的心理防线真的快要崩溃了。

　　“你，你真的能提升我的力量？”

　　“当然，你也看到了，我的龙召军团，足以称霸整个修仙界，是最强的军团。”

　　刘海胜自信地笑道，“而如果你愿意跟着我的话，我可以把大神教打造成同样强悍的军团，让你们大神教获得新生。”

　　“是什么样的办法？”

　　端木浩粱决定了，反正不答应也是死路一条，何不搏一把！

　　“很好，看来端木先生是个聪明人。”

　　刘海胜说着，拿起一枚针剂来，举在手中，说道，“只要把这个注射到你的体内，一切就都不同了。”

　　“这是什么？”

　　端木浩粱从来没见过这种东西，于是忍不住问道。

　　“这是天使基因，我在西方神界得到的好东西。”

　　“你，你连西方神界都去了！”

　　端木浩粱听到这话，整个人都傻了。就算不知道西方龙域，但西方神界他还是知道的！

　　东西方可是有互不侵犯条约的……这刘海胜竟然偷偷侵入神界，还偷出了天使基因……他不怕引起东西方大战吗？

　　“呵呵，这个东西在西方的下界已经是被用过的东西了，我稍稍改进了一下，也合适我们的使用。”

　　“这个……靠谱么？”

　　“当然，你要知道，如果不从我们修仙界的理论，只是从科学论来说，距离越远的人种，他们所生的子嗣也就越优秀。这是一种神奇的基因学。你若是注入了这天使基因，加上你大神教本来的功法和体质，我保证，你可以变得比之前强十倍，甚至百倍。而大神教的其他教徒也可以注射更低级一些的基因，我有很多，足够打造出一只人造变异天使军团出来。你们不是神的子民么，现在，你们可以变成神的战士了。”

　　“这……这……”

　　端木浩粱开始犹豫了，真有刘海胜说的那么邪乎么？

　　“端木先生，您已经到了这个地步，何不全力一搏呢？如果我想害你，我早就把你杀死了，何必跟你说这些废话？”

　　刘海胜眯起眼睛来，“你若是想成为教主也没关系，我想贵教之中，一定还会有合适的人选……”

　　“我做！”

　　端木浩粱一咬牙，“请给我注射吧！”

　　“呵呵，端木先生果然是聪明人。”

　　刘海胜满意地笑了笑，“不过我话要说在前头，这药剂不仅仅能够大大增强你的力量，同时里面还有一些我加入的毒药成分……这部分毒药，是为了保证你的忠诚，你可理解？”

　　“我明白……”

　　端木浩粱也不傻，知道天上不会有白掉的馅饼。

　　不过当年韩信受过胯下之辱，做大事之人，就不能在乎这些小节！

　　“嗯，果然我没看错人，来吧，接受我赐给你的新力量。”

　　刘海胜笑起来，笑容中仿佛有一种已经得到天下的感觉。

　　他拿起针剂，刺入到端木浩粱的皮肤当中，把里面的药剂注入到端木浩粱的体内。

　　端木浩粱浑身一抖，接着瞳孔剧烈一收缩，眼睛开始向着金色转变。

　　他的身体不断的抽搐，就像是得了羊癫疯一样！

　　一道道银白色的光芒从他的身体上不断的升起来，同时他背后似乎有什么东西在膨胀，如同，把衣服撑起来。

　　“扑哧！”

　　衣服被撑开来，一只白色的肉翅从他的背后弹出，伸展开！

　　不过也只有一只而已，似乎表示这不是一个完全的天使！

　　“啊！”

　　端木浩粱忽然站直了身体，高高举起手臂，咆哮了一声。

　　他身上的锁链瞬间被挣断，整个皮肤变成了银白色，而且很坚硬，仿佛某种肉甲一样。

　　一股强大的力量也从他的身上爆发出来，充斥在整个密室当中。

　　密室的地板全部碎裂，裂痕遍布在二人的脚下。

　　“不错……不错……果然是很棒的力量……我的推测果然没错……”

　　端木浩粱惊奇地看着自己的双手，力量……真的是很强大的力量……他突然伸出一只手掌来，掐住了刘海胜的脖子。

　　“砰！”

　　而刘海胜只是抬起一根手指，弹在那端木浩粱的额头上面。

　　这端木浩粱的身体瞬间被弹飞出去，砸进后面的墙壁之中。

　　“我给你的力量，可不是这么用的。”

　　刘海胜微微一笑，“而且你体内的毒药，如果没有我定期给的解药，你会死的很惨……如果不信的话，你可以试试。”

　　刘海胜只是站在那里，就让端木浩粱感觉到了一股可怕的压力……

　　这个男人……他究竟发生了什么样的变化！

　　听说他以前只是个老好人一样掌门，独立支撑弱小的养仙殿，被人随意欺凌……

　　但是现在，他却是如此的强大……

　　“我对着大神发誓，会永远忠诚于刘海胜，奉您为主人……”

　　端木浩粱不傻，他知道这时候该自己表态了。

　　“如若违背，被大神诅咒而死。”

　　说着，他挣扎着从墙壁上爬了出来，跪在刘海胜的身前，说道。

　　“呵呵，起来吧，端木先生是个聪明人，我想一定不会再做傻事了。”

　　刘海胜摆摆手，“如果你背叛了我，用不着你们的大神出手，你会享受到最愉悦的死亡体验的。”

　　“绝对……不会背叛主人……”

　　端木浩粱已经出了一身冷汗。

　　刘海胜得意地点点头，隐忍了这么久……天下，终于就会是我刘海胜的了。


第0470章 校园生活

　　“师父，你不用担心我，张文韬已经把我藏起来了，每天都会秘密的传授我法术，我没事的。”

　　收到李茉莉的短信留言，刘弈也算松了口气。

　　从天下道会离开之后，刘弈便给闻人茜服下了一颗生机丹，帮助她平缓伤势。

　　闻人茜伤稍好了一点，没有多做停留，便离开了刘弈。

　　这个丫头一直如此，来去就如同一阵风似的。

　　刘弈也没强留她，知道她肯定还有其他的事情要做。

　　他整理了一下心情，就回到了京都，并且解除了分体的状态，重新让小黑回到了自己的体内。

　　小黑回归之后，刘弈感觉心里有了一种很充实的感觉。

　　毕竟，小黑是自己的本命宠物，是自己身体的一部分。

　　回来之后就立刻联络了还在养仙殿的李茉莉，得知她没事之后，刘弈也少了桩心事。

　　现在要做的，还有一件事。

　　刘弈坐在教室里，一边听一个老教授讲述无趣的生物知识，一边用小璇给王语筝发信息。

　　“语筝，一会有没有课，我下课了去找你。”

　　短信并没有立刻回复过来，台上的老教授还在跟说单口相声似的，讲着枯燥的生物学。

　　“基因学说，两个不同血统的人生出来的孩子，在体格相貌仪态上更加的优异。”

　　这老教授学识渊博，谈起这些都是侃侃而谈，根本不需要书本的帮助。

　　“基因多样性的益处十分明显，人的性格、相貌、体态、动作等都来自基因的遗传，而且还有许多来自前辈的品质和特征，诸如智力、情感、寿命等也可以遗传。拥有基因的多样性，上述种种特质中的优秀部分，就可能得到充分选择和遗传。”

　　传说中的混血儿么？这个倒是很有意思。

　　“远缘杂交优势是十分突显的，可造成基因重组，是生物多样性的重要成因。基因的多样性至少造成了两种益处：一是有许多来自不同血缘的优势基因可相互交换和融合，以形成后代在体格、外貌和智商上的优异之处。二是避免后代陷于遗传疾病之中。”

　　老教授的话还让陈才倍感兴趣，他低声嘀咕道，“嘿，我要是和一个美国妞结婚的话，那剩下的孩子肯定是漂亮的混血儿了……”

　　“得了吧，老三，你连华夏的妹纸都把不到！”

　　大哥赖俊文忍不住投来鄙视的目光，老四苏俊平也连连点头。

　　刘弈有些感慨，最近一直忙着天下道会，感觉像是去了另一个世界一样。现在回归了校园生活，立刻倍加温馨。

　　还是校园生活最适合自己了……修仙界真的是太累了。

　　勾心斗角，尔虞我诈……连自己最信任的刘海胜掌门，都会背叛自己。

　　那么，在那个地方，还有谁可以相信呢？

　　说起来，张文韬倒是个嘴硬心软的人，替自己保护起了李茉莉。希望陈可卿也没事……毕竟她还是刘海胜的爱徒，刘海胜就算再怎么样，也不会对自己的爱徒下手的吧。

　　“为了人类未来能拥有更优秀的物种，我觉得我有这个责任和义务，去追一个外国妞回来……”

　　陈才厚颜无耻地嘿嘿一笑。

　　刘弈也笑了，忍不住用聚声成线的方式调侃了一句。

　　“严格上来说，你已经不是人类了。所以，你和任何一个女人结合都可以剩下混血儿……唔，可以说，就算是和男人结合，也一样能够完成你优秀的人类基因物种计划。”

　　陈才忽然瞪大了眼睛，惊讶地望着刘弈。

　　“怎么了？我脸上有东西？”

　　刘弈连忙摸了摸自己的脸，貌似没什么脏东西啊。

　　“老大……你，你竟然会开玩笑了？”

　　陈才用心灵感应说道。

　　“我为啥不能开玩笑？”

　　刘弈很惊讶，自己就算在感情上有些木讷，也还没到情商为0的地步吧。

　　“老大，你这么久以来，真的没有开过玩笑了！和你说话你都是三个字，嗯啊哦！我还以为你中病毒了呢！”

　　“汗……”

　　刘弈摆摆手，“我前几天有些事罢了，留在这边的不是我本人，只是个替代品。”

　　“替代品？我去，这是什么法术！”

　　陈才无比羡慕，“呜呜呜……法术果然是好神奇……修罗的力量就差很多了。”

　　“胡说八道，修罗的力量是很强大的。”

　　刘弈提醒刘弈，“关键要看你怎么运用。你看夜寒霜，强的一毛。”

　　“夜寒霜那娘们就是个女变态……老大你怎么拿我跟她比？”

　　陈才身体一抖，说道。

　　“你们两个，眉来眼去的做什么？”

　　此时坐在他们后排的小雅翻了个白眼，随后又笑眯眯地问道，“二位……是不是有什么禁忌的恋情发展了？陈才，你就算泡不到妹纸，也不能拿你们老大下手啊！”

　　“去去去，别胡说！大哥，管管你家那口子！”

　　陈才顿时炸庙了，对赖俊文说道。

　　“我说，小雅啊……”

　　赖俊文转过身来，微微皱着眉头，缓缓开口道。

　　“有你什么事，一边趴着去！”

　　小雅一声训斥，赖俊文一声不吭，乖乖趴回到桌子上去了。

　　“靠！大哥！我鄙视你！”

　　陈才顿时愤恨地送上了中指。

　　“被你鄙视也比光棍强……”

　　赖俊文幽幽地一句，让陈才闭上了嘴巴。

　　“我一定会追到妹纸的……”

　　陈才做了个必胜的收拾，小雅顿时调侃道。

　　“汉子其实也是可以的，要不让我们洋子介绍他们几个同乡会的岛国汉子给你吧……这样就满足了你想生个混血儿的念头了。”

　　“噗！”

　　刘弈正喝水呢，听到小雅的话，顿时忍不住喷了出来，正好喷在坐在左手边的苏俊平脸上。

　　苏俊平很无辜地抹了抹脸。

　　“话说的确如此啊，你们寝室貌似除了你，都已经有女朋友了。”

　　小丽也忍不住吐槽道。

　　“什么意思？苏俊平也有女朋友了？”

　　刘弈惊讶的无以复加。

　　“咦？二哥你忘了，前几天不还带来咱们一起吃饭了么？”

　　苏俊平看着刘弈说道，“不过你跟她一句话都没说……她还以为你很讨厌她来着。”

　　额……有这事么……

　　看来自己不在学校的时候，发生了不少事啊……

　　“也算是奇迹了，苏俊平竟然会被大四的学姐喜欢上……”

　　小丽又开口道。

　　“是啊是啊，看不出来苏俊平是个御姐控呢……”

　　几个女孩子你一言我一语的，聊个不停。

　　小芬一直没开口，有些幽怨地小眼神，不断地落在刘弈的身上。

　　而西川洋子也没吭声，坐在那里，眼睛一直望着书本，看都不敢看刘弈一眼，不知道这丫头在想什么。

　　几个人叽叽喳喳的小声说话，老教授继续讲自己的。

　　俗话说的好，老教授，特别能忍受。

　　对于这些正值热血青春的少年，老教授是很少去管理的。反正爱学习的学生就会听课，不爱学的，你说什么都没用。

　　几个人聊的正欢畅，陈才又偷偷心灵感应给刘弈。

　　“老大，既然前几天的你只是个替身，那我也把最近的工作汇报一下。前几天又有人到实验室捣乱了。都是外国的间谍，已经被我给摆平了。”

　　“唉……看来战争还没有结束啊。”

　　刘弈有些忧心忡忡的，“为什么他们还不转移实验室呢……十二生肖已经研究出来了不是么。”

　　“话虽然这么说，但听马珂说，现在的基因兽还不够完善。起码，真正的战斗力还都没开发出来。所以，还需要在实验室进一步的开发研究。对了老大，你每天晚上都要到实验室去做一个例行检查的，今天也不例外！”

　　“哦？这样么？几点？”

　　“八点。”

　　“嗯，知道了。”

　　刘弈点点头，看来马珂还没打算就这么平白无故地放过自己。

　　不过她给自己注射的龙基因，的确帮了他不少的忙。

　　就在陈才继续汇报工作的时候，小璇的提示音响了起来。

　　“主人，有王语筝的一条短讯。”

　　我去，这丫头终于回短信了！

　　自从上次拒绝了她之后，这妞就一直古古怪怪的。就算圣诞夜那天态度好了一些，很快又恢复到冷淡的样子。

　　刘弈赶忙打开了她的信息，看了一眼。

　　“我在图书馆。”

　　只有短短的五个字，但对刘弈来说，也足够了。

　　等不到下课了……

　　“报告！教授！我肚子疼！”

　　刘弈高高举起手来，说道。

　　老教授皱起眉头，看了刘弈一眼，像是看着一块朽木，摇摇头，说道。

　　“去吧。”

　　“谢谢教授！”

　　刘弈才不关心这老教师是否把他当成了朽木，现在王语筝最重要！

　　他立刻站起身来，直接大步走出了教室。

　　王语筝坐在图书馆中，安静地看着一本病理书。

　　虽然上了数学系，但王语筝却越来越对医学产生了强烈的兴趣。

　　她很想当一名大夫，然后看好自己母亲的病。自己妈妈最近病情又加重了，王语筝也越来越担心。

　　医生说，如果不能及时治疗的话，可能连这个年都过不去。

　　而就算是花了大价钱治疗，也只能再活两三年罢了……

　　这个病很古怪，现有的医疗手段是没办法的。

　　王语筝相信，她自己一定能够找出方法。我是王语筝，我一定可以做到的。


第0471章 这次败了

　　“这本伤寒杂病论，是中医理论，虽然提出了很多独到的医学见解，但却已经落后于时代了。”

　　就在王语筝看的认真的时候，旁边忽然传来一个温和的声音。

　　王语筝顿时从书中抬起脸来，看到面前站着一个高大帅气，又阳光味道十足的大男生。

　　那大男生推了一下鼻梁上面的眼镜，镜片后面的眼睛里流露出笑意。

　　“哦？你也懂医学？”

　　“才疏学浅。”

　　那大男生倒是很谦虚地样子，但眼神中却流露出一些骄傲来。

　　“鄙人牧天辰，是学西医临床的，有什么不懂的可以问我的。”

　　“没关系，我还是喜欢自己研究一下。”

　　王语筝委婉地拒绝这了这位牧天辰，她能从这牧天辰温和的目光后面看到那一丝狂热。

　　“喜欢研究医学的学妹并不是很多呢。”

　　王语筝是大一有名的校花，所以科大不认识她的人，可以说很少。

　　这牧天辰显然也是知道她的，因此张口就喊了学妹，“不过研究这些过时的东西，却是没多大用处。西医才是现阶段最强大的医疗手段，中医只是上个年代的产物了。一些古怪的草药放在一起，怎么会有西药这种科技的产品有效。”

　　王语筝没有说话，但还是微微皱了皱眉头。

　　虽然对医学懂得不多，但对于这个牧天辰开口就批评老祖宗流传下来的医术，她还是觉得有些不舒服的。

　　“所以说，这种中医的书籍，没什么可看的。如果学妹有兴趣，我可以推荐给你两……”

　　“还是看看这本吧。”

　　而另一个声音忽然响起来，让王语筝心里跳了一下，很快又沉寂了下去。

　　如果可以……真不想再见到这个家伙了……可是，许久不见，又会想他……

　　想到他的好，想到他和自己说过的每一句话……

　　王语筝，你真是个不争气的丫头。

　　而刘弈站在王语筝的身边，把一本《黄帝内经》塞到了王语筝的手中，“我们老祖宗传下去的东西，不知道救活了多少我们爷爷辈，祖父辈的人。而作为一个华夏人，推崇中医也是我们的荣耀和义务。”

　　“刘弈对么？”

　　那牧天辰看到刘弈之后，并没有退怯，而是嗤之以鼻，说道，“一个武夫而已，哪里懂得医术这么高深的东西。在临床实践中，中医毫无用处，只有西医才是最有效的手段。如果哪天你急性阑尾炎犯了，我不信你能靠几副中药汤子挺过去。”

　　“不可否认，西医有它独特的优势。”

　　刘弈却微微笑着，缓缓说道，“在一些急性病征上，西医可以很快的生效。比如这位学长刚才所说的急性阑尾炎，请不要走入误区，虽然中医不能迅速的去除，但按照中医来调养的话，阑尾炎也是可以治疗好的。西医在迅速见效，有病变的部位，那就切掉。但中医却是在调养，调养整个人的生体机能，以及精气神。急性阑尾炎开刀手术，虽然能够迅速的驱除病变部位，但却同样因为开刀，让人元气大量流失，身体机能也会开始老化。”

　　“元气？呵呵，开玩笑，哪里有这种东西。”

　　牧天辰冷笑了一声。

　　“科学不能验证的东西，并不代表着不存在。”

　　“你这是迷信。”

　　“在我看来，学长才是对科学的盲目迷信。”

　　刘弈的回答铿锵有力，毫不退让。

　　“歪理，都是歪理，真是秀才遇到兵，有理讲不清。”

　　牧天辰气的推了推眼镜。

　　“我只是在讲道理而已，和学长交谈很愉快，谢谢。”

　　刘弈说完，再不理会那牧天辰，而是温和地看着王语筝，道。

　　“语筝，你母亲的病我已经有方法了，这次就是因为这个来找你的。”

　　“真，真的吗？”

　　王语筝本来还很纠结，但听到刘弈这句话，顿时浑身一颤，有些惊喜地望着刘弈。

　　“真的有办法了？”

　　她对刘弈，有一种真的算作盲目的相信。

　　“当然，我从外面弄到了一种灵丹妙药，回去拿给你妈妈服下之后，什么病都可以祛除了。”

　　刘弈想起之前给闻人茜服下生机丹的时候，闻人茜飞快愈合了伤势的一幕，就忍不住赞叹。

　　不愧是药王谷，炼制的丹药果然是霸道，厉害。

　　如此重的伤势，一小颗丹药就搞定了！

　　“太好了……妈妈终于有救了……”

　　王语筝忍不住想哭起来，眼眶微微有些湿润。

　　这么多年来，一直困扰她的问题，终于可以解决了么……

　　“呵！”

　　而一旁听了半天的牧天辰，终于又忍不住冷笑了。

　　“灵丹妙药，真是好笑，你以为这是武侠小说么？有没有九花玉露丸，黑玉断续膏之类的？”

　　刘弈没有理会他，继续对王语筝说道。

　　“正好这次元旦回家，我可以一起去探望伯母了。”

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，欣喜之余，又微微有些害羞。

　　自己总在母亲面前念叨这个刘弈……让妈妈对他都有些感兴趣了，加上刘弈又是李碧月姐姐的弟弟，之前还救过他们棚户区……因此，妈妈一直想见见他。

　　前几次都被他说有事推辞了……这次大概真的就能见到了……

　　这个……这个……为什么竟然有点紧张起来了……王语筝，你真是个不争气的丫头……

　　“简直就是在胡闹！”

　　牧天辰看王语筝这妹纸这么快就沦陷了，赶忙站出来说道，“这种乱七八糟的东西怎么能给病人吃呢！伯母有病是吧……”

　　“你才有病！”

　　王语筝忍不住瞪了下眼睛，平日是个好脾气的王语筝，听到自己母亲被骂，也会变得很敏感。

　　“啊不是……我是说伯母身体抱恙对吧？”

　　牧天辰差点扇了自己一个嘴巴，平日说话很注意分寸的，今天真着急了，竟然没注意自己的语病。

　　“我叔叔是一家大医院的院长，他认识好多知名的名医，你把伯母的病症告诉我，我让我叔叔帮你找人。”

　　“谢谢你，但是……”

　　王语筝想拒绝，但牧天辰却很坚持，“请相信我吧，我也是为了治病救人，这是我们医生的天职！”

　　刘弈忍不住在旁边暗笑，天职？我看你是利用这个机会泡妹纸吧。

　　“还是……不要了吧……”

　　“喂，这位亲，王语筝都已经拒绝你了，就不要再上赶着治病了好么？”

　　刘弈都有点烦了，真要是只为了治病，刘弈倒是会替王语筝感激这家伙一下。

　　只可惜，这位学长只是想泡妞才这么用心的，那就没办法说好话了。

　　“刘弈，你这是在谋财害命！”

　　牧天辰却正色说道，“还是说你心虚了，不敢让我去替王语筝的母亲看病？”

　　“我有什么好怕的，你要是愿意去，那就去呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，表示无所谓，反正折腾的又不是他们。

　　“那好，伯母在哪里，我们现在就过去吧。”

　　这牧天辰倒是着急。

　　“不好意思……我们是北龙市的……打算元旦放假才回家的……”

　　“这样也好，我可以先去让我叔叔找些帮助。语筝，伯母身体都有什么样的病症，你跟我说一下？”

　　王语筝求助地看了看刘弈，刘弈点点头。

　　“说吧，反正咱们又不吃亏。”

　　“好吧……”

　　王语筝只好告诉了牧天辰，这牧天辰到记得仔细。随后他又管王语筝要了电话号码，带着满脸自信说道，“语筝你放心，伯母的病就交给我了，元旦我也会去北龙市的，到时候联系你，带着真正的名医，亲自去拜访，保证帮伯母治好！”

　　诶诶，要了电话号，又开始套近乎，语筝都叫上了，你倒是把姓氏给我带上啊喂！

　　刘弈在心里吐槽。

　　“谢谢学长……”

　　王语筝点点头，终于把这牧天辰送走了，也松了口气。

　　她有些埋怨地看了刘弈一眼，道，“干嘛要让这个学长也来啊……”

　　“人家那么热心的为医疗事业服务，我们也不能拒绝不是！”

　　刘弈耸耸肩膀，“我可是个好人。”

　　“噗哧……”

　　王语筝顿时笑了起来，那笑容好看的，让刘弈呆了呆。

　　“就你还是好人，那这个世界上就没坏人了。”

　　“哪有，坏人还是很多的，不过我会保护你的……”

　　刘弈说完，王语筝也微微呆了呆，但很快缓过神来，低声应道。

　　“哦……”

　　刘弈顿时惊讶，这丫头，怎么一下子又生气了？

　　“你，你怎么啦，还在为上次的事生气呢？”

　　“没有……”

　　“真的没有？”

　　“没有……”

　　“那就好……我还以为你又生气了呢……”

　　“呵呵……”

　　“靠，都呵呵我了！你真生气了？”

　　“没有……”

　　刘弈简直要疯掉了！

　　女人！你到底是一种什么样的生物啊！是为了来折磨我刘弈的么！

　　我能挑战整个正道，却挑战不过一个女人啊我擦！

　　来势汹汹，不可抵挡，无法拆招！

　　古人有一句话，叫做苛政猛于虎。

　　可是在刘弈看来，这话就应该改一下，叫做女人猛于虎才对！

　　不对……老虎还太弱了……女人猛于敖日！这次差不多了！

　　“没事的话我继续看书了。”

　　王语筝不知道刘弈此时复杂的心思，重新坐下来，又把脸埋入了书本中。

　　剩下刘弈，对着王语筝，心中深深地叹了口气。

　　唉……真的败了……


第0472章 回家

　　学校接下来的日子很平淡，趁着元旦假期的时候，刘弈和王语筝，慕容蝶，王乐乐四个人准备回去过节。

　　而陈才因为龙组的原因，不得不继续留下来保卫科大实验室。

　　但刘弈觉得陈才并没有因此难过，反而很兴奋。这是因为实验室的蛇女回来了，这妞是生肖兽中的蛇，据说是仅次于龙基因的存在。刘弈也是在实验室中接受检查的时候，和陈才一起见到的她。

　　不得不承认，这个妞长的不错，也很性感，似乎性格上略泼辣。但对陈才这种重口味的男生来说，的确是很适合。

　　所以刘弈估计陈才留下来是想追这位蛇女了。

　　刘弈陪着王语筝她们又是坐火车回去的，习惯了御剑飞行的快感，再坐这种拥挤的交通工具，让刘弈略微感觉到了不适应。

　　一下车，他就像是解放似的，拎着几个女生的大包小包走出了车厢。

　　“还是家里的空气好啊。”

　　慕容蝶走下车厢，伸了个懒腰。

　　她漂亮的脸蛋，优美的身段，顿时吸引了周围不少男人的目光。

　　“哪里，北龙市的空气比京都强不了多少。”

　　刘弈撇撇嘴，不由得怀念起养仙殿和天下山庄的空气来。

　　身为修仙界，那里的空气无污染无毒害，呼吸的时候似乎都能闻到一点甜味。这样的空气，怕是现代的都市人是闻不到了。

　　刘弈在想，如果以后有机会的话，自己也要到修仙界里开拓一块领土出来，然后和几个女孩子一起生活在那里。

　　等等……为什么会是和几个女孩子……

　　刘弈看到面前站在月台上活动着有些僵硬身躯的几个女生，顿时眼神又忍不住有些迷离。

　　这些女生，无论单独拎出哪一个来，都足以让别的男人疯狂。

　　而王乐乐已经是自己的自留地了，慕容蝶和自己的关系也比较暧昧。

　　王语筝呢……两个人现在的关系虽然怪怪的，但刘弈相信总有一天可以理清。更何况，他身边还跟着那个像是影子一样，除了自己谁也看不见的冥羽雪芬。

　　“大小姐，等您很久了。”

　　出了候车室之后，外面已经停着王安的车子。

　　似乎早就知道会有很多人，王安特意开了一辆加长的林肯，停在候车室大门口，特别的扎眼。

　　来来往往的路人纷纷指指点点，议论纷纷。

　　“我去……加长林肯啊……太帅了……”

　　“这是谁的车啊，停在这里会不会太装逼了？”

　　“嘘……小点声，这可是慕容集团的车……你看那个女生，是不是就是电视里经常见的那个慕容蝶啊……”

　　“还真是啊！啊……好羡慕……我要能生在大户人家该多好……”

　　好多羡慕嫉妒恨的目光，落在了慕容蝶的身上。

　　而慕容蝶早已经习惯了，带着一身优雅的气质，坐进车子里面。

　　“你们去哪里，一起吧。要不要先去我家里玩玩？我爸爸肯定已经吩咐厨师准备好一桌法式大餐了。”

　　慕容蝶对着刘弈和王语筝招招手。

　　王安已经从刘弈的手中接过行李，放到后备箱中。

　　“我要先回家……”

　　王语筝用她那独特的柔柔的声音说道，“很久没回家里了……我有些担心……”

　　“好吧，那刘弈你呢？”

　　慕容蝶只好转头望着刘弈，眼神中分明有一种不容拒绝的问道。

　　“对呀，小弈哥哥来吧，慕容叔叔肯定想你了！”

　　王乐乐在旁边连忙说道，刘弈各种黑线。

　　次奥，那老狐狸想不想我有什么关系！

　　“我也得赶紧回家一趟的，我妈特意刚才给我打的电话，嘱咐我下火车立刻回家，说有事找我谈谈。”

　　刘弈解释了一下，他自己也很奇怪，一向对自己生活并不怎么插手的老妈，怎么会这么正式的找他的？

　　话说老妈元旦不也要加班的么？难道请假了？

　　“真的？”

　　慕容蝶明显有些怀疑的样子。

　　“当然，我骗你干嘛！”

　　刘弈苦笑两声，“这种事情上我怎么可能撒谎。”

　　“那就是其他事情上你有对我撒谎过喽？”

　　慕容蝶这时候总是很聪明的，立刻挑了挑眉头，追问道。

　　“啊，那什么，今天天气不错……”

　　“去你的，赶紧上车，送你和语筝先回家！”

　　听说刘弈不能跟她回家，慕容蝶略微有些不开心。

　　刘弈也没辙，总不能事事都顺着这位大小姐吧。四个人坐在加长林肯中，谁也不说话，谁也不吭声。

　　王安也感觉出车内的气氛有些诡异，一向多嘴的他也不敢开口，老老实实地开车，先把最近的刘弈送到了楼下。

　　“我到了，先回家了，明天给你们打电话。”

　　刘弈没有行李，下了车，立刻跟慕容蝶他们挥手道别。

　　“哼，谁稀罕你打电话。”

　　慕容蝶给了刘弈一个白眼，“王叔，开车！”

　　说着，车子绝尘而去。

　　刘弈揉了揉鼻子，心里苦笑两声。

　　得，这大小姐脾气又来了。过后再找哄哄她吧。

　　自己也有些担心老妈，什么事情这么急着找自己。

　　回到了阔别已久的小区，刘弈有些感慨。虽然感觉离开了很久的样子，但这里的一切都还未变。

　　小区门口有些破旧的花坛，里面小厅里摆着的几个石椅。平时会有一些老头围在那里下棋，可惜现在是冬天，估计有这个闲心和抗冻能力的老头并不存在。

　　刘弈在小区门口深吸一口气，矫情地感受了下这里熟悉的味道。

　　“OK，调整好了状态，准备回家！”

　　刘弈说着，往楼上走去，而一旁跟着的雪芬忽然也激动起来。

　　“天啊……要见到主人的母亲了……咱好紧张……”

　　“我去，你怎么一副要见公婆的表情？”

　　刘弈忍不住吐槽道。

　　“哎呀……也……也差不多啦……咱，咱这身衣服是不是显得有些不正式呀……他们会不会觉得咱很轻浮呀……”

　　冥羽雪芬忽然羞涩起来，低头摆弄着自己的衣角。

　　“去……”

　　刘弈伸手揉了揉雪芬的头发，“你可以放一百个心，他们看不见你，你就算光屁股进去都无所谓。”

　　“哦……对哦……”

　　雪芬恍然大悟，“等等，光屁股进去是什么意思……主人你好邪恶哦！要不咱天天光着身子跟着你左右好了！”

　　“别！”

　　刘弈赶忙何止了这丫头的奇思妙想，“大千世界，说不定还能有其他人会看到你呢！”

　　“也是……那还是算了吧，反正咱也没有暴露癖。”

　　刘弈又叮嘱了雪芬一些事情后，这才走到自己家门口，拿出钥匙开门。

　　“回来了？”

　　一进屋之后，刘弈的老妈立刻从厨房探出头来，多打量了自己儿子几眼，“去洗洗手准备吃饭吧，做了你最爱吃的排骨……”

　　“知道啦……爸你什么时候回来的？”

　　看见坐在沙发上一个劲抽烟的老爸，刘弈忍不住问道。

　　“昨天。”

　　刘弈和自己的父亲几乎就是一个模子里刻出来的，相比之下，刘弈的父亲更要削瘦一些。

　　刘弈感觉自己老爹有点沉重的样子。虽然两父子之间很少交流，但刘弈决定还是问一问。

　　“爸，看你有心事的样子？怎么了？”

　　“没事，你去吃饭吧。”

　　刘弈的父亲一向寡言少语，这次也是如此，随意一挥手，道。

　　“感觉怪怪的……”

　　刘弈察觉出了气氛有些不同，难得一家人能坐在一起，却有些什么怪异的东西存在。

　　“妈，你不说有事对我说么？”

　　刘弈只好转头看着厨房中忙碌的母亲。

　　刘弈的长相多数随自己的父亲，但眼睛却随母亲。

　　不得不说，刘弈的妈妈年轻的时候是个大美人，现在虽然因为岁月留下消磨了曾经的美丽，但依然还留有过去的痕迹。

　　尤其是她的眼睛最为漂亮，刘弈有时候就庆幸，幸好自己还有一点是随妈妈的。

　　“先吃饭！”

　　刘弈的母亲王雅茹拉开了餐桌旁边的椅子，“子兵，你也别抽烟了，过来吃饭。”

　　刘弈的父亲一直都有惧内的毛病，听到王雅茹的吩咐，立刻掐灭了烟头，然后走过来，坐到餐桌旁边。

　　王雅茹和刘弈也坐了下来，一家三口围着桌子，默默吃饭，谁也不说话。

　　刘弈感觉要憋炸了一样，到底在搞什么飞机？

　　雪芬坐在一旁的架子上面，也忍不住开口道。

　　“咱怎么感觉气氛有点不太对劲啊……”

　　次奥，还用你说，老子早感觉到了！

　　“看你吃排骨从来不吃干净。”

　　王雅茹看到刘弈啃完的排骨，用筷子夹了过来，然后啃着刘弈没吃干净的部分。

　　刘子兵也一直没吭声，只是把盘子里比较好啃的精排都挑出来，堆在刘弈那一边，自己啃着那些比较费力气的骨架。

　　刘弈心里忽然有点发酸，自己现在虽然也有钱了，但是还不敢跟家里说。

　　而母亲一向节俭，但有什么好东西一般都会先卖给他。父亲也是用他自己独特的方式爱着自己。

　　母爱如天，父爱如山。

　　刘弈想了想，放下了碗，郑重地说道。

　　“妈，有什么事你就现在说吧，不然我真吃不下去了。”

　　王雅茹忽然脸色一沉，没有吭声，只是拿着排骨的手微微有点颤抖。

　　“也没什么大事。”

　　而让刘弈意外的是，父亲竟然主动开口了。

　　“后天跟我们去一趟广州，去你姥爷家一趟。”

　　“哈？”


第0473章 广州王家

　　“后天跟我俩去一趟广州，去你姥爷家。”

　　刘子兵一句话，差点没让刘弈从椅子上摔下来。

　　“爸，你没逗我吧！不是说我姥爷早就去世了吗？”

　　就算离开了人界五百年，刘弈也不会记错！

　　按照他的记忆，按照父母曾经说过的，自己的姥爷姥姥早就该去世了才对啊！

　　所以这么多年，刘弈从来就没见过母亲娘家的人，也习惯如此了啊！

　　而自己爷爷是前不久去世的，父亲这边还剩下一个二爷爷而已！

　　“其实是我们骗你的，你姥爷一家还健在。”

　　刘子兵继续说道，看似平淡的声音，却让刘弈如遭雷击，整个人都有点懵了！

　　简直就是颠覆了自己的人生观！

　　“爸妈，你们别闹了……不会一会还会告诉我，我不是你们亲生的吧？”

　　“去！”

　　王雅茹脸黑黑的，伸手在刘弈的脑袋上拍了一下，“死孩子说什么呢！让你少看点狗血电视剧，你就是不听，哪学的这么多乱七八糟的。”

　　“额……是亲生的就好……今天简直太颠覆我了……”

　　刘弈依然有点大脑混乱。

　　“我们不告诉你，也是有原因的。”

　　刘子兵今天貌似有些想说话的样子，又拿出一支烟来，放在嘴上点燃。

　　如果是以前，刘子兵敢在饭桌上抽烟，一定会被王雅茹狠狠训斥一番。

　　但今天却是个例外，刘弈看到自己母亲坐在一边，默默地吃饭，任由自己父亲抽烟。

　　“反正也要回去了，有些事情你总要知道的，今天就告诉你也无妨。”

　　刘子兵一边抽烟，一边继续说着一些让刘弈目瞪口呆的事情。

　　“其实你爷爷也不是个普通人……”

　　什么意思？

　　刘弈顿时紧张起来，难道自己爷爷也是个修仙者？

　　我去，要不要这么狗血！

　　“他打过越战，杀过美国鬼子，如果不是在战场上受了些伤后来退伍的话，现在应该也是将军级别的人物了吧。”

　　刘子兵弹了弹烟灰，继续说道。

　　刘弈却是长长地松了口气，还好还好……不是那么狗血。

　　“但他有好多战友都当了将军，这让他心里多少有些不服气吧。于是，他对我管教很严厉，自己没有实现的梦想，就都压在我这个当儿子的身上了。”

　　刘子兵的眼神陷入了回忆，“我从来也都没跟你说过，其实我以前也是军人，而且在军队中有很大的上升空间，直到我去了王家，给王司令做了警卫兵……”

　　“等等……王司令……”

　　刘弈看了自己妈妈一眼，忽然明白了什么。

　　“没错……”

　　刘子兵笑了起来，一点都没有苦涩的意思，反而有些小得意，“你妈妈就是王司令的女儿，王家的大小姐，当年还是很瞧不起我这个小警卫兵的，呵呵……现在还不是得给我做饭洗衣服……”

　　“滚边去，老东西别没正经，说正事！”

　　王雅茹狠狠瞪了刘子兵一眼，刘子兵赶忙收回笑脸，干咳两声，继续说道。

　　“但王家的人都是反对我们两个人的，说起来王司令和你爷爷还是过命的战友交情。为了我这个儿子的终身大事，他还拉下脸皮，亲自到你姥爷家提亲，结果却被你姥爷一家人赶出来了。”

　　“啊？姥爷他们家脾气这么坏？”

　　刘弈大吃一惊。

　　“去去……你怎么不说咱爸说话冲！”

　　王雅茹立刻反驳道，“哪有那么提亲的，没把我爸气死就不错了！”

　　“哦？我爷爷是怎么去提亲的？”

　　刘弈忽然大感兴趣。

　　“咳咳，那什么……这不重要，我接着往下说……”

　　刘子兵想岔开这个话题，但王雅茹却接过话口来，哼了一声，跟刘弈说道。

　　“你爷爷当年，到了广州，去了我们家之后，直接到厨房里拿出菜刀，往桌子上一拍，然后跟你姥爷说。老王，今天我话可就撂这了。当年战场上，要不是我刘水生，你那条胳膊可就没了！今天要不把你家丫头嫁给我儿子，就麻溜把你胳膊还给老子！”

　　“噗！”

　　刘弈直接喷出米饭来，自己爷爷这么霸气，我去！

　　“我，我爸性子的确是有点急躁……”

　　刘子兵破天荒地红了脸。

　　“那还叫有点急躁？当着我一家子人面前啊，我爸直接就下不来台了！”

　　王雅茹狠狠白了刘子兵一眼。

　　“那什么……总之，这件事就差点黄了。”

　　刘子兵有些尴尬，继续岔开话题，“后来我和你妈妈商量了一下，就从王家连夜偷偷离开了……回到北龙市，打算先结婚，生了你，大概王家就能承认我们的关系了。”

　　“结果不是很好吧……”

　　刘弈多少已经能猜到结局了，没想到自己爹妈竟然还干过私奔这样的事！

　　“是啊，结果没想到王家上下暴怒，你姥爷更是直接宣布和你妈妈脱离了父女关系，从此不允许她登王家的门。而你这个外孙，也不被他们家承认……我呢，更是直接被抹除了军籍……”

　　我去，姥爷一家人也太霸道了！

　　多少有些过分了！

　　刘弈有些不舒服起来，“那为什么还要后天回去？我才不回去！反正我这个外孙也不是被他们承认的！我回去干嘛！”

　　“别闹脾气，你姥姥身体越来越不行了，大夫说她大概挺不过今年过年了……”

　　王雅茹声音有些沙哑起来，刘弈看到她眼圈都红了。

　　“这些都是你小姨告诉我们的……王家的人还不知道我们要回去。”

　　刘子兵也抽着烟说道，“你姥姥想见见你妈妈……也想见见你。”

　　他看了刘弈一眼，又接着说道，“平心而论，你姥姥对我还是不错的。当年她也没怎么反对，主要是你姥爷和舅舅他们不同意。当时你母亲都已经有婚约了……”

　　“去，又不是我订的婚约，我那混蛋哥哥弄的。”

　　王雅茹撇撇嘴。

　　“是，你大舅跟一个大集团的公子哥订下的婚约，感觉像是要把你妈妈卖了一样。”

　　“说什么呢？”

　　“额，不是卖，反正就是想找个门当户对的人家吧。”

　　刘子兵哼了一声，“反正你妈妈嫁给我之后，你二姨就嫁给那个公子哥了。”

　　“这个……”

　　刘弈感觉好混乱，姥爷家的事情还真够混乱的。

　　“总之，后天我们回去看看吧。”

　　刘子兵说完，和王雅茹一起沉默了，谁也不再吭声。

　　“好吧……我知道了，我会回去的。”

　　刘弈点点头，既然这是自己父母的决定，那他就会尊重的。

　　“嗯，吃饭吧……”

　　一家三口又开始默默地扒饭，各怀心事。

　　“没想到主人家里的故事这么狗血……太有趣了，嘻嘻……”

　　雪芬倒是没事人，很轻松地坐在架子上晃着大腿，被刘弈狠狠地瞪了一眼。

　　这次去姥爷家，肯定又是一堆事。

　　不过之前要先帮王语筝把她妈妈治好才行。

　　刘弈吃过饭，帮王雅茹把碗刷了之后，就回到自己的房间。

　　虽然躺在床上，但他耳朵还是很好使的，能听见父母两个人坐在卧室里的交谈声。

　　“忽然感觉儿子长大了……”

　　这是王雅茹的声音，“和以前不太一样了。”

　　“是啊……这小子高三的时候才一米七多吧……”

　　刘子兵的声音，“不知道我不在家的时候你给他吃什么了，竟然都蹿到一米八多了，比我高一头了……”

　　“去，还能吃什么，还不是那些正常的饭菜！”

　　自己老妈的娇嗔，“幸好没跟你一样，是个小矬子！应该是随我们家，他舅舅都是高个。”

　　“你嫌弃我矮了？”

　　“早就嫌弃了！老不正经的！”

　　两个人窃窃私语了一些话，然后又拐回主要话题来。

　　“不过……这次回家，你真的做好心理准备了么？”

　　刘子兵问道。

　　“大概吧……我也不知道……但我想见妈妈最后一面……不然，我一定会后悔的。”

　　“嗯……不管你做什么，我都支持你。”

　　“其实到时候最为难的还是你……”

　　“哪的话，这么多年苦的是你才对。”

　　“滚边去，知道我辛苦还不赶紧辞了你那破采购员的工作！娘的，这么多年老娘一个人又带着刘弈又上班的，你在外面倒是潇洒！说，是不是外地有哪个小妖精勾着你，让你不舍得辞了那破工作的？”

　　“真没有啊！这是从何说起的！我怎么敢找其他女人！”

　　“不敢找？意思是老娘太凶，你想找不敢找喽？”

　　“不不不，真不是……你小点声，别让小弈听去了……”

　　“房间隔音好着呢！你这老东西，今天不老实交代，就给我滚客厅睡去！”

　　“真不是啊……你又不是不了解我，我之所以一直没辞职，是因为这个厂子的厂长对我有恩啊……在我四处碰壁的时候，是他收留了我，给了我工作……现在厂子效益不行了，我就辞职离开，那还是人么……”

　　“哼，就你傻！刘弈那傻劲也都随你！”

　　“这哪里话……这怎么能叫傻呢……”

　　“你们老刘家都是傻蛋……”

　　“傻蛋怎么了，不还是把你这王家的千金大小姐娶了！”

　　“还美了你是吧……看老娘不教训你……”

　　接下来的话就不是正题了，刘弈没继续偷听。

　　家家有本难念的经啊……希望这次的广州之行，能够顺顺利利……


第0474章 探病

　　修仙界内有一座仙山，传说这座仙山之中藏着一位厉害的剑仙。他本是千年前参加过反击妖族大军的养仙殿剑仙之一，后来妖族大军被打败，他就一直隐居在仙山之中，再也没有露过面。

　　这座仙山的位置极其隐蔽，鲜为人知。若是有误闯进来的人，也会被其中厉害的阵法给阻挡住进山的脚步。

　　因此，几乎是千年来，这仙山出了花鸟鱼虫，就再也没有其他的生命来过。

　　但今天不太一样，一个身上披着黑色长袍，上面绣着九条金红色神龙的男子，缓缓踏入了这仙山之中。

　　仙山的结界，还有那些法阵，统统对他无效。他站在山脚下，望着满山紫色的山雾，只是一挥手，就把这整座山的雾气都给抹除。

　　“是谁？竟敢踏入菀鬃山！”

　　就在雾气刚刚被抹除的时候，一个雷霆般的声音吼了起来。

　　那黑袍男子抬头一看，只见面前一块巨大的山崖上忽然睁开一双眼睛，凶狠地瞪着自己。

　　接着，山石开始颤抖起来，一个三十多米高的巨大身躯，从山崖上走了下来。

　　这巨人的身体完全由山石所组成，身上披着树枝绿叶，如同衣服一般，遮盖着身体的重要部位。

　　他的嗓音如同滚雷，在这山中发出闷响。

　　“山神么？”

　　那黑袍男子面对如此高大的巨人，却没有丝毫的惧意，反而风轻云淡地负着双手，站在原地。

　　“只不过是如此的低级神灵罢了，也敢出来作祟。”

　　“放肆！汝等凡人，竟敢瞧不起我山神！”

　　那山神顿时一怒，雷霆般的声音再次咆哮起来，“不想死在我的神力下，就立刻退出菀鬃山的范围，否则格杀勿论！”

　　“唉，碍事的杂兵还真多。”

　　黑袍男子叹了口气，然后缓缓向山中走去。

　　“不知死活！”

　　山神顿时大怒，抬起巨人的手臂，一掌向着那相比之下还不如蚊子大的黑袍男子压了过去。

　　山神的身躯实在是庞大，这巴掌压下来，就跟天塌了一样！

　　但黑袍男子动也不动，只是站在那里，任由这巴掌落在了他的身上。

　　“轰！”

　　大地忽然颤抖了起来，山神浑身一震，声音里充满了恐惧。

　　“这，这怎么可能……”

　　只见那黑袍男子站在巨掌之下，只用单手，就托住了山神的这一掌！

　　“无知其实没什么错。”

　　黑袍男子淡淡地说道，“但用你的无知来挑衅我，就是大错特错了。”

　　说着，他手掌弹出一根手指，弹在那山神的巨掌上面。

　　“砰！”

　　这山神的身体立刻从手掌之处开始不断的崩溃，碎石如同下雨一样不断的坠落下来。

　　“不可能……这不可能……你到底是什么人……”

　　山神在死亡之前，哀嚎了一声。

　　“神。”

　　黑袍男子收回自己的手，重新竖在身后，然后缓缓道，“一个可悲的神。”

　　滚滚黄烟冒出，那山神已经化作了一堆碎石，坠落在仙山的各处。

　　黑袍男子又是轻轻一扫，所有烟雾顿时散开。

　　他在这山中不缓不慢地走着，仿佛只是游山玩水一样，闲庭信步。

　　之前举手投足杀了山神，但现在的黑袍男子却仿佛完全融入了自然一样。

　　各种野兽，飞虫，在他身边游走，徘徊，好像黑袍男子并不是一个走动的人，而是空气一般。

　　偶尔还有一些蝴蝶之类的落在他的肩膀上面，轻轻拍动翅膀。

　　这黑袍男子一直漫步于山中，最后缓缓走入仙山的深处，一座碧波荡漾的湖水前。

　　湖水之中有一小亭，亭中盘腿坐着一个衣衫褴褛的中年男子。

　　他身边放着一把仙剑，手中拎着一个酒壶，一边哼着小曲，一边往口中灌酒。

　　看到这黑袍男子走到近前，那中年大叔却仿佛视而不见，继续喝着自己的酒。

　　“先生真是好雅兴，在这山中喝了上千年的酒，难道就不腻么？”

　　“酒中的风情，就算是品上万年，咱也是不会腻的。”

　　那邋遢的中年男子又灌了一口酒，道，“你大动干戈来到这里，还杀了山神，只是想和我谈谈人生么？”

　　“自然不是。”

　　黑袍男子淡淡一笑，“只是许久不见先生，倒是有些想念了。”

　　“哦？你认识我？”

　　“算是吧……”

　　“真是奇怪，我倒是不熟悉你身上的气息。不如把你的面罩拿下来，让咱仔细瞧上一瞧，如何？”

　　“还是不必了，一个死人，看不看我的脸，又有何意义。”

　　“你是来杀我的？”

　　这邋遢男子终于放下酒壶，看了那黑袍男子一眼。

　　“正是，早一步来送先生解脱。”

　　“哎呀呀，这可不行呢。虽然早就不在乎这性命，只不过咱留在这里，可是为了等人。”

　　邋遢男子缓缓站了起来，身体微微摇晃，然后打了个酒嗝，“在没等到那人之前，我可没想死。”

　　“想的不错，只是由不得先生了。”

　　黑袍男子笑了笑。

　　“呵呵……想杀我，也得看看你的本事。”

　　邋遢男子说着，忽然又灌了一口酒，然后带着微醺的醉意，身子摇晃了一下。

　　就在一眨眼之间，他身旁的仙剑忽然飞了起来，被他握在手中，然后舞出一道炫目的剑光。

　　“一剑既出破九州！”

　　他口中念念有词，随后身体懒散地斜靠在小亭的柱子上，手中的仙剑指着地面。

　　而黑袍男子身后的一座高大的山峰忽然被切成了两截，上半截缓缓的滑落，坠向无尽的山谷当中。

　　“先生真是好剑法，不愧是当年让妖族闻风丧胆的酒剑仙。”

　　看到黑袍男子依然安然无恙地站在那里，邋遢男子顿时一惊。

　　“怎么会……你躲过了我的剑法？”

　　“酒剑术的确精妙神奇，但也不是天下无敌。”

　　黑袍男子风轻云淡地说道。

　　“不可能，再吃我一剑，看这招……”

　　这邋遢男子正要继续出剑，黑袍男子却瞬间到了他的面前，一只手指点在了他的额头上面。

　　“噗！”

　　邋遢男子直接喷出一口鲜血来，庞大的火焰力量从他的脑后爆出，直接把身后的湖水都给蒸发的干干净净。

　　“先生的酒剑术我早就全部见识过，就不用再看了。从此，先生和你的酒剑术，就会彻底绝迹在这个世界上。尘归尘，土归土，一切化为空。”

　　邋遢男子栽倒在地上，仙剑和酒壶落在一边。

　　“灵魂也不能留下……”

　　黑袍男子身上忽然飞出一条火龙来，直接把邋遢男子的灵魂焚烧的干干净净。

　　“抱歉……”

　　他做完这一切，转身又向着山下走去，仙山又恢复了往日的平静。

　　刘弈一大早起床之后，直接吃了早饭，然后跟家里道别，就出门向着王语筝家里赶去。

　　明天就得去广州了，所以今天得赶紧把王语筝妈妈的病情解决了。反正有黄杰给的丹药，应该没有问题。

　　不知道这次事情之后，黄杰会怎么看待自己。

　　自己现在已经退出了正道，可以说是完全和正道为敌了。之前黄杰是和自己称兄道弟的，之后不知道会如何。

　　至于龙象寺的大和尚圆通，四强之后他就和龙象寺的人一起回去了，根本没看决赛。

　　刘弈感觉，这帮和尚根本没把什么天下第一的看在眼中，来打比武估计就是打个酱油而已。

　　还是这帮出家人看的开啊，再看藏剑阁，仙雪峰之类的……唉，没法比。

　　刘弈摇摇头，一边在天空中御剑飞驰，一边忍不住回想着之前在天下山庄发生的一切。

　　他和王语筝之间离得并不是很远，加上速度也极快，几乎是没出几分钟的功夫，就飞到了棚户区的上空。

　　自从红巾军接管了整个北龙市的地下黑到之后，强行拆迁这种事就再也没发生过。

　　棚户区依然完好地保留在这里，等着和开发商进行下一步的谈判。

　　往日的棚户区比较安静，但今天却是个例外。刘弈看到这棚户区外面停着几辆豪华的小轿车，而在王语筝家门口，也站着好几个陌生的男男女女。

　　刘弈有些奇怪，找个没人的地方落下来，然后走进棚户区，上了楼梯，来到王语筝家门前。

　　这大门开着，里面也站着好几个人，王语筝正坐在自己母亲的病床前，旁边站着个穿着高档西服的外国人，正让几个护士装扮的女人用仪器检查着王母身上的数据。

　　牧天辰正站在一边，抱着胳膊，嘴角微微上扬，似乎有些得意。

　　“王筝，你放心，这是我舅舅认识的最厉害的医生。他在国际上很有名气，不知道治疗过多少重病患者。好多大医院年薪千万请他去，他都没去。”

　　“谢谢，谢谢你……”

　　王母是个实在人，听着牧天辰这么说，用虚弱的声音一个劲地感谢。

　　“伯母别客气，语筝的事情，就是我的事情，我会尽全力治好您的。查理斯先生，伯母的病情如何？”

　　他转过头，问着那外国人。

　　这外国人倒是说着一口流利的汉语，皱着眉头道。

　　“说来奇怪……这位女士身上的病症很特别……我行医这么多年，还是第一次见到。”


第0475章 神奇的小药丸

　　洋大夫思索了很久，语气里有些沉重。

　　“事情……的确有些棘手……”

　　他的话让王语筝脸色一变，那王母也是身体微微颤抖了一下，然后轻声叹了口气。

　　听到自己母亲叹气，王语筝忍不住紧紧搂住了自己的母亲。

　　“查理斯先生，您的意思是……”

　　牧天辰也是皱起眉头来，帮不上王语筝？那不是坏了自己的事么。

　　“按照现在的科学技术手段，的确是无能为力了……”

　　查理斯摇摇头，“不过如果病人愿意的话，可以搬到我的医院去，通过我们的医疗手段，能够让病人再多延续几年的生命。”

　　“唉，算喽……”

　　王母呵呵一笑，“我也活了一大把年纪了，什么没见过，也都体会到了。用这把老骨头继续拖着家里干什么，早一点走，早一点让家人安生。”

　　“妈……你别乱说……”

　　王语筝顿时慌了，紧紧地抱着王母，贴在她的怀中，身体不断的颤抖着。

　　她的眼圈都红了，眼泪一个劲地往下淌，止都止不住。

　　“真没希望了么？您可是国际有名的名医啊……”

　　牧天辰又追问了一次。

　　“抱歉……我无能为力……”

　　查理斯摇摇头。

　　“没关系，语筝，你别担心，我再找找其他的医生……”

　　“牧天辰先生，我已经这个领域内最优秀的医生了。您就算是找其他的医生来，怕给你的也是同样的答复。”

　　外国人在这些方面固执的可怕，听到这医生的话，王语筝脸色更惨白了。

　　“语筝，我……”

　　“够了。”

　　刘弈大踏步地走进来，声音微微有些冰冷。

　　“你给了她希望，现在又一次把她推入绝望。牧天辰，请不要再拿这种事情来追王语筝了，她受不起你的这种伤害。”

　　“你，你胡说什么，我只是想帮语筝……”

　　牧天辰脸上青一阵紫一阵，没啥好脸色。

　　“刘弈，你来了……”

　　王语筝看到刘弈走进来，擦擦眼泪，勉强挤出一个笑容来。

　　“哎呀……这就是小刘吧……快请做快请做……”

　　王母看到刘弈之后，也连忙热情地说，“家里有点小……你别嫌弃……”

　　因为常年卧病在床的原因，王语筝家里一直有一股药的味道，很难闻。但刘弈没有丝毫介意，大步走到王母身旁，坐在她床边，说道。

　　“伯母，一直忙没时间来看您……真是实在抱歉。”

　　“看你说的……一直以来照顾我们家丫头了，该我感谢你才对……看这小伙子长的，真精神……”

　　刘弈感觉王母看自己，就想丈母娘看女婿一样。

　　他咽了口口水，接着说道，“那个……伯母，您也别太客气了。我今天来看您，除了拜访之外，还是想帮你解决一下您的病情的。”

　　“帮我看病？”

　　王母有些奇怪，“语筝不是说你是学……学生物的么？怎么还会给人看病？”

　　“哼，门外汉一个罢了，也敢说自己会看病。”

　　牧天辰在一旁冷嘲热讽。

　　刘弈没理会他，继续对王母说道。

　　“伯母，是这样的，我家里有些祖传的医术……虽然平日见不得人，但多少希望能帮助王母一下……”

　　“见不得人就不要拿出来嘛，耽误了病人的病情怎么办？”

　　牧天辰继续说道。

　　刘弈懒得理他，这家伙懂不懂什么叫谦虚啊。

　　“看，那就看吧，没什么不能看的。”

　　王母呵呵一笑，“老骨头一把了，生死有命，富贵在天。只要我家闺女能好，我怎么样其实都无所谓的。”

　　“伯母别这么说，我来帮您看看先。”

　　“需要我提供数据么？”

　　一旁的查理斯开口问道，他倒是对这个黄皮肤的男人口中的祖传医术，有些感兴趣。

　　“谢谢，我有我自己的方法。”

　　毕竟人家是好意，刘弈也礼貌地对查理斯点点头，然后把手指轻轻搭在了王母的手腕上。

　　“你还会切脉？虽然我不懂中医，但我也看出来你这个姿势完全不专业啊！”

　　牧天辰冷嘲热讽，“不会是故意装模作样吧！”

　　“牧学长，还麻烦您少说两句。”

　　王语筝都有点烦了，用她那永远柔柔的语气，开口说道。

　　王语筝都这么说了，牧天辰也就黑着脸不再吭声。

　　刘弈的确只是装装样子罢了，他虽然没按在那王母的脉络上，但体内的仙力已经涌入到王母的体内，探查着她体内的症状。

　　这一探查，刘弈才发觉，这王母体内的经络都已经老化的不成样子了。

　　而且最主要的是她的肾衰竭的厉害，难怪查理斯也没办法。肾衰竭这种病，比任何的绝症都来的可怕。

　　它不属于什么病变，它属于人体技能的老化。这种老化就像是自然规律一样，生老病死，就算再强大的医疗手段，也不可能让自然的法则倒行逆施。

　　但这对刘弈来说，却不是什么大问题。本身修仙这种事情，就是违背了自然规律的，人和天做斗争。

　　而药王谷炼制的丹药也是如此，生死人，肉白骨，本身就充满了神话色彩。

　　刘弈想到这里，收回自己的手指来，对王母说道。

　　“伯母，您放心吧，可以治的。”

　　“真的？”

　　王语筝顿时惊喜交加，忙问道。

　　“小刘啊……你不是在逗老太太我开心吧……”

　　王母自己也是不可置信，连名医都说没辙，这个小伙子真的有办法么？

　　查理斯更加惊讶了，这种病也能治？那真的就可以称作是医疗史上的奇迹了！

　　“别逗了，连查理斯先生都看不好的病，你能治？蒙谁呢？”

　　牧天辰撇撇嘴，说道。

　　“大千世界，无奇不有。”

　　刘弈看了那牧天辰一眼，然后缓缓说道，“每一件事情都不会绝对，总会有解决的办法。你们没有，不意味着我就没有。”

　　“嘿，那我倒是要看看，你是怎么治好她的。”

　　牧天辰抱着胳膊，倒是一副看笑话的样子。

　　“伯母，我这里有一粒祖传的灵丹妙药，您吃了吧，吃完立刻就好。”

　　刘弈拿出了一枚生机丹，有这丹药在，足够让王母焕发第二春了……啊不是，是重获新生了。

　　“真的吗？”

　　王母也有些怀疑地，伸出骨瘦如柴的手，颤颤巍巍地接过了这枚丹药。

　　“嘿，还真是丹药，你以为你卖大力丸的呢！”

　　牧天辰顿时哈哈一笑，满脸的嘲讽。

　　“这位朋友，你这样给病人乱吃东西是不对的。”

　　查理斯忍不住提醒道，“你这个药的成分是什么，我想知道。”

　　“说了你也不明白的，总之，伯母您若是相信我，您就吃了它。”

　　“哎呀伯母，药可不能乱吃，搞不好真的要死人的。”

　　牧天辰在旁边说道，“您可别乱听这小子的话，他在医术上完全就是门外汉。呵，祖传医术，灵丹妙药，简直让人笑掉大牙。”

　　“妈……”

　　王语筝看着自己的母亲，忽然也不知道该怎么办了。

　　“伯母，您可别乱吃啊……真吃出毛病来可就糟了。”

　　牧天辰也说个不停。

　　而刘弈一句话没说，只是看着那王母，眼神给人一种力量。

　　刘弈的眼睛随他的母亲王雅茹，非常的好看。尤其是从修罗道回来之后，更是多了一种深邃在里面，仿佛深泉。

　　“没事，我吃。”

　　王母忽然把那药一口吞了进去，然后笑道，“反正也是这个样子了，再坏能坏到哪里去……”

　　“您还真吃啊，天啊……”

　　牧天辰吓了一跳，“赶紧，送医院，给老人家洗胃去吧……”

　　话音落下，王母忽然浑身一颤，闭上了眼睛，吓得所有人都是一惊。

　　这老天天不会真吃坏了吧？

　　“妈，妈你没事吧？您可别吓我……”

　　王语筝也是大惊失色，抱着自己母亲，连声喊道。

　　“完了吧，这下完了吧！你特么一个门外汉瞎得瑟什么啊！这下完了，赶紧送医院啊！”

　　牧天辰对着刘弈咆哮。

　　几个护士也连忙上前，要给王母检查身体。

　　刘弈站在一边，老神在在的，倒是很自信。

　　而就在屋子里乱成一团的时候，王母忽然平静下来，然后睁开眼睛，眼睛里微微冒出一缕精光。

　　“妈，妈您怎么了？您可别吓我啊……”

　　“我没事……”

　　王母忽然缓缓坐直了身体，然后从被子里伸出腿来，最后直接在众人的目瞪口呆中下了床，站在地上。

　　查理斯和牧天辰的眼珠子差点没瞪出来，尤其是查理斯，他简直不敢相信自己看到的一切。

　　“哦……我的上帝……我的上帝啊……这一定是奇迹……”

　　“妈……您，您能下地了？”

　　王语筝也是惊喜的说话都颤抖了。

　　“说来也怪啊……一下子就有劲了……”

　　王母在地上转了两圈，满脸的红晕，春光满面的，精神头十足，“感觉身上可轻松了……好像年轻了二十多年似的……”

　　刘弈也忍不住笑，能不年轻二十年么，这丹药直接让王母的身体重新焕发了生机。现在她的身子骨，和一个三十多岁的人没什么区别。

　　王母眨眼之间就跟换了一个人似的，此时她脸上的病态，老态全都不见了。现在的她，精神满面，笑意盈盈。

　　“哎呀……小刘，你这药咋这么好使呢……”

　　“刘弈……谢谢你……”

　　而王语筝更是直接扑过来，一把抱住刘弈，忍不住在他的脸上直接亲了一口。


第0476章 黄金狗屎

　　王语筝献吻，把牧天辰打击的不轻。

　　他呆坐在旁边，跟被宣布了死刑似的。

　　看到自己女儿如此不矜持，王母却没有说什么，反而笑盈盈地看着两人。

　　那眼神落在刘弈身上的时候，更像看自己的女婿了。

　　说真的，都有点看的刘弈发毛了。

　　“这位朋友，求求你，求求你收我为徒吧！”

　　而那查理斯直接拉住刘弈的胳膊，无限虔诚地祈求道，“您的医术真的太神奇了……让我大开眼界……”

　　“您过奖了……”

　　刘弈心说，这外国人倒是挺热情，要是身上能喷点香水就更好了……

　　“没过奖，一点都没过奖！这种医术，简直让我看到了上帝降临一样！”

　　查理斯认真地说道，“我是真心实意地想跟您学这些医术……您看，数据都出来了……天啊，现在她的数据比一个健康人还要健康啊！”

　　看着王母重新检查出来的数据，查理斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　“查理斯先生是吧……实在是抱歉，我这门医术是祖传的，其实也都是全靠丹药帮忙了。丹药是家里一代代传下来的，具体的配方我也不是很清楚……所以，拜师什么的就不要再提了。”

　　“真，真的不行么……”

　　“真的不行……实在抱歉……”

　　“唉，太可惜了……”

　　查理斯各种惋惜，他从怀里掏出一张名片，双手托着递给刘弈。

　　“亲爱的刘……这是我的名片，以后您有什么事尽管找我……有关于医术上的事情，也可以找我，我能帮到忙的，一定帮！”

　　“好的，谢谢。”

　　刘弈觉得这个大老外倒是挺可爱的，于是收起了他的名片。

　　在接过名片的一瞬间，小璇已经把名片上的信息扫描了进去，存入数据库当中。

　　“既然没什么事，我们就先走了，不打扰诸位了。”

　　查理斯看出这里也没他什么事，就带着自己的护士什么的离开了。

　　牧天辰也灰溜溜地跟在后面，悻悻地离开。

　　但他心中各种不舒服，刘弈的丹药真就那么神奇？不行……一定要想办法把那丹药弄来，看看里面到底是什么成分！

　　刘弈在王语筝家里又坐了一会，然后还被王母拉着留下来吃了午饭之后，这才离开了王家。

　　而他刚出棚户区，立刻看到停在门口的一辆豪华轿车。

　　牧天辰从车中走出来，对着刘弈招招手。

　　刘弈理也没理，像没看到似的，转头向着另一个方向走去。

　　“等一下，学弟……刘先生！”

　　牧天辰一看就急了，连忙跑过来，拦在刘弈面前。

　　“刘先生，您先别急着走……我有事相求，有事相求……”

　　“我和你之间没什么好谈的。”

　　刘弈皱皱眉头，对这个牧天辰，他没有什么好感。

　　“刘先生别急……其实我是想和您谈点生意的。”

　　这牧天辰赶忙说道。

　　“什么生意？我一个学生，跟我有什么生意可以谈？”

　　“这个……刘先生也不要谦虚……对了，我们家，其实是天华制药……”

　　“天华制药？”

　　刘弈听到这个名字，顿时眉头一挑。

　　要说天华制药，还真是如雷贯耳！

　　这个是华夏数一数二的大制药集团，好多市场上流通的药品，都是出自这家公司。

　　不过前几年，天华制药不是因为某个保健品的原因，出事来着么？

　　那个保健品之前挺有名的，天天打广告，成为逢年过节，送老人什么的必备礼品了。

　　可以说，又贵又上档次，风靡很久。结果之后被人查出来，药品里含有一种激素的成分，结果差点让天华制药彻底破产倒闭！

　　之后天华制药花了不少大价钱，这才把这件事的风波给摆平……但他们公司的名声，却大大不如之前了。曾经让他们赚的盆满钵满的某保健品，也差点让他们赔的倾家荡产。

　　牧天辰的父亲就是天华制药的当家。

　　“我想说……能不能把你那个药方，卖给我们……”

　　牧天辰眼巴巴地看着刘弈的兜，问道。

　　“药方，我不说了么，我没这东西！”

　　刘弈顿时明白了牧天辰的心思，立刻拒绝掉了。

　　“没关系……要不您卖给我您的那一粒丹药就好了……”

　　这丹药的效果，牧天辰可是亲自见过的。

　　能让查理斯都如此疯狂的东西……怎么可能会差的了！

　　“哦？你要拿去救人？”

　　刘弈微微一笑。

　　“啊……是，是啊……我家中爷爷常年卧病在床，身体是一年不如一年了……”

　　牧天辰忽然鼻子一酸，眼圈一红，哭道，“我这个当孙子的也找了好多名医……但都没有办法……我，我很爱我爷爷的……所以……刘先生，我看您挺善良的，能不能卖给我一粒……一粒就行了。”

　　刘弈心中想笑，这家伙，演技倒是不错。

　　要不是小璇调出天华制药的资料，得知这小子的爷爷早就已经过世的消息，还真就信了他。

　　眼泪这东西啊，的确是可以骗人的。

　　看来这家伙是想拿去自己的丹药，然后去研究出里面的成分吧。

　　药王谷炼制的丹药，哪里是你们随随便便就能检测出来的。

　　刘弈虽然心里跟明镜似的，但却不动声色，传音吩咐了跟在一旁的雪芬几句。

　　雪芬点点头，然后一闪身消失不见。

　　“怎么样……刘先生……”

　　“这个……虽然我们家族一直有句话，就是医者父母心，救人如救火。”

　　刘弈假装在思考，“不过，这丹药说实话，我就剩下两粒了……一粒给了王语筝的妈妈，另一粒也是以防外一用的……”

　　“刘先生，刘先生求求你，我爷爷快要不行了，我不想失去爷爷……他最疼我了……”

　　牧天辰哭求道，“我求求你……我愿意出大价钱买……”

　　说着，他跑到车子旁边，打开后备箱，拿出一个手提箱来。

　　“这里面有二十万现金……我出二十万购买这里丹药，只为了救我爷爷一命！”

　　“你随身携带的现金倒是不少嘛。”

　　刘弈忍不住有些奇怪地问道。

　　“呵呵……这样，这样比较有安全感……”

　　牧天辰没敢说，这钱其实是他刚从银行里取出来的。

　　他家里让他用这个钱是他们家来买一个小制药集团手中的几个药方用的。这小制药集团就在北龙市。

　　除了医学，天华制药的当家还总会让自己儿子去做一些关于执行的事情，锻炼他一下，希望他往后能够接受集团的家业。

　　但牧天辰觉得，收购那几个药方，不如买刘弈手中这神药！

　　有了这神药，天华制药绝对能东山再起！

　　“刘先生……拜托你了……看在我孝心的份上，您就救救我爷爷这一次……”

　　牧天辰一再恳求道。

　　“好吧……既然如此，我就卖给你吧。”

　　刘弈叹了口气，然后从怀中掏出一个小瓷瓶来。

　　牧天辰眼中精光一闪，没错，就是这个小瓷瓶！和之前刘弈在王语筝家里拿出来的一模一样！

　　“这里就剩下一粒了，你拿走吧，希望爷爷能够好起来。”

　　“谢谢，谢谢您！”

　　牧天辰都乐傻了，把钱箱递给刘弈，自己捧着那瓷瓶就笑个不停。

　　刘弈转头看着一旁的冥羽雪芬，传音道。

　　“你在里面添了什么料？”

　　“嘻嘻，狗屎，新鲜刚出炉的。”

　　冥羽雪芬对刘弈挤挤眼睛。

　　刘弈差点淌汗。

　　好嘛，雪芬够狠的。

　　刚才他吩咐雪芬，就是让她暗中拿走了自己的丹药，然后拿出其中一枚，拨开上面的铜漆，在里面添加了其他的东西进去，用一枚假冒伪劣的生机丹卖给这贪心的家伙。

　　但没想到……雪芬竟然这么调皮！包了狗屎进去……

　　这下……有牧天辰高兴的了……

　　看着牧天辰跟自己连连道谢，然后跟捧着宝贝似的，捧着那一枚狗屎走了，刘弈就忍不住想笑。

　　用狗屎就卖了二十万……这生意真的是太合适了，绝对是金子打的狗屎。

　　他一边往回走，一边心里也泛起了嘀咕。

　　不得不说，牧天辰的话让他起了点小心思。

　　有药王谷这样神奇的丹药，刘弈完全可以尝试制药业看看。

　　生机丹，还魂丹，都是很厉害的灵丹妙药。虽然自己不懂这些药的成分，但他只要把黄杰那小子给搞来就行了……毕竟，那家伙是个八级药师啊！

　　但现在自己不是正道了，恐怕想请黄杰出山，多少有些难。

　　但为了赚钱……哦不是，为了造福人类，为了造福整个社会……自己改天就去药王谷偷偷走一遭吧！

　　打定了这个注意，刘弈就直接给陈大海打了个电话，让他先准备一下开创制药公司的手续。

　　“老大……这个手续挺麻烦的……”

　　陈大海的声音好像有些为难。

　　“哦？如果太难的话，就算了。”

　　“嘿嘿，老大，我说笑而已，你上面有人，这点难题算什么。放心吧，我立刻就去办，您就瞧好吧！”

　　“嗯，别仓促，记得和周子樱多商量。”

　　“放心吧！”

　　把公司交给周子樱陈大海他们，刘弈没有什么不放心的。

　　疑人不用，用人不疑。这就是刘弈的理念。

　　不过眼下也不是该担心这些事的时候……明天的广州之行……恐怕，才是自己最该关心的话题。

　　此去南下……不是自己的地盘啊……该不该考虑，让红巾军也开始南下了呢？


第0477章 近乡情怯

　　广州和北龙市相隔很远，尤其是温度差异很大。

　　本来身上套着厚厚的羽绒服，但是到了这广州之后，刘弈一家子就都把羽绒服换掉了，只穿上了一件薄的棉服足矣。

　　而在火车上的时候，刘弈就已经跟陈大海打听过红巾军南下的事情。

　　陈大海倒是对刘弈的话很惊奇。

　　“老大，我们早就已经南下了啊！哦对了……那时候你不在，红巾军群龙无首，又招纳了不少新人，有些乱。所以在小关子的建议下，为了分散帮派的注意力，我们就已经开始东征西讨了。现在北方除了京都的地盘还没完全打下，南方除了三亚地区还没进军之外……基本上，全国都有我们红巾军的势力。广州也是如此，想当初广州的地方帮派还是很强硬的，为了摆平他们，我们最后连赤衣卫都出动了！”

　　“很好……你们做的不错，让我这个当老大的都感觉到愧疚了……”

　　刘弈想起之前因为狐仙姐姐离开，他基本上就没管过红巾军的事情，全丢给了陈大海处理。

　　“嗨，老大，你说这些干什么！红巾军本来就是你的人，赤衣卫更都是你一手培养出来的精英！放心，老大，黑暗不灭，红巾不倒！总有一天，我们会让华夏所有的角落都插遍红巾军的旗号的！”

　　和陈大海又寒暄了几句，刘弈才中断了通讯。

　　看来红巾军的发展已经远远超出刘弈的想象了，希望这次广州之行，不会动用到红巾军的力量才好。

　　又坐了一天的火车，刘弈一家三口这才风尘仆仆地到了广州。

　　并没有人来接他们，刘子兵他们在火车站排队等了很久，这才打上一辆出租车，开往军区大院。

　　“雅茹……”

　　在车上的时候，刘子兵似乎有些忍不住，开口问道。

　　“老爷子七十大寿……我们送这个合适么？”

　　“有什么的，咱们家又没钱，买这东西已经花了不少钱了好不好。”

　　王雅茹白了自己丈夫一眼。

　　“姥爷七十大寿？”

　　刘弈心说你们两口子也瞒的太好了吧，到地方才告诉我！要是早告诉我，这礼物的事情不就由我来解决了？

　　“是啊……这次回来，其实也算是给你姥爷祝寿吧……”

　　王雅茹摸了摸自己儿子的额头。

　　刘弈感觉自己母亲的手心有些冰凉，看来老妈看似平静，其实心里应该紧张的要命。

　　这就是传说中的近乡情怯么？

　　“你们准备什么礼物了？”

　　刘弈有些好奇起来。

　　“你妈妈捐了不少香火钱，然后求了个护符，说是能保长寿平安的。”

　　刘子兵一边说，一边摇头，似乎对于这种神神鬼鬼的事情并不相信。

　　“这可是大师开光过的护符！一般人都求不来的！”

　　王雅茹瞪了丈夫一眼，“在北龙市，多少权贵都会去求这么一个护符来，很灵验的！”

　　“得了吧，要是这些灵验，那还要人民军队，还要人民警察有啥用。”

　　刘子兵对于这一点似乎不愿意退让。

　　“得得得，我不跟你吵。小弈啊，到时候看到姥爷姥姥，舅舅阿姨什么的，记得主动打招呼，听到没有？”

　　“啊，我尽力。”

　　刘弈最怕的就是这种事了，明明从来都没见过面，还非得主动热情地打招呼……

　　你要是不主动热情吧，人家就该说这孩子没教养，要么就会说不机灵，太完蛋之类的……

　　可是丫我就没见过这些亲戚啊！这哪里来的热乎劲啊！

　　“没事，小弈，到时候爱叫不叫，你就算是叫了，他们也不一定会理你。”

　　刘子兵却哼了一声说道。

　　“你个老东西，教点好行不！”

　　王雅茹拍了自己丈夫一巴掌，“你也是，收一收你那倔脾气！好不容易回来一趟，多少缓和一下和家里的关系行不？”

　　“我也尽力……”

　　当爹的回答了一句和儿子一模一样的话。

　　王雅茹无奈地叹口气，然后一路无话。

　　广州市也不小，尤其王雅茹父亲住的军区大院比较远。

　　出租车又开又堵车的，走了将近一个钟头，这才到了地方。

　　王雅茹第一个下车，然后整理了一下自己的衣服，又帮刘子兵和刘弈整理了一下，这才带着爷俩，向着军区大院里走去。

　　而军区大院门口站着两个士兵，扛着枪，如同铁塔一样一动不动。

　　“您好，我是王司令的女儿王雅茹，请让我进去吧。”

　　王雅茹对着两个警卫兵说道。

　　“对不起，请出示出入证明。”

　　而警卫兵却摇摇头，接着生硬地说道。

　　“这个……我是王司令的女儿啊……您看，这是我的身份证……”

　　王雅茹赶忙掏出自己的证件，给警卫兵看了一眼。

　　“抱歉，我们只认出入证明。”

　　两个警卫兵却死板地继续拒绝。

　　“啊，这可咋办……”

　　王雅茹有些急了起来。

　　“给小冉打个电话吧，让她出来接一下。”

　　刘子兵知道当兵的人有多死板，于是开口提醒道。

　　“哦，对对……这时候小冉肯定在家。”

　　王雅茹恍然大悟，连忙掏出手机，给自己的二妹妹打了个电话。

　　很快，一个长相和自己母亲差不太多的女子就急匆匆地走了出来，迎到大门口。

　　“姐，姐夫，你们什么时候到的，怎么不提早和我打个招呼！”

　　“小弈，叫二姨。”

　　王雅茹赶忙把刘弈拉到自己身前，拍拍他的头说道。

　　“二，二姨……”

　　看着这个面前的女子，刘弈还是有些陌生感。

　　“哎呀，小弈都长这么大了……”

　　二姨欣喜地看了刘弈一眼，然后有些感慨，“一转眼这么多年过去了……姐……你老了……”

　　“我们都老了。”

　　王雅茹苦笑一声，“小冉啊，快跟两个兵大哥打个招呼吧，让我们进去。”

　　“两位小兄弟，这是我姐姐一家人，让他们进来吧。”

　　王雅苒赶忙对两个小警卫兵说道。

　　“不好意思，请出示出入证明。”

　　两个小士兵依然摇摇头。

　　“诶诶，这可怎么办……”

　　王雅苒也急了，“出入证明必须咱爸亲自盖章才生效的……”

　　“……”

　　王雅茹和刘子兵面面相觑，千里迢迢来到广州，结果连门都没能进去，就得灰溜溜的回去了么？

　　看着两个跟门神似的警卫兵，三个人都没了办法。

　　“两位兵哥哥，我觉得有些时候，军人也是可以通融一下人情的。”

　　就在这时候，刘弈忽然走上前，站在两个士兵面前，背对着王雅茹他们，然后悄悄从怀里抽出一枚证件，示意了一下。

　　两个士兵浑身一震，手不自觉地就要拿起来敬礼，却被刘弈用手势止住了。

　　他们二人忽然把头转向了一边，假装看不到王雅茹他们。

　　“看来两个兵哥哥还是很好说话的嘛！”

　　刘弈嘿嘿一笑，转过身来，道，“走吧，爸妈，二姨，我们进去了。”

　　“啊，好……”

　　王雅苒还有些惊愕，这两个士兵什么时候这么好说话了？

　　刘弈的父母也有些奇怪，但也想不透其中的原因。

　　不过似乎怕两个小士兵反悔，三个人赶忙向着里面走去。

　　因此这次只是为了回来看一眼，刘弈一家人都没有拿什么行李，只拎了个小包，装了点随身的衣物。

　　来到王家门前，这是一座三层的红白小楼，果然条件很不错。

　　王雅苒打开房门，领着王雅茹一家子走了进去。

　　这小楼里面的大厅很宽敞，里面的装饰很朴素简单。

　　而他们进去之后，大厅里已经坐满了人，看的刘弈有些眼花缭乱的。

　　大厅最中央的是一个穿着军装的老头，一身的干练。

　　而他旁边坐满了男男女女，有些和自己母亲的相貌很像，不用问，肯定是他的舅舅阿姨们无疑。

　　“雅茹，是你？你怎么回来了？”

　　王雅茹的回来，并没有给这个家中带来惊喜。

　　反而，所有人都很意外地看着王雅茹。

　　刘弈看到那老者的目光也是微微一冷，然后鼻中不轻不重地哼了一声。

　　“你还有脸回来？趁着爸没生气，赶紧走！”

　　一个长的和母亲有三分相像，却更年轻漂亮，身上穿着华贵衣服的女子撇撇嘴，说道。

　　“雅茹，你走吧，这个家不欢迎你。今天是爸的七十大寿，你不要回来给这个家添堵。”

　　这次说话的是个高高瘦瘦的男人，一身黑西服。看似长的儒雅，但声音里却有一种不容拒绝的味道。

　　“三妹，大哥……我也是回来给爸爸祝寿的……”

　　王雅茹脸色有些难看，但依然强堆着笑容，说道。

　　刘弈暗中摇摇头，这个家充满了对他们的排斥。

　　在场的每一个人，看着他们的眼神，没有任何的喜悦，甚至连一点同情都没有。

　　对于自家的女儿……这样，也算是家庭么？

　　“你已经不是王家的人了吧？”

　　这时候，坐在左边沙发上的一个打扮的很时尚的中年女子撇撇嘴巴说道。

　　她旁边的男人立刻悄悄推了她一下。

　　“王惊风，你推老娘干什么！难道老娘说的不是实话么？”

　　“晓娅……你，你少说两句能死……”

　　“行啊王惊风，你这个软蛋不帮着我，还帮着外人教训起老娘了是吧？”

　　“住口！都别吵了！”


第0478章 王家一家人

　　“住口，都别吵了！”

　　那坐在最上首位置的老头突然怒斥一声，“再吵都给我滚出去！”

　　刘弈打开小璇，调出王家的资料来。

　　身为赫赫有名的王家，他们的资料很容易就调了出来。

　　此时，刘弈看到每一个人的头顶上，都浮现出他们的名字来，以及他们的部分简短资料。

　　刚才吵架的两个人，是自己的二舅王惊风和他妻子胡晓娅。二舅王惊风虽然出身军人世家，但体弱多病，没有当兵。而且从小被姥姥宠溺的他，到了现在依然好吃懒做，靠着啃老过活。

　　他老婆，自己的二舅妈胡晓娅则是个刁钻的女人，总是想着分家产。

　　看来，她之前针对自己母亲，就是怕妈妈回来分家产的吧，嘿！

　　而说话的那个黑西服男子是自己大舅王惊雷，早年当兵，后来退伍下海经商，也算有些成绩。和广东最大的富豪李家的公子李尚东乃是狐朋狗友，也差点把自己的母亲嫁给了李佳豪。

　　再看那个穿着华贵的女人，则是自己的小姨王雅莉，也是后来嫁给了李尚东的王家小女儿。

　　这些人……对自己母亲的态度没一个好的！

　　而发火的那个人是王建国，也就是自己的姥爷，华夏的司令。

　　老爷子一发火，所有人都不吭声了。

　　“来者皆是客，既然来了，就好好招待吧。”

　　来者是客……

　　刘弈听着只感觉有些刺耳。

　　“那什么……姐，你们跟我上楼，看看咱妈吧。”

　　王雅苒也觉得大厅里的气氛有些尴尬，于是拉着王雅茹说道。

　　“老婆子身体不好，不宜见外人。”

　　而刘弈的姥爷却是哼了一声，“你们两个自己上去就可以了。”

　　一句话，直接让刘子兵的脚步停了下来。

　　看来这王建国的心里，还对刘家有芥蒂啊。

　　“那我就在这里坐一坐，雅茹，你上去吧。”

　　刘子兵忍住不舒服，对着王雅茹点点头道。

　　王雅茹担心自己的母亲，给了刘子兵一个抱歉的眼神，就跟着王雅苒上楼去了。

　　刘子兵领着刘弈，找了一个角落坐了下来。

　　周围的气氛很僵硬，让刘弈有种非常不快的不爽感。

　　“来，坐着等等你妈妈……她下来我们就回去了……”

　　刘子兵也看出了自己儿子的不适，他自己何尝不是这样的感觉。

　　“算了，爸，你坐吧，我站着就行了。”

　　刘弈抱着胳膊，站在一边，用看似不大，却清晰震耳的声音说道。

　　“这里不是自己家，我坐着不舒服。”

　　一句话，一下把大厅里所有的视线都给吸引了过来。

　　刘子兵顿时脸色一变，自己这儿子怎么比他还犟！

　　“你说什么，我没听清，你再说一遍？”

　　姥爷王建国抬起头来，看着自己的外孙，微微皱着眉头问道。

　　不怒自威！

　　这个当年同样参加过越战的老将军，的确有这样的威风！

　　但对刘弈这种见惯了真正大场面的人来说，并不算什么。

　　他依然气定神闲地站在那，缓缓说道，“王老爷子，我看您是上了年纪，耳朵可能有点不太好使了。没关系，看在您是老人的份上，我就再说一次。这里不是自己家，我，坐着不舒服。”

　　“好小子，太放肆了吧，当这里是什么地方！”

　　大舅王惊雷顿时眉头一皱，站了起来，挽起自己的袖口。

　　刘子兵见状赶忙也站起身，拦在自己儿子身前。

　　“惊雷，回来坐下。”

　　王建国却呵斥了一声，那王惊雷虽然天不怕地不怕，但就怕自己老爷子。听到当爹的呵斥，他狠狠瞪了刘弈一眼，又乖乖地坐了回去。

　　“哎呦，真是个野孩子，没教养。”

　　王惊雷的妻子，也就是自己的大舅妈陈婷坐在那里，趾高气扬地说道，“和我们家秀秀这种有家教的孩子比起来，真是差远了。”

　　说着，她伸出手来，在坐在自己身边的女儿脸蛋上摸了一把。

　　她女儿王真秀长的倒是挺清秀，打扮的也是青春靓丽的样子。她听到自己母亲的话，顿时不满地叫了一声。

　　“妈，干嘛把我和他放在一起比，好恶心！”

　　刘弈眼神微微一冷。

　　而王真秀说完这话的时候，眼神却落在一旁一个衣着高档大气的男生身上。

　　那男生长的挺帅气，坐在沙发上，翘着二郎腿，正摆弄手机。

　　小璇的资料显示，这小子名叫李佳豪，是自己小姨和丈夫李尚东的儿子。典型的小少爷。

　　而李尚东本人并没有来，不知道现在在哪里。

　　在场还有一个男生，坐在胡晓娅身边，一样在摆弄手机。这男生名叫王真霖，也是个好吃懒做的家伙，高中之后就辍学了。

　　“就算是客人吧，在主人家如此放肆，是不是有些太过分了？”

　　刘弈的小姨王雅莉一副养尊处优的贵妇人模样，带着不满地语气说道，“真是晦气，本来是好日子，都让一帮畜生给搅了。”

　　刘子兵捏紧了拳头，身体微微发颤。

　　刘弈见状又往前一步，然后把自己老爸按回到沙发上面后，开口问着那王雅莉。

　　“王雅莉女士，最近是不是总失眠，多梦，还盗汗？”

　　“你竟敢直呼我的名字？”

　　王雅莉顿时眉头皱起来，怒视着刘弈。

　　而一旁玩手机的李佳豪也忍不住抬起头，看了刘弈一眼，眼神有些轻蔑。

　　“我是问你，最近是不是失眠多梦盗汗？”

　　“这个……是有怎么样……你是学医的？”

　　王雅莉有些不解。

　　“呵呵，果然如此。之所以会这样，是因为你的心火太旺啊。”

　　刘弈呵呵一笑，“因为心火旺，所以，你嘴巴太臭。”

　　“你个没教养的混小子……”

　　王雅莉差点没气背过去，而李佳豪更是直接站起来，恶狠狠地瞪着刘弈。

　　“你活腻了吧？你知道我爸是谁么？”

　　一身大少爷的浮夸气暴露无遗。

　　刘弈笑了，他看了那李佳豪一眼，缓缓道，“你爸爸是谁，跟我又有什么关系？特么的给我坐回去！”

　　最后一声，身上的气场放出来，冲击在那李佳豪身上。

　　李佳豪顿时浑身一颤，脸色苍白，之前的傲气都不见了，乖乖缩在自己母亲身边。

　　“你这小王八蛋，竟敢凶我儿子！快叫警卫兵把他赶出去！”

　　“太没教养了，太没教养了……”

　　“你竟敢凶佳豪哥哥，你又是哪里冒出来的？也不照镜子看看你的德性……”

　　刘弈的话，顿时直接把整个王家都给挑衅起来，所有人的矛头全都指在他身上。

　　刘子兵倒是很意外地看着自己的儿子……不知道什么时候，儿子好像长大了。

　　“都住口！”

　　王建国怒喝一声，又让他们安静下来。

　　“好个刘家的小子，真不愧是刘家的人，性格简直就是如出一辙。”

　　“谢谢王老爷子。”

　　刘弈笑呵呵地说道，“我以我姓刘而骄傲。”

　　“哼，难道你以为，就因为你爷爷当年保住了我王建国一条胳膊，今天你们刘家人就可以在我家里如此放肆吗？”

　　这一句话，王建国带着一股怒气。

　　“王老爷子好威风。”

　　刘弈拍拍手，“你要真这么想，何不现在就把那条胳膊切下来还给我们刘家呢？这样我也能拿着它放到我爷爷的坟上去，告诉我爷爷，什么叫白眼狼。”

　　“你！”

　　王建国身体颤抖了一下，差点一口气没上来。

　　“吗的，真狂了你了！”

　　王惊雷又站起来，直接拎起旁边的一条板凳，怒冲冲地向着刘弈就走过来。

　　大厅里这么多人，没一个人阻止他。

　　刘子兵赶忙要起身，生怕自己儿子吃亏。

　　而刘弈却一只手按在自己父亲的身上，顿时让当兵多年的刘子兵只感觉泰山压顶一样，动弹不得！

　　自己这儿子！哪来这么大力气！

　　他老娘真的天天喂他吃大力丸吗？

　　王惊雷拎着板凳，走到刘弈身前，一板凳向着刘弈的肩膀拍去。

　　而刘弈微微侧身，飞起一脚，直接踢碎了这板凳，然后脚落在了那王惊雷的胸口。

　　“砰！”

　　王惊雷蹬蹬蹬倒退好几步，最后撞在身后的沙发上面，摔了个倒栽葱。

　　“惊雷！”

　　“爸，你没事吧！”

　　一屋子人全都吓坏了，那王建国却是眼睛一亮。

　　“别以为仗着自己当过几年兵，仗着屋子里人多，就能欺负我们父子了。”

　　刘弈一脚踹飞了那王惊雷，收回脚来，缓缓说道。

　　“以前没有我，你们欺负我爸妈，也就算了。现在有我，谁想欺负我的父母，就先过我刘弈这一关。”

　　“你，你……”

　　“真是个混蛋小子！”

　　“没有家教啊……”

　　大厅里骂成了一团，却没人再敢上前。

　　“真是可悲。”

　　刘弈抱着胳膊，环视了大厅所有人一眼，“王老爷子怎么说也是个将军，是个司令，结果却生了你们这一群脓包。”

　　“你个混小子，你敢骂我们？”

　　“找警卫兵来，把他们赶走！赶走！”

　　一屋子的人吵吵嚷嚷的，除了让刘弈略微赶到头疼，毛都不损伤一根。

　　“好了，都闭嘴！”

　　王建国压住这些人，然后看着刘弈，“好小子，敢在我王家放肆的，除了你爷爷，就是你了！”


第0479章 神丹再立功

　　“十分荣幸。”

　　刘弈倒是不谦虚，呵呵笑着说道。

　　“你多大了？”

　　“19。”

　　“上高中？”

　　“不，今年大一。”

　　“已经大学了？哪个学校？”

　　老爷子似乎对刘弈有些感兴趣地样子，问了好多问题。

　　刘弈刚想回答，旁边的陈婷立刻一撇嘴，说道。

　　“一个没家教的混小子，能考上什么好大学？肯定是什么三流野鸡大学，哪里像我们家宝贝姑娘，考上了北京XX大学呢……”

　　北京XX大学？那不是一个二类院校么？

　　刘弈摇摇头，真要比这些的话，她还真好拿这种出来说。

　　“我没问你！”

　　王建国哼了一声，那陈婷立刻脸色一白，不敢插嘴了。

　　“你叫……刘弈对吧，你考上哪所学校了？”

　　我考上什么学校，和你们王家也没多大关系。

　　刘弈心中暗道，嘴上却还是说，“北京科技大学。”

　　“咦？”

　　全家人都是一震，有些意外地看着刘弈。

　　科大可是全国有名的学府，和清华北大齐名！

　　而且单论就业率的话，科大出身的学生，在职场中更吃香一些！

　　“开玩笑的吧，我还清华的呢！”

　　“就是……又没什么东西证明，吹呗！”

　　这些人根本就不信，可以说，他们是不想相信。

　　刘家的孩子竟然考的这么好，而他们王家的这几个孩子……一个辍学了，一个二类院校，还有一个花钱去了香港的贵族学校……

　　没法比啊！简直就是红果果的打脸！

　　“没关系，爱信不信。”

　　刘弈耸耸肩膀，他们信能如何，不信又能怎么样。

　　“算了，刘弈，上去把你妈妈喊下来，我们要出门了。”

　　王建国有些松口的意思，他话一出，陈婷第一个叫了起来。

　　“爸，你竟然让这小子上楼！你老糊涂了吧？”

　　“你说什么？”

　　王建国眯起眼睛来，看了陈婷一眼。

　　“啪！”

　　一旁的王惊雷赶忙站起来，抬手给了自己妻子一嘴巴，“胡说八道什么，你个傻娘们！”

　　“妈……”

　　那王真秀也吓得一哆嗦，搂住自己的母亲。

　　陈婷捂着红肿的脸，眼圈都红了。

　　“管好你的媳妇。”

　　王建国淡淡地说道。

　　“知道了爸……是我管教无方……”

　　王惊雷连忙说道。

　　王建国说的一点都没错，敢惹他的人，这个世界上，除了刘弈的爷爷，也就只剩下刘弈自己了。

　　这个老爷子平时不发脾气，但发起脾气来，后果已经不能用严重来形容了。

　　“上去吧。”

　　王建国一挥手，刘子兵也悄悄推了自己儿子一把。

　　刘弈不知道这王老爷子又卖的什么关子，但他也的确想看看自己姥姥长什么样。

　　于是，他抬起脚来，直接从那些王家的人身边走过去，上了二楼。

　　到了二楼，刘弈就听见了自己妈妈她们说话的声音，他循着这声音，就找到了姥姥的房间。

　　他敲敲门，走了进去。

　　自己母亲和二姨坐在床边，妈妈还抱着一个干瘦的老太太，眼圈红红的。

　　“小弈，你怎么上来了？”

　　看到刘弈，王雅茹顿时一惊。

　　“上来叫你们出去吃饭。”

　　刘弈笑了笑，那老太太的眼睛落到了刘弈的身上，顿时充满了欣喜。

　　“这，这就是我那大外孙吧……快过来……让姥姥好好看看……”

　　说着，把颤颤巍巍的手，伸向了刘弈。

　　刘弈看的出来，姥姥是真心喜爱自己的，于是立刻走了过去，坐在床边。

　　“我的大外孙……一下都这么大了……唉……姥姥对不起你们啊……”

　　“妈……又不怪你……”

　　“唉……怎么不怪我，我劝不住那死老头子……让你们一家三口在外面受苦了……”

　　“没有，妈，我不苦，真的。刘弈也上大学了，还是名牌大学呢，好日子就要来了……”

　　“那就好……那就好啊……”

　　姥姥拉着刘弈，话了一些家常，然后摆摆手说道。

　　“看我这老婆子……都忘了，你们还要出去吃饭呢。去吧，都去吧。”

　　“妈，我让不去了，我留下来给你做点好吃的。”

　　王雅苒说道。

　　“嗨，今天好不容易一家团圆，你得去。”

　　老太太笑眯眯地说道，“我在家躺会就好。”

　　“姥姥，二姨，一起出去吃吧。”

　　刘弈提了个建议。

　　“净瞎说，你姥姥还生着病呢，不能乱动！”

　　王雅茹瞪了自己儿子一眼。

　　“姥姥是什么病？”

　　“没，没啥病，就是老了，气管不太好了。”

　　王雅苒赶忙说道。

　　“真是的，老婆子我虽然老了，但脑袋可不糊涂。这种东西，有啥可撒谎的。”

　　老太太笑道，“姥姥得的是肺癌晚期……所以，就不能跟你们出去吃了……”

　　“妈……”

　　王雅茹姐妹顿时眼圈又湿了。

　　“又不是什么大病，来，姥姥，把这个吃了。”

　　刘弈说着，拿起一枚药丸来，趁着老太太不注意，就塞进了她的嘴里。

　　“刘弈，你给你姥姥吃的什么！”

　　王雅茹吓了一跳，连忙喊道。

　　“安心啦，是药而已。”

　　刘弈笑嘻嘻地，“来，姥姥，下地跟我们吃饭去了。”

　　“又胡说八道，你姥姥她……”

　　“诶？”

　　老太太忽然惊讶地看了一眼自己，“怎么一下呼吸就不困难了……好像又有劲了……”

　　说着，她摸了摸自己的身体，然后掀开被子，站了起来。

　　“妈，你，你小心点！”

　　王雅茹她们大吃一惊，赶忙要去扶老太太。

　　“我没事，我好的很呢！浑身上下可有劲了……这也不疼了……”

　　老太太摸着自己的胸口，然后拉起刘弈的手问道，“乖外孙……你，你给姥姥吃的什么神药啊？”

　　“没什么，姥姥，这是我大学时候认识的一个朋友送我的药，不管什么病，都能药到病除。”

　　刘弈随意撒了个谎，对着自己姥姥眨眨眼睛。

　　“一定要好好谢谢你那个朋友啊……”

　　老太太老泪纵横，卧病在床两年了，身体一天不如一天。

　　刚刚得知自己得了肺癌晚期的那天，老太太心如死灰。她也没什么其他的心愿，只想再见见自己的大女儿，还有大外孙。

　　本以为今天见到了两个人就已经很惊喜了……没想到，老天爷还送了她另一份大礼。

　　“这，这怎么可能……妈……你，你这就好了？”

　　王雅苒离婚之后就一直在家照顾自己老妈，照顾了两年的她，没想到自己老妈竟然有一天会这样神奇地就好了！

　　只是吃了一枚丹药，难道真的是仙药不成？

　　王雅茹也傻在那，只觉得自己养了十九年的儿子，这一次变得有些不认识起来。

　　“姥姥，那我们去吃饭吧？”

　　刘弈搀起姥姥的胳膊，说道。

　　“嗯嗯，好，一起吃饭，一起吃饭……”

　　老太太乐得不行，还有比这更开心的事了么？

　　她和刘弈一起走出门外，向着楼下走去。

　　“怎么上去那么久还不下来。”

　　楼下，王雅莉看了看表，抱怨了一声，“真是的，让一家子人等。”

　　“那是你妈，她跟谁聊天，你有意见？”

　　王建国眉头一皱。

　　“啊，没，没有……”

　　王雅莉连连摇头，吓得脸煞白，解释道，“我是说……肯，肯定是那混小子没通知好……耽误大家的时间。”

　　“哼！”

　　“要不我让真霖上去通知一下吧。”

　　胡晓娅连忙推了下自己的儿子。

　　老太太平时最宠这个小孙子了，他上去肯定没啥问题。

　　“哎呀，又要我去，烦死了。”

　　王真霖玩游戏玩的正开心，忽然被这么一推，有些不满地站起身来。

　　王建国忍不住暗中叹了口气，果然如刘家那小子所说，他生的这些个儿女，都是脓包。

　　而就在王真霖打算上楼的时候，忽然怔在了那里。

　　“真霖，发什么呆啊，快上楼啊！”

　　胡晓娅催促道。

　　“姥姥……姥姥她……”

　　王真霖就像是看到了外星人似的目光，望着楼梯。

　　“你姥姥怎么了？”

　　众人的目光顿时都落了过去，接着全都差点瞪出了眼珠子！

　　卧床两年的老太太，正在刘弈的搀扶下，一步步，稳稳地走下楼梯。

　　王建国一回头，他也傻了。

　　“乖外孙，不用扶我了，让我自己来吧。”

　　老太太轻轻一拍刘弈的肩膀，刘弈点点头，往旁边退了两步。

　　这老太太一个人，连扶手都不搀，自己走了下来。

　　一家人眼珠子叮叮当当掉了一地。

　　“老婆子……你，你怎么下来了……你的身体……”

　　“死老头子，我身体好着呢。”

　　老太太活动了一下筋骨，说道，“啥事都没了。”

　　“你，你快坐这！”

　　王建国和自己妻子感情极深，看到老太太忽然变得健康起来，他比谁都开心，但也最不相信！

　　于是他让老太太坐在沙发上，然后叫大院里的军医过来！

　　很快，一个军医带着护士匆匆忙忙地走进王家，然后给老太太做了个检查。

　　“奇迹……真的是奇迹……”

　　那军医都不敢相信自己的检查结果，“报告首长，您夫人的身体……完全康复了……不过我建议还是到大医院做个更详细的检查……”

　　“好，好，我知道了……辛苦了，你回去吧……”

　　王建国的眼圈都有些红了，大厅里其他人面面相觑，都不敢相信这一事实。

　　“老婆子……快告诉我，你怎么好的？”


第0480章 再一次决裂

　　“这个……我也不太清楚。”

　　老太太摇摇头说道，“不过是我大外孙给我吃了枚什么药……我就立刻全好了。”

　　全家人都傻了，这是在听神话么？

　　老太太肺癌晚期，卧床两年，眼看都要和这人世萨尤纳拉的人了，结果一转眼就啥事没有下床溜达了？

　　“这，这是什么药……”

　　王建国都有点傻了，他风风雨雨这么多年，什么市面没见过，这种事情倒是第一次！

　　“朋友给的灵丹妙药。”

　　刘弈也不想多解释这个问题，“就一颗，就当是我们全家送王老爷子的寿礼了。”

　　听到刘弈管王建国叫王老爷子，他姥姥微微一怔，而王雅茹脸色略微有些黯然。

　　之前在大厅里肯定发生了什么，不然刘弈不会这么称呼自己的姥爷。

　　“那就多谢了……”

　　王建国也是脸色微微一白，但很快镇定下来，点头表示感谢。

　　“到底是什么灵丹妙药……世界上真有这种东西吗？”

　　“不会是兴奋剂什么的吧……”

　　“不可能个，刚才大夫都检查了，说没事了……真是奇了怪了，难道真有什么神药不成？”

　　屋子里的一群人忍不住议论起来。

　　“好了好了，咱么也该出去吃饭了。今天老婆子身体恢复健康，双喜临门，值得庆祝。”

　　王建国的心情开始好了起来，他和妻子感情一向不错，尤其到了这个年纪，最害怕的就是孤独。如果没有妻子的陪伴，王建国感觉自己会衰老的更快。

　　“既然这样，寿礼我们也送到了，我们也该离开了，祝王老爷子长命百岁。”

　　刘弈很客气地说了一句，然后拉起自己老妈的胳膊来。

　　王雅茹也微微吃惊，不知道为什么儿子会说出这样的话。

　　关系不是因为老太太的原因，略微和解了一些么？

　　王建国也皱起眉头来，看着面前的刘弈，不知道这个混小子又要冒出什么话来。

　　“诶诶，你这是什么意思？”

　　王雅莉顿时不满了，“爸要你们一群人去吃饭，你们还蹬鼻子上脸了是吧？”

　　“就是，给脸不要脸……”

　　“也不看看自己是什么东西，真是笑话！”

　　王家的人都在尖酸刻薄地冷冷讽刺。

　　刘弈感觉到自己老妈的手有点冰凉，他转头望着这些王家的人，一个又一个，那样的嘴脸，那样的眼神。

　　“你们说够了么？”

　　发觉老妈身体都有点颤抖了，刘弈开口道。

　　“说够了就让我来说。”

　　他把自己老妈送到老爸的身边，然后转过身，面对着在座所有的王家人，缓缓开口道。

　　“诸位都是王家的人，高端大气上档次，一出生就是上层人，这一点，我们刘家的人，比不上，也高攀不起。”

　　“这，这不能这样说啊……”

　　老太太有些着急了，想说话，却被刘弈轻声拦道。

　　“姥姥，您让我把话说完。”

　　大外孙都这么说了，当姥姥的也就叹了口气，坐回到旁边的沙发上。

　　“而对于王老爷子来说，我妈妈以前是您的女儿，您觉得我爸爸不够档次，配不上你们王家。而因为我父母在一起的原因，您甚至断绝了和我妈妈的父女关系，这一切的一切，都只因为您王司令的脸面，对不对？”

　　王建国脸色有些阴沉，但没有反驳。

　　“所以说，您是个有威严的好司令，但你却不是一个好父亲。我妈妈现在是刘家的人，这次回来，除了给王老爷子礼貌性的祝寿之外，也就是探望这个家中唯一还念着她的人，也就是我的姥姥。”

　　“小弈……别说了……我们回家吧……”

　　王雅茹在身后轻轻拉了一下刘弈的衣服。

　　“不，我今天要把该说的话说完。”

　　刘弈一摇头，继续说道，“我今年19岁，我父母结婚第二年生的我。也就是说，整整二十年，王家的人对我父母不闻不问。而当我家人踏入王家起，我看到的没有一点家的温情，有的只有排挤，只有讽刺。”

　　他伸出手，依次指在大厅的这些人脸上。

　　“你，你，你，还有你。你们应该都是我妈妈的家人吧？所谓的哥哥，还有妹妹？我问你们，我妈妈做了什么穷凶极恶的事情吗？让你们如此对她？”

　　刘弈手指向了王惊雷，“你，身为我妈妈的哥哥，却从来没尽到一个做哥哥的义务。你有保护过我妈妈么？你只想把我妈妈卖给大集团而已。”

　　“什么叫卖，太难听点了吧？”

　　那王惊雷哑口无言，而王雅莉却挑起眉头，质问道，“这都是我们家的事，和你有什么关系啊？”

　　“哦对，这位是王雅莉女士，当年我妈妈走了之后，您主动请缨嫁给了李尚东，我想知道，您是出于自愿，还是被迫的呢？”

　　“我当然是自愿的！”

　　王雅莉傲然地说道，“李家可是豪门，多少人梦寐以求嫁入李家都没这个机会，姐姐她竟然不珍惜！这是她自己命不好，见识浅薄，怪谁？”

　　“很好，看来你是以嫁入李家为傲了。”

　　刘弈点点头，然后轻轻用手指敲了敲太阳穴，继续说道。

　　“当然，我现在过的是什么日子，呵呵，根本是你们无法想象的。”

　　“是么？包括你老公拥有三个二奶，还和两个女明星3P出过丑闻的事情？”

　　王雅莉的脸色顿时僵住了，整个人就如同被人给了一锤子，傻了。

　　“别说你不知道，这种事貌似全天下都要知道了，你身为她的妻子，这种事情恐怕早就心中有数了吧。富豪的太太？你得到了财富，却得不到爱情，也得不到别人的尊重。”

　　“……”

　　王雅莉一句话都说不出来。

　　“还有你，王惊风对吧，你老婆真厉害啊。”

　　刘弈背着双手，连指都懒得指了，“你自己啃老也就算了，还连带着你老婆都管不了。你老婆一副怕我老妈回来分家产的德行，你不觉得好笑么？这个王家的家产，你们看的上，我们刘家看不上。”

　　“哼，说起来轻巧，王家的财产可不少呢，你说你不是回来分家产的，谁信啊？”

　　胡晓娅撇撇嘴，一旁的王惊风赶忙推了她两下，却惹来自己老婆的白眼。

　　“没用的东西，我这是帮谁呢，你推我做什么，有能耐把那个外人推出去！”

　　“你……你少说两句……”

　　“老娘就要说，怎么样？你脾气厉害了是吧，还敢管老娘了？”

　　“呵呵，你们看到了。”

　　刘弈笑道，“这样的，也叫做家么？我刘家虽然没钱，但我们互相帮助，互相扶持。而王家呢？抱歉，我只看到了一群可怜的人。”

　　“你这小子，说的什么混帐话！”

　　“我们可怜？先看看你们自己！有什么资格说这话！”

　　“把他们赶出去算了！”

　　“都给我闭嘴！”

　　王建国一声怒喝，让那些七嘴八舌的人都安静了下来。

　　“刘弈，我现在给你们一家人一个机会。”

　　王建国缓缓说道，“只要你愿意说一句你错了，我就让你们回到王家。王雅茹还是我王建国的女儿，我也会承认你这个外孙。”

　　“那我父亲呢？”

　　刘弈挑挑眉毛问道。

　　“你父亲？抱歉，他拐走了我的女儿，让我颜面大失。这种事情，我无论如何也做不到原谅。”

　　王建国很直接地说道。

　　刘子兵的脸色顿时黯然起来，自嘲地笑了笑，说道。

　　“我没关系的，你们娘俩能回王家就行。”

　　“老爸，你这是说的什么话？”

　　刘弈笑起来，“我想老妈想的和我一样，我们是一家人，共进退。”

　　听到刘弈的话，王建国微微眯起眼睛。

　　“老妈，你说呢？”

　　“嗯，嫁夫随夫，我自然是听当家的。”

　　王雅茹笑了起来，拉住自己丈夫的手来。

　　“这么说，你们是不想回王家了？”

　　王建国声音有点冷下来，刘弈发现自己的姥姥也有些紧张，看着王雅茹的眼神也有些心疼。

　　“老头子……”

　　她刚想开口说什么，却被王建国喝止了。

　　“别说了，这是他们自己的选择。”

　　“爸，妈，对不起。”

　　王雅茹走到前面来，对着王建国和老太太深深鞠了一躬，然后缓缓说道，“女儿不孝，这二十年来都不曾尽过孝道。但我现在嫁给了子兵，生是刘家的人，死是刘家的鬼。如果爸你不能承认子兵，那我也只能随着子兵一起离开了。”

　　“你……”

　　王建国火气又上来了，“很好，都走吧！以后王家不再欢迎你们！”

　　老太太摸起眼泪来，她是最了解自己老头脾气的人，知道王建国一旦倔脾气上来了，谁也拦不住。

　　“再见了……”

　　王雅茹深吸一口气，和流泪的王雅苒拥抱了一下，然后带着刘子兵和刘弈往外面走去。

　　“等等，回去就不要坐火车了，坐点方便的交通工具吧。”

　　刘弈忽然拦住了自己的父母，“等一下，我打个电话。”

　　说着，他掏出自己的手机来，拨给了上次认识的倪伟博。

　　“刘兄弟，好久不见！找我什么事！”

　　刘弈之前有和倪伟博交换过号码，所以倪伟博知道刘弈的电话。

　　“我需要一架交通工具。”

　　刘弈淡淡地说道。


第0481章 人形天使

　　王家的人怎么样也没想到，会有一家直升机开进停进军区大院来！

　　若是一辆普通的民用直升机也就算了，还尼玛是一辆军用的运输直升机！

　　连王家的家主王建国自己也都有些想不明白了，自己这外孙到底有多大的能量，竟然随便一个电话就直接征用了一辆军用直升机？

　　倪伟博从直升机上跳下来，一身军装，十分的干练。

　　“刘兄弟，飞机已经准备好了，我们随时起飞。”

　　身为龙组的高级成员，刘弈在军方也拥有不少的特权。

　　“嗯，爸妈，你们先登机。”

　　刘弈跟自己同样有些目瞪口呆的父母说道，然后转过身，看着身后的王建国。

　　“王老爷子，好好照顾我姥姥。还有，刘家的人并不比王家的差，你们王家能有的，我刘家一样会有。”

　　说完，在王家一群人有些发傻的目光中，上了直升机，随着直升机一起飞入空中。

　　“这，这小子怎么弄了架直升机来的……”

　　“爸，那可是军用运输机啊，难道那小子还有什么军方背景不成？”

　　“不可能啊……刘家的老头不是早年因为腿伤老早就退役了么……他在军方，连个校级都没混上啊！”

　　身后的人议论纷纷，各种猜测。而老太太和自己的二女儿抱在一起，悄悄抹眼泪。

　　王建国什么话都没说，他觉得自己的心都乱了。

　　他转身，一言不发地走进房中，直接进了自己的书房。

　　“幻影。”

　　他坐在书桌前，闷头抽着烟，然后忽然吐出两个字来。

　　一个人影忽然出现在他的身后，声音沙哑。

　　“司令，有什么吩咐？”

　　“帮我调查一下他的身份。”

　　王建国把一张照片放到桌子上，这照片不是别人，正是王建国的外孙刘弈。

　　“知道了。”

　　那人影立刻消失在空气当中，留下王老爷子一个人坐在桌子前，吧嗒吧嗒继续抽着闷烟。

　　刘弈之后自然是对父母一顿解释，说倪伟博是自己的好朋友，都是他帮忙才能借来直升机。刘子兵和王雅茹除了对倪伟博表示感谢之外，还对自己儿子越来越怀疑。

　　随便就拿出一颗治好了肺癌晚期的药，甚至还有军方背景雄厚的朋友……

　　自己儿子在大学究竟发生了什么样的变化？

　　而刘弈对于两个人其他的提问一律打哈哈，要么回答的模棱两可。

　　最后刘子兵也安慰王雅茹，自己儿子大了，有他自己的方法和道路，就不要多插手了。

　　这个元旦的假期并不是很长，外加又往广州折腾了一趟，很快就又到了回学校的日子。

　　自从治好了王母之后，王语筝对刘弈的态度又好了一些。起码不再像是之前那么冷淡了，两个人仿佛又回到了高三后期的状态当中。

　　但过于亲密的举动却再也没有过，接吻更是不太可能了。

　　刘弈知道王语筝心中还有芥蒂，她并不是什么随便的女孩子，那会那么主动，也是想从慕容蝶和王乐乐的手中争取自己。

　　但王语筝可能不知道……她最大的敌人，却不是慕容蝶和王乐乐这两个妞啊。

　　“你不用陪我的。”

　　此时已经入夜，王语筝还坐在图书馆的夜读室里。

　　她抬头看到刘弈还坐在她身边，便忍不住出声提醒道。

　　“啊，没事，反正我也是闲着。”

　　刘弈摆摆手，每次王语筝在图书馆看书的时候，他就习惯了坐在她旁边，悄悄的打坐练功，倒是安静。

　　“那好吧……”

　　王语筝虽然没有多说，但心里还是有些欢喜的。只是这个家伙迟迟不对自己表态，这让她有些难以接受。

　　难不成，这家伙还真想几个女孩子一起通吃不成？

　　真是贪心鬼……可恶，这书上的插画怎么这么像他，戳死他戳死他……

　　刘弈并不知道王语筝现在的小心思，他正一心一意稳固着自己体内的力量。此时体内的十一颗星璇越来越耀眼，四股不同力量的光芒缠绕在上面。

　　此时的四种力量终于达到了一种完全的平衡，幽冥之力也追上了其他三股力量。

　　除此之外，刘弈体内还有一股非常暗淡的力量，几乎可以忽略不计，就是修罗之力。陈才曾说过，刘弈体内的修罗之力都是他不断杀死修罗生物时候吸了进去，但因为刘弈不是纯粹的修罗，所以大部分修罗之力都没能保留住，而是被仙力，魔气和妖力都给瓜分干净，成为这三股力量的养料了。

　　所以刘弈体内的修罗之力并不完整，如果想完整的话，估计就得找个女修罗采补一下……

　　不过上哪里找女修罗……唯一能入自己法眼的也就只有夜寒霜了吧……不过这妞是刘弈唯一不想有什么接触的人啊……此女王太霸道……不过话又说回来，她也曾经救过自己一命，多少也该心怀感激才对。

　　刘弈练着练着就又开始精力不集中了，就在这时候，他忽然感觉到了一股恶寒，在这图书馆的外面缓缓向着里面接近。

　　“我出去呼吸一下新鲜空气，你先在这里看书。”

　　刘弈顿时站起身来，对王语筝说道。

　　“哦，好。”

　　王语筝以为刘弈坐的闷了，就没在意，点点头应道。

　　刘弈一边向着夜读室外面走去，一边吩咐冥羽雪芬。

　　“你在这里保护王语筝，我出去看看。”

　　“知道了主人，放心吧，这里有咱，保证不让主母受伤！”

　　主母……这个称号倒是怪怪的。

　　刘弈走出夜读室，然后从须弥法中拿出一枚拳头大小的法印，脱手把法印悬浮在这夜读室的门顶上。

　　这狮子形状的法印不是别的，正是翻天印。

　　刘弈那天从天下道会离开之后，就发现这翻天印不知道什么时候到了自己的身上，大概是艾伶偷偷用什么办法塞给自己的。

　　翻天印乃是天下山庄收藏的至宝，这东西没别的用处，却能释放出一种强力的防御结界，无论是法术还是物理攻击，都在防御的范围之内！这个东西要比帝王盾方便一点，于是刘弈就把它留下来双重保护王语筝。

　　刘弈顺着走廊一直向着那散发着恶寒的方向走去，但到了近处却发现空无一人。

　　明明那种寒意就在身边，但刘弈却看不见。

　　“砰！”

　　这时候，刘弈身边的一张桌子忽然被掀翻，一股力量在周围炸开。

　　不对，绝对有人！

　　刘弈深吸一口气，把力量都汇聚在双眸之中，然后睁开了黄金之瞳！

　　两道模糊的白影出现在他的视线当中，但这两道身影却仿佛并不存在于这个世界里面，让刘弈皱起眉头来。

　　他甩出太极剑，这飞剑直接从一道身影中洞穿了过去，刺在后面的墙壁上面，却没能伤害到这白影分毫！

　　“这是怎么一回事！晏秋红前辈，求助！”

　　“别白费力气了，这两个人躲在灵界当中，和你不是一个世界，你自然伤害不到他们。不过，他们在灵界的力量作用在这个世界也会变得很小，他们同样也伤害不了你。”

　　“灵界是什么？”

　　“是存在于人界和冥界之间的一个缝隙世界，很多幽魂不小心误入其中，从此不得超生。”

　　“竟然是这么可怕的地方……我有什么办法进入么？”

　　刘弈担心王语筝的安全，于是问道。

　　“当然了，别忘了，你可是拥有幽冥之力的。这幽冥之力是专门对付灵魂的法术，小子，你好好运用吧。”

　　幽冥之力？

　　刘弈开始思考起来……看来，这幽冥之力就是自己沟通灵界的桥梁了……

　　他伸出双手，掌心凝聚着幽冥之力，然后在身前的空气中一撕扯。

　　顿时，空气直接被他斯开来，一道紫色的缺口出现在其中。

　　刘弈顿时大喜，抬脚就迈入了灵界！

　　一进入灵界，整个世界顿时变得暗淡了几分，毫无生机。

　　而两个高大的身影也出现在自己的视线当中，这两个身影都是接近两米的身高，身上披着红黑色的袍子，但似乎因为身体太过高大的原因，把袍子好多地方都给撑破。

　　他们的皮肤也不像是人类，更像是刘弈当年在美军基地见到的那种人形天使一样！

　　白色的肉甲状的皮肤，金色的瞳孔。而且背后都是一只白色的肉翅，不断的拍打。

　　两个人形天使手中都握着金色的大枪，很威风的样子。刘弈的思路有些纠结起来，这两个家伙……明明是西方的人形天使，但身上的袍子……如果自己没记错的话，却是大神教的！

　　这是什么情况？

　　“刘弈……大神教的敌人……清除。”

　　两个人形天使口中同时古怪地说道，然后手中的金色长枪忽然爆发出耀眼的光芒，向着刘弈就刺了过来。

　　“刷！”

　　他们刺中了刘弈的残影，而刘弈的身体却眨眼间出现在另外一边，微微眯着眼睛看着这两个突然出手袭击的人形天使。

　　“看来你们喜欢玩玩，很好，那小爷就陪你们玩玩。”

　　刘弈说着，瞬间进入灵兽变状态，以擎天柱为主体。

　　两个人形天使的力量不低，刚才那一刺，起码是地阶以上的水准。

　　现在地阶满地跑了吗？要命啊！


第0482章 刘海胜的野心

　　“呼！”

　　一把金色的长枪从刘弈的身旁刺过去，刺破了刘弈背后的墙壁。

　　而刘弈从这枪上不仅仅感觉出了一种西方天使具有的圣力……还有一股邪恶的鬼力！

　　果然，这两个家伙就算不是大神教的人，也绝对和大神教有些关系！

　　“清除！”

　　两个人形天使拎着手中的长枪，忽然站在原地，然后枪口指向刘弈。

　　接着，虚空中出现两把巨大的光枪，七八米长，一前一后，向着刘弈就刺了过来。

　　“当小爷没枪么！”

　　刘弈伸手召唤出蝎尾枪，握在手中，蛮力发动，直接把两把刺过来的光枪给挑飞。

　　“轰轰！”

　　两声爆鸣，人形天使头顶的天花板被炸成了碎石。

　　“大神教还真是没下限啊，竟然把你们变成了这种人不人，鬼不鬼的怪物。”

　　刘弈握着蝎尾枪，望着面前的两个人形天使，忍不住摇摇头。

　　“这是……力量……”

　　这两个家伙的智力似乎没有完全消退，听到刘弈的讽刺，一个人形天使还开口，断断续续地回答道。

　　“真正……的力量……”

　　说着，两个人形天使再次围了上来，准备用手中的长枪把刘弈刺个透心凉。

　　“算了，小爷不陪你们玩了，有这时间我还不如和王语筝多亲近亲近。”

　　刘弈摇摇头，忽然挑开一个人形天使的金枪，然后撞入他身前，一掌拍在他的额头上面。

　　“阎罗！”

　　黑色的骷髅火焰顿时吞没了那人形天使的身躯，只留下一具骸骨在地上。

　　“噗！”

　　刘弈躲过那骷髅手中的金枪，反手刺入到背后另一个人形天使的小腹当中，把他的身体钉在了墙壁上面。

　　“也送你一发！”

　　刘弈一记阎罗拍上去，把这人形天使也给灭掉了。

　　两具骷髅骸骨，一具跪在地上，一具被钉在墙上，倒是有些艺术品的感觉。

　　就在刘弈准备离开灵界的时候，一个熟悉的声音在他耳边响起。

　　“呵呵……不错嘛，不愧是我养仙殿的弟子，实力果然是非同凡响。”

　　刘弈一转头，看见穿着白色长袍，上面绣着金色麒麟的中年男子，站在门口的位置，嘴角带着微笑。

　　“是你！”

　　看到这个人，刘弈的眼神顿时一冷，“你为什么会来这里？”

　　这个人不是别人，正是在天下道会宣布把刘弈逐出师门的刘海胜。

　　“呵呵，年轻人火气就是大。先不要发火，天下道会上的事情，也是我不得已而为之。毕竟，养仙殿乃是千年正道大派，这正道的形象，一时半会，还是不能丢的。”

　　刘弈隐隐约约从这话里听出了一些端倪来。

　　“一时半会不能丢？也就是说，以后可以丢喽？”

　　“呵呵，什么正道，什么魔道，对我刘海胜来说，其实都是无所谓的。”

　　刘海胜呵呵一笑，“这天下，正邪又有何分别？但眼下养仙殿的实力还不够，不能成为正道的敌人，会对我们的发展不利。”

　　“看来，刘掌门野心不小啊。”

　　刘弈带着一点讽刺说道，“为了这野心，甚至可以牺牲自己的门人。”

　　“有时候为了一些大业，牺牲一些人也是在所难免的。”

　　刘海胜缓缓开口，“当年刘邦夺取天下的时候，为了逃命连自己的孩子都可以牺牲。我这一点算什么，成大事者不拘小节。刘弈，我想，你也该明白这个道理。”

　　“抱歉，我这辈子看来是成不了大事了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我的力量，我的智慧，都只会用在保护自己想保护的人身上。你刘海胜的大志，我看不懂。”

　　“哼，果然跟马龙一样，目光短浅，朽木不可雕！”

　　刘海胜撇撇嘴，“养仙殿若是交到你们手里，注定不会成大器。只有我刘海胜，才能让养仙殿变成修仙界第一的大门派！”

　　“我只觉得你会毁了养仙殿。”

　　“你懂什么！我拥有你没有的东西！力量！心机！还有隐忍！”

　　刘海胜的表情微微有些抽搐，眼神略狰狞，“我隐忍了多少年……多少年啊……本来我以为，我要隐忍的更久……但没想到，马龙竟然把你送到了我的面前，你又把妖剑术送到了我的面前……呵呵……哈哈哈，这就是老天爷给我的机会啊！连天都让我刘海胜成为真正的至尊，你又一个刘弈又怎么能阻挡我的脚步！”

　　“妖剑术？”

　　刘弈眉头一皱，“妖剑术和你又有什么关系，你又修炼不了……”

　　“当！”

　　刘海胜抬起手臂，一枚骨剑忽然从他的袖子中飞了出来，钉在刘弈的耳边。

　　刘弈顿时浑身一震，有些不可置信的看着刘海胜。

　　“你竟然练成了妖剑术……而且，还和我修炼的不太一样……不对，你如何修炼出妖力的？正常的修仙者修炼妖力，那就是死路一条！”

　　“呵呵，想修炼妖力还不简单么。”

　　刘海胜得意洋洋地说道，“随便抓一个小妖，逼他说出他的修炼方式就可以了。”

　　“就算你体内有了妖力，但却会和你的仙力互相排斥互相破坏，然后你会走火入魔而死的！”

　　“按道理说，的确会是这样。但我有妖剑术，你懂得妖剑术真正的修炼方式吗？”

　　刘弈不解，妖剑术还有什么真正的修炼方式？自己练得都是错误的？怎么可能呢？

　　“刘弈，你修炼妖剑术，只是作用在你的那把水货剑上面而已。”

　　刘海胜呵呵一笑，然后从袖口中再次伸出双手来。

　　刘弈看着他的掌心里缓缓长出两把骨剑，顿时浑身一凉。

　　“你……你竟然用自己的身体来修炼妖剑术……”

　　“呵呵呵呵……没错，算你聪明。”

　　刘海胜笑的眼睛眯成了一条缝，“妖剑术强大，但真正强大在哪里，就是在这里。骨剑可以增强我肉身的能力，归灵可以提高我的法力……刘弈，你如何跟这样的我相比？”

　　“你已经不是人类了……”

　　刘弈皱起眉头来。

　　“呵呵，我不是人类？难道你就是了？”

　　刘海胜不屑地笑道，“你和我在本质上又有什么不同，何必装模作样？”

　　“我有一颗人类的心。”

　　刘弈摸着自己的心口，淡淡地说道，“而你没有心。”

　　“随你说，你想怎么说都可以。”

　　刘海胜无所谓地耸耸肩膀，“但是刘弈，不管你怎么说，都不能抹除我们是同一种人的本质。我现在给你一个机会，如果你愿意跟着我，这天下就是我们二人的。”

　　“哦？你不嫌弃我是个妖邪了？”

　　“当然，你暂时是不能回归养仙殿的。不过，我可以赐给你新的力量，你会变得更强，然后用这样的力量，去收服天下的魔道。”

　　刘海胜眼中闪着兴奋的光芒，“等你成为魔宗宗主的那一天，你就可以回归我养仙殿。那会，天下的正道和魔道就会统一，世界上再也没有善与恶，只会有你与我的意志！天下，为我们号令！”

　　“刘掌门，我还真是小看你了。”

　　刘弈微微有些惊讶，“我一开始以为，你志在正道……现在才发现，原来你志在整个天下！”

　　“当然，区区一个正道而已，不值得我刘海胜付出那么多。我要的，是全部！不仅仅是东方，还有西方，都要被我刘海胜收服！”

　　“您请。”

　　刘弈一拱手，“只要你不影响到我，你在修仙界爱怎么折腾怎么折腾。”

　　“哦？你这是拒绝我的意思喽？”

　　刘海胜眉毛微微挑了一下。

　　“我从一开始就没想答应你。”

　　刘弈呵呵一笑，“你把自己的个人魅力看的太高了吧？”

　　“留着你，是个麻烦。”

　　刘海胜冷笑起来，“既然你不想跟着我的话，我怎可能留着你这个祸害。”

　　“哦？终于要动手了么？”

　　刘弈呵呵一笑，“总算露出你的真面目了吧？”

　　“我的本来面目？呵呵，又有谁知道我本来是什么样的呢？”

　　刘海胜冷哼一声，“包括我师父在内，都觉得我没有能力继承养仙殿，而交给了马龙……呵呵……那些看不起我的人，都会为他们当初错误的判断付出代价。”

　　“要付出代价的人是你！”

　　刘弈说着，拿起蝎尾枪，就准备给刘海胜一下子。

　　但刘海胜却举起自己的右手来，对着刘弈轻轻隔空一推。

　　顿时，刘弈的身体就不受控制的倒飞起来，撞在了背后的墙壁上面。

　　一股奇特的力量，压着他的身体，把他压在墙面上。

　　这是什么力量？

　　刘弈惊愕的抬起头来，看着对面的刘海胜。

　　只见刘海胜的头顶上有一圈金色的光环，这光环仿佛就是他神秘力量的来源，厚重，庞大。

　　“你……你也注射了天使基因？”

　　刘弈瞬间明白了过来。

　　“呵呵，你倒是懂得不少。”

　　刘海胜冷笑，“不过，你的性命也就要到这里终结了。”

　　说着，他另一只伸出来，一把白色的骨剑漂浮在空中，听从着刘海胜的命令。

　　似乎只要刘海胜一个念头，这白色的骨剑就会彻底洞穿刘弈的心脏。

　　而刘弈却没有丝毫的畏惧，反而看着刘海胜，缓缓说道。

　　“刘掌门，你知道，我的大耀日掌，阎罗，还有个能力么？”


第0483章 心中有正义

　　“什么能力？”

　　刘海胜微微眯起眼睛来，不相信刘弈还有能力翻盘。

　　“我知道，你还有妖化的能力。但只可惜，我的力量，更强。”

　　刘海胜的眼神中充满了自信，一只手控制着刘弈的身体，另一只手高举着白色的骨剑，“如果你施展了那种能力的话，我的确会有些棘手。但现在我完全压制了你的力量，你整个人都在我的控制当中，你没有办法施展出那种妖化的能力，只能等死。”

　　“那两个骷髅是你的手下吧？”

　　刘弈用目光指了指那两具可怜的骷髅。

　　“呵呵，准确的说，是大神教的人。不过，现在也的确是我的手下。怎么样，不错吧，不过他们只是最底层的大神教战士，往上还有更厉害的。只可惜，你没机会见识到了。”

　　“这样啊……那先让你看看阎罗的另一个能力好了，给我们的战斗增加点乐趣。”

　　刘弈话音落下，两道黑烟忽然落在那两具骷髅的身上。

　　这两具骷髅立刻站了起来，然后握着手中的金色大枪，直接向着刘海胜刺了过去。

　　刘海胜大惊，他两只手都在施展着招数，如果这样的话肯定会被刺中无疑。

　　没有办法，他只好一甩手，让骨剑从一个骷髅身上洞穿了过去。

　　而另一个骷髅已经到了他身前，被刘海胜的剑气逼退。

　　两个骷髅依然没有倒下，似乎经历阎罗的洗礼后，彻底成为了不死族一样。

　　他们高举着手中的金枪，头顶立刻幻化出两把七八米长的大枪，遥遥指着刘海胜。

　　“你竟然复活了他们的全部能力！”

　　刘海胜不得不惊讶了一下，能拥有这种能力的，简直就是神明了！

　　这就是大耀日掌的神奇之处。

　　两把巨大的光枪落向了刘海胜，刘海胜没有办法，只好收回他的天使之力，保护自己。

　　这两把光枪立刻停留在他的身体旁边，仿佛被无形的气场给挡住一样。

　　“糟糕……”

　　刘海胜感觉到了不妙，果然，站在身前的刘弈，气场整个发生了变化。

　　他一头银色的长发，金色的瞳孔，背后一对微型的小翅膀。

　　这些都不是问题……问题是，他现在爆发出来的力量，让刘海胜也心惊肉跳！

　　这就是在天下道会，让所有名门正派掌门瞠目结舌的力量！

　　刘海胜吞了口口水，和这个状态下的刘弈打上一场的话……怕是自己也沾不到什么便宜去！

　　“幻灭！”

　　刘弈却不客气，抬手就是一掌。

　　刘海胜身体化作光影，消失在原地。

　　他背后的大门瞬间被炸裂，留下一个巨大的掌印。

　　“逃到哪里去？”

　　刘弈一闪身，左脚踢出，直接把高速移动的刘海胜一脚踢飞出来，撞在后面的墙壁上面。

　　刘海胜的身体直接撞穿了好几层墙壁，然后砸入图书馆深处。

　　幸亏这里是灵界，不是真正的图书馆，否则刘弈还真有点担心王语筝被波及进来。

　　刘弈身形一闪，追着刘海胜的身影飞了进去。

　　而一把骨剑却突然从半路中杀出来，直奔刘弈的面颊而来。

　　“当！”

　　刘弈伸出一根手指，在那骨剑上弹了一下。

　　顿时，骨剑歪歪斜斜地飞了出去，刺在地面当中。

　　而更多的骨剑却从四面八方飞来，刘弈忍不住皱起眉头。

　　两个背后带着一只骨翼的骷髅飞了过来，手里拎着金枪，另一只手里握着金色的光盾，一左一右，替刘弈抵挡着这些四面八方飞来的骨剑。

　　两个骷髅小弟非常的忠诚，就算自己的身体被骨剑刺中也毫不畏惧，反正他们已经是死灵。

　　刘弈自己也施展着千影，不断击飞刺到身前的骨剑。

　　上百枚骨剑在图书馆中不断的飞舞，最后被刘弈全部消灭干净。

　　而这时候，图书馆中刘海胜的气息已经不见了。

　　这个老家伙，跑的倒是很快。

　　但他已经盯上了自己……这恐怕不是什么好事。

　　只能多加防范了，这个老头太狡猾，谁知道他下次还会出什么样的手段！

　　在图书馆周围仔细检查了一下，确认刘海胜的气息彻底消失之后，刘弈这才松了口气。

　　这老头的确有点太危险了，刘弈想了想，直接从灵界脱离出来，然后直接奔向学校的值班室。

　　来到这值班室的门前，里面亮着微弱的光。

　　刘弈伸出手来，敲了敲房门。

　　“谁啊，已经睡了，有事明天来吧！”

　　屋子里传出一个熟悉的喊声。

　　“师父……是我……”

　　刘弈无奈地说道，马花睡觉会这么早？鬼都不信，肯定做什么邪恶的事情呢。

　　“你小子怎么来了？”

　　马花有些吃惊，而房门也打开来，刘弈进去，立刻看到马花的电脑上有两个白花花的身子滚在一起。

　　“我去……师父……大半夜不睡觉你就看这？”

　　“咳咳，那什么，你师父也老了，生活难免无趣……这也是体验一下非一般的生活……”

　　马花干咳两声，拉出一张椅子来，“屋子有点小，坐吧。”

　　“都要火烧眉毛了……师父倒是好兴致。”

　　“怎么火烧眉毛了？”

　　马花坐在自己的小床上，一边吃着花生米，一边就着白酒，倒是十分安逸的模样。

　　“是大事啊师父……天大的事……”

　　刘弈火急火燎的，马花往下压压手掌。

　　“年轻人，火气不要那么大，天大的事情，淡然处之，慢慢解决就可以了嘛……学学为师，看看为师现在多淡然。”

　　说着，喝了口白酒。

　　“师父，刘海胜把我开除了养仙殿，而且练了妖法，刚才差点杀死我。”

　　“噗！”

　　马花直接把口中的白酒喷了出来，要不是刘弈闪得快，差点给他来了个颜射。

　　“你小子说啥，再说一遍！”

　　“师父……要淡然……”

　　“都特么这时候了，还淡然个鸟毛啊！”

　　马花一脸的急切，直接站了起来，眉头都拧到一起去了，“刘海胜怎么了？他练了妖法？”

　　“是的，妖剑术……”

　　刘弈把事情原原本本地对马花说了一遍，马花听完之后，脸色苍白，一屁股坐回到沙发上面。

　　“想不到啊……想不到……当年一直是老好人的刘海胜……竟然会变成今天这样……”

　　“师父，刘海胜以前是个什么样的人？”

　　刘弈忍不住有些奇怪。

　　“他以前性格看起来挺好的，也没脾气，大家说什么是什么。不过他没什么天赋，修炼起来的速度很慢。师父觉得他性子虽然适合做掌门，但实力不足以震住养仙殿，所以就让我做了掌门人的继承者。”

　　“没有天赋？现在刘海胜可是很厉害……和我都不遑多让。”

　　“能和你不遑多让？那的确恐怖了……”

　　马花连连叹气，“唉，这样的话，养仙殿的千年基业，也算是彻底毁了……刘海胜，才叫真正的入了妖道了……”

　　“师父，那该怎么办？”

　　“你问师父，师父我又问谁去。”

　　马龙也没了办法，“你师父我现在只是一个普普通通的小老头罢了……每天就是自己喝点酒，躲在屋子里看看毛片，还能干啥，废物一个了。”

　　“没有，师父在我心中，是永远的魔道第一人。”

　　刘弈赶忙拍拍自己师父马屁，免得师父颓废了。

　　“呵呵，你小子就不用哄我开心了，我现在是什么情况，我比谁都有数。不过，那刘海胜也的确有些才华，竟然能发现妖剑术的另一种修炼方式。”

　　“不得不承认，他很有手段……我现在有点茫然了。”

　　刘弈坐在凳子上，望了一眼电脑屏幕，好吧，可能师父更茫然。

　　“你不是还有更重要的事情要做么？”

　　马龙呵呵一笑，“茫然什么，你的小狐狸还在妖界等着你呢。”

　　“嗯……快了，剩下的几个月我还要好好的融合我新学来的这些力量，这样才能更有把握！”

　　刘弈目光顿时坚毅了起来，对……我还要救狐仙姐姐呢……怎么可以在这里茫然呢！

　　“嗯，还有刘海胜的事情，你也要多小心一点。这个人城府太深了……连我都没看出来他竟然是这样的人……”

　　马花提醒自己的徒弟，“真是难以想象……”

　　“其实事情也不能完全怪他，我琢磨着，也有环境的问题。”

　　刘弈说道，“当年马X爵也是个一心学习，一心想交友的好孩子，只是被压抑到了极点，这才变成了一个杀人犯。”

　　“嗯……这是个人吃人的世界……”

　　马花忍不住叹了口气，“修仙界何尝不是如此……如果我当年能早点发现他心中的结就好了……也不会演变成今天这个样子。”

　　“师父，这种事怎么能怪你呢？”

　　刘弈忽然笑起来，“我当年也天天被人欺负，甚至连喜欢的女人都在害我。但你看，我不是还好好的么？人这种东西，只要心中有正义的话，就不会败给心魔。”

　　“好孩子……”

　　马花顿时喝了口酒，“难怪你会有浩然正气，你的话让老头我今天上了一课，当浮一大白！”

　　说着，又喝了一口。

　　次奥，师父你单纯的就是为了喝酒吧？

　　“来来来，今天心情舒畅，陪师父我喝两杯！”

　　“啊，师父不行，我还得去接王语筝呢……”

　　“靠，重色轻友的臭小子！滚吧！”

　　“得令！”


第0484章 狗头村

　　“一年一度的日子又要来了。”

　　桂花山上，这个平日都很冷清的地方，最近却是非常的热闹。

　　媚狐一族的族人们都聚集在这里，她们手中抱着最美的鲜花，捧着最清纯的露珠，纷纷献给媚狐一族最漂亮的女人，林彤。

　　此时林彤头顶桂花，身穿红色锦袍，脚踩蓝色碎花鞋，坐在莲花池里的白莲花上面。

　　她周围都是媚狐一族来献礼的族人，每一个族人都对林彤感恩戴德，甚至把她侍奉为神明一样。

　　师父邱水芸站在林彤的身后，望着天空中太阳的方向，缓缓说道。

　　“很快，妖界的大门就要开启了。”

　　听到这话，林彤的身体微微一震。

　　“你还在念着他么？”

　　虽然只是微微一震，却被邱水芸察觉到，于是开口问道。

　　“永远都不能忘的，师父……”

　　林彤捏紧了自己的掌心，指甲陷入了掌心里面，流出了血水。

　　一年的时间，林彤已经在师父的帮助下重塑肉身。但她宁愿自己还是一个灵体，只陪伴在刘弈身边，便足够。

　　“其实如果你爱他，你就不该期望他能来。”

　　邱水芸忽然提醒自己已经被爱情冲昏了头脑的徒弟，“他来了，也是一个人。而鬼狐一族有多强大，我想你应该也很清楚。更何况，这次鬼狐一族如此看重这场婚礼，他们不仅仅会出动族中精锐来保驾护航，甚至邀请了他们最厉害的盟友，智狐一族。智狐一族的手段，我想，你也应该知道吧？”

　　“智狐一族……连他们都会来么……”

　　林彤那漂亮的小脸蛋顿时煞白一片。

　　“彤儿，你从小就聪明，这些事情，不用我多提醒你，你自己斟酌吧。”

　　邱水芸说完，飘然离开了莲花池。

　　而林彤坐在那里，连嘴唇都咬出了血来。

　　与此同时，妖界的入口处。

　　“主人，您真的决定好了么？”

　　冥羽雪芬再一次问着刘弈，“妖界到底是个什么样，连咱也不清楚的……”

　　“这种事情根本就不用考虑，而是必须要做。”

　　刘弈毅然决然地说道，“如果我不做，我就一定会后悔。”

　　“那好吧，咱也不拦着主人了，咱会帮主人在两个身体之间做传输工作的。”

　　“嗯好，现在也就你能有这个能力了，辛苦了。”

　　这是刘弈想到的一种方案，他又进行了小黑分身，然后进入妖界。这样，凭借自己分身术的bug，刘弈就能轻松的让冥羽雪芬穿梭在妖界和人界当中。就算是跨界者，面对这样的bug，也是无能为力啊。

　　另一个身体依然留在科大，根据小璇的AI进行日常活动工作。

　　“嗯，你先回去吧，剩下的路我自己来走。”

　　刘弈说着，收敛起自己的其他力量，只流出体内仅剩的一点点狐力，包裹在身体上面。

　　因为完全释放这仅剩狐之力的原因，刘弈的外表发生了改变。

　　头发迅速长长，变成银色，被他随手竖在了身后。

　　同时皮肤变得也有些白皙起来，手指变得有些修长，一双耳朵也尖了一些。

　　而很快妖界大门也被打开来，一群小妖争先恐后地往外拥挤，都想跑到人界吃香喝辣的去。

　　刘弈忍不住有些奇怪，人界真的就那么好么？妖界难道是个很恶劣的地方？

　　“都给我让开。”

　　刘弈看着面前被挤成了肉山的妖界大门，忍不住微微皱起眉头来。

　　“一个小小的狐妖，还敢跟大爷我叫嚷？”

　　“人界待得很舒服吧，怎么，想拦着我们，怕我们跟你分地盘吗？”

　　“给这个小子一点教训！”

　　几个小妖已经从肉山里面挤了出来，张牙舞爪地向着刘弈扑了过去。

　　刘弈也不躲闪，他掌心飘起一团蓝色的火焰。

　　刘弈完全用妖力来支持赤血魔炎，让这团火焰变成了妖火，模仿狐族的火焰。

　　他举起这团狐火，对着吹了一口气。

　　顿时，一只巨大的蓝色火狐从那团狐火中飞了出来，足有七八米长，直接卷在了几只小妖的身上，把他们的身体给烧的干干净净。

　　“妈呀，是个可怕的大妖怪！”

　　“快跑啊！”

　　这些小妖不敢在往外面跑了，一个个吓得逃回了妖界。

　　顿时，妖界大门就留下了充足的位置来，刘弈这才走进大门，来到了妖界的地盘。

　　进入妖界后，刘弈微微有些惊讶。

　　这里并不是他想象中那样荒凉的地方，而是一片郁郁葱葱的树林，仿佛地球上已经越来越少的原始森林一般。

　　到处都是郁郁葱葱的树木，花鸟走兽在林中奔走，嬉戏，到处都是祥和的气息。

　　这样的地方，就是妖界么……

　　真是出乎自己的预料啊……

　　不会整个妖界都是这样的林野吧？

　　刘弈想到这里，忍不住纵身飞了起来，然后向着远处眺望。

　　还好，在这林中的一块湖泊附近，刘弈发现了一个村落。妖界这么大，刘弈一时半会也不知道该去哪里找自己的林彤姐姐，只知道林彤留下一句桂花山。具体在哪里，还得去打听打听才行。

　　想到这里，刘弈马不停蹄地飞向了那小村落。

　　在空中所见，这个村落并不是特别大，大概能有上百户人家，分散在湖泊四周。

　　刘弈飞到附近，落入林中，然后一步步向着小村落靠近。

　　“站住！”

　　而就在这个时候，村口忽然传来一声咆哮，一个高大的身影挡在了刘弈的面前。

　　“你是哪个部落的，竟敢随便接近我们部落！”

　　这是个高大的青年，身材粗犷，还长着黑棕色的毛发。

　　让刘弈有些惊讶的是，这青年长着一颗硕大的犬头，看来是修炼的年月还不够。

　　“抱歉……我只是路过的旅人……”

　　刘弈假装有些虚弱的样子，说道，“想到村子里讨口水喝……”

　　“哦？”

　　听到刘弈的话，那狗头少年并没有多怀疑，而是点点头，“那好吧，既然渴了就进来喝口水吧。不过你要是敢在村中捣乱的话，可别怪我旺财不客气！”

　　这家伙叫旺财么……好吧，倒是很可爱的名字。

　　这貌似是一个犬妖的部落，看到有外人来，村中顿时跑出来很多人围观。

　　这些人男女老幼，有的进化出了完整的人身，有的则还不完全。

　　能进化出完整人身的还不是很多，刘弈看到也就七八个而已。这些人，大概就是村中最厉害的妖族了。

　　“过往的旅人啊，你从哪里而来？”

　　村中走出一个颤颤巍巍的老头，看样子是这村中的村长。

　　似乎因为年级太老，妖力都有些衰退的原因，他的脑袋也是一个狗头的模样。

　　这狗头村长坐在刘弈面前的树桩上，问着大口喝水的刘弈。

　　“我也不太清楚……”

　　刘弈眼神微微有些迷茫，开口说道，“我不知道自己发生了什么事，但我醒来的时候，就是在这山野当中。之前的事情我都忘记了，包括我的名字，也都想不起来了……我只记得我好像是桂花山的人……但我却不知道桂花山在哪里了……”

　　“哦？原来是桂花山的狐族么！”

　　狗头村长摸了摸自己的胡子，说道，“我倒是知道桂花山的方向，可以告诉你……”

　　“真的吗？”

　　刘弈顿时惊喜起来，没想刚一出来就能把桂花山的位置打探清楚，这可太好了。

　　“当然了，我大黄可从来不说谎。”

　　我去，大黄……狗头村长同志，怎么说你也是个干部，能叫点更响亮的名字么？

　　“那还请村长明示！”

　　“呵呵，只要你……”

　　“爷爷，不能说！”

　　而就在这个时候，一个娇小的少女，忽然从旁边跑出来，激动地喊道。

　　“这个人来历不明，说不定是铁牙族的探子！爷爷，您怎么能什么都告诉他呢？”

　　刘弈顿时忍不住转过头去，望着跑过来的这个少女。

　　这少女身材娇小，仿佛人类十四五岁的萝莉一般。

　　她扎着一条麻花辫，披在身后，十分的俏皮可爱。

　　她的相貌也是清新脱俗，算得上是美人胚子。虽然看似年纪小，但刘弈可不敢小瞧。毕竟是可以凝聚成人身的，起码也有三颗星以上的实力了。

　　对于妖族来说，只有三颗星以上实力才能够彻底的幻化成人形。

　　“小芬啊，你不要乱想，我做了这么多年村长，见过这么多人，这点阅历还是有的。”

　　狗头村长摸着胡子，缓缓笑道。

　　小芬？这丫头也叫小芬？而且貌似还是这狗头村长的孙女啊！

　　“这个年轻人的眼中没有丝毫的杂光，他的心底很质朴。”

　　“爷爷，你太容易相信人了！”

　　这小芬一只手掐着腰，哼道，“上一次你也是救了那个铁牙族的白眼狼，结果惹来了铁牙族对圣物的觊觎！”

　　刘弈发现这小芬也没有完全进化成人形，起码屁股后面还有条可爱的小尾巴。

　　尤其小芬说话的时候，小尾巴跟着一摇一摇的，让刘弈就忍不住想起了犬女小米来。

　　不过刚才他们提到的圣物……那又是什么东西。但不管是什么东西，刘弈都不在乎，他这次来就是为了狐仙姐姐！那才是他的宝贝！

　　“小芬，你相信爷爷便是。对了，这位旅者，今天天色已晚，夜间山野中精怪出没，不如先在我这村中留宿一宿，如何？”


第0485章 醉酒

　　这个犬族的人都盛情邀请刘弈留宿一晚，刘弈没有办法，只好先留了下来。

　　不过在留之前，他先把该打听的事情打听了一下。

　　“老村长，那桂花山最近有没有什么大事发生啊？”

　　“哦，说到大事啊，还真是有一件……”

　　这狗头村长老黄同志想了想，点点头，“好像三天后，是桂花山一个大喜的日子……貌似是媚狐一族族长徒弟嫁人的大喜之日……”

　　刘弈心中顿时一抽搐。

　　三天后……狐仙姐姐嫁人么？

　　看来只有三天的时间了……自己必须抓紧才行。

　　今天在这里耽搁一下，接下来可就不能再耽搁了……根据这狗头村长所说，桂花山距离这小村庄大概也就两天的路程，自己若是飞过去的话，应该会更快一些，一天之内就能到了。

　　狐仙姐姐……等我啊……

　　这犬族上下倒是很好客，整个族群的人晚上开了个宴会，载歌载舞的，貌似是在欢迎刘弈的到来。

　　“已经很久都没来过客人了。”

　　狗头村长一边喝着酒，一边嘿嘿笑道，“我们这个村落，位置比较偏僻，平常很少会有人来。你也看到了，周围都是这些密林，一道了晚上啊，精怪就开始横行，很少有人敢出没的。”

　　精怪是妖界一些失去了理智，或者杀戮成型的妖魔的代名词。

　　他们游走于黑暗和山野当中，伏击每一个落单的小妖怪。

　　开始的时候，妖界几乎就是这些精怪的天下，小妖怪们只能仓皇的逃亡，然后在惊恐中等待着自己死亡的降临。

　　但是后来他们开始渐渐接成族群，共同生活，靠着众人的力量抵御着那些精怪。

　　这就是现在妖界为什么大部分妖怪都会有族群的原因所在。但自从有了族群之后，新的问题就来了。族群之间的争斗又纷纷开始，每一个族群都想证明自己是最强的族群，然后开拓他们的地盘，慢慢变成最大最强的一只族群！

　　于是当年的妖界几乎是战乱不断，民不聊生，就像是华夏古代的战国一样！

　　一直到妖皇的诞生，他不仅仅率领自己的族群征服了所有的妖族，更是统帅妖族大军，前往人界，差点征服了整个九州大陆！

　　而现在妖皇的真身还留在人界，妖界的是妖皇的一个分身，呆在皇城中，依然震慑着整个妖界。

　　“唉，不知道什么时候，妖皇大人会重新取得力量，然后再次统帅妖族大军征讨人界啊。”

　　跟刘弈讲了一堆陈年往事，这狗头村长喝了口酒，无限感慨地说道，“当年的妖族大战，听说我爷爷有参与……唉，真的是一场可怕的战斗啊……”

　　“哦？老村长的意思，是支持这场战斗吗？”

　　刘弈问道。

　　“怎么可能，任何战斗都是野蛮粗暴的。”

　　狗头村长撇撇嘴，“我觉得妖界这一亩三分地挺好，干嘛要死伤那么多人，去和人类抢地盘呢？当年的战斗，我爷爷也死在了其中。但我不知道该不该同情我爷爷，因为他是一个侵略者。”

　　刘弈浑身一震，没想到这老村长竟然这么有觉悟！

　　“村长，妖皇不是总说，人类的地方更宽广，更适合咱们居住么？咱们妖族不是比人类更具有优势，血统更高贵么？”

　　一旁的旺财忍不住问道。

　　“傻孩子，谁乐意自己的家园生灵涂炭……如果人界的人来侵犯我妖族的地界，我想，妖族的人也就会明白这个道理了。”

　　老村长摸了摸旺财的狗头，缓缓说道。

　　“老村长的话如同醍醐灌顶，当浮一大白！”

　　刘弈赶忙举起酒碗，对着老村长敬了一下，然后一口喝光。

　　“呵呵，好说好说，村里难得来外人，如果时间充足，不妨在这里多住几日。”

　　老村长笑道。

　　“啊，这个还是算了，我也着急想弄明白自己的身世……”

　　刘弈赶忙找了个借口，说道。

　　“那成，休息一晚上，明天就出发。”

　　老村长也不强留，点点头，“今晚就喝个痛快好了！”

　　说完，又开始和刘弈对着敬酒。

　　到最后刘弈也不知道喝了多少杯。这妖族的酒其实不是酒，毕竟每一个妖族都是酒精过敏。刘弈和老村长他们喝的，更像是一种果汁而已，但在妖族，这玩意就被叫做酒，却并不含有什么酒精含量。

　　但喝太多之后，刘弈竟然有了点微醺的感觉，这果汁不知道是什么神奇的品种……

　　“哎呀呀，小兄弟真是好酒量啊。”

　　村长忍不住夸道，“在我们村里，很少有人能喝你这么多还没事的！不过咱们妖族的酒好像不行，听说这人族的酒，那才叫厉害……不过这东西在妖族可是宝贝啊，上次我弄到了一点，尝了一口就醉的不行……不过真香啊……可惜，那点酒不知道被哪个臭小子给偷吃光了，不然也让兄弟你尝尝。”

　　“没关系没关系……”

　　“遗憾啊……小芬啊，过来倒酒。”

　　“知道了，爷爷。”

　　那犬女小芬跪在两个人身前，撅着屁股摇着尾巴，给两个人的碗里倒酒。

　　“来，喝酒喝酒。”

　　老村长别的能力不知道，劝酒的本事一流，刘弈喝了几杯之后，就感觉真的有些不行了，头晕目眩的。

　　好家伙……看来自己的酒量真的很差啊……喝点果汁都这么完蛋。

　　他迷迷糊糊地听到老村长的话，在耳边忽远忽近的。

　　“哎呀，小兄弟看来喝倒了……小芬，你把他扶到客人的房间里去……”

　　“知道了爷爷……”

　　接着刘弈就感觉自己身体腾云驾雾的，似乎是被谁背了起来……朦胧中，刘弈想到。

　　这小芬……小小的个头……力气倒是蛮大的……

　　哦对了……这个可不是普通的萝莉……而是一个妖族呢……

　　刘弈脑子里乱七八糟的，后面都不知道自己在思考什么了，最后渐渐失去了意识。

　　刘弈不知道睡了多久，半夜里忽然感觉到一阵口渴，这才缓缓睁开眼睛来。

　　这一睁开不要紧，差点吓了一跳。

　　自己的双手双脚都被锁上了锁链，吊在墙上，微微摇晃！

　　自己被那老村长设计了？

　　这是刘弈第一个产生的念头。但这锁链可治不住刘弈，他若是愿意，随时都能崩碎。

　　不过看到面前呼呼大睡的那只小母狗，刘弈就暂时收起了崩碎锁链的想法。

　　“我这是在哪里，为什么要锁着我！”

　　他突然大喊一声，吓得那小芬耳朵一动，打了个机灵，直接从地上爬了起来。

　　小芬揉了揉眼睛，撅着嘴巴，然后看到醒来的刘弈，哼哼一笑。

　　“可恶的贼人，终于醒了么？”

　　“小芬，你为什么要锁着我？你们犬族就是这么待客的吗？该死的老村长，竟敢设计我！”

　　“嘻嘻，这件事爷爷才不知道呢，让他知道了，非打我屁股不可。”

　　小芬扭扭腰，笑道，“没想到以前从爷爷那偷来的人类的酒终于派上用场了……”

　　原来是这妞用真正的酒灌醉了自己？她要做啥？

　　“哼哼，贼人，你已经落到了我手里，还不老老实实的交代你的身份！”

　　小芬拿出一根皮鞭，在地上抽了一下，然后装作凶巴巴的样子，对刘弈呵斥道，“不说实话，我就把你抽成肉泥！”

　　“实话？什么实话？”

　　“就是老老实实的告诉我，铁牙族派你过来做什么！快说！”

　　小芬又用鞭子狠狠抽打了一下地面，刘弈忍不住想笑。

　　这个丫头，就算吓人，你也可以真抽在我的身上啊，又抽不死人。

　　你这样，谁会被吓住啊！

　　还真是个单纯的丫头……

　　“好吧，我说实话，说实话……”

　　刘弈舔舔嘴唇，“不过我有点渴了，嗓子干，给我点水喝。”

　　“哦，哦……”

　　小芬立刻屁颠屁颠地跑到一旁，摇着尾巴，给刘弈拿了一碗水，送到他的嘴边。

　　刘弈感觉到水的清凉，顿时忍不住牛饮起来，畅快淋漓！

　　“喂喂，喝够了没有？”

　　一直喝到第三碗的时候，小芬终于忍不住问道。

　　“没喝够……你们这水真甜。”

　　刘弈赞道。

　　“是吧！”

　　小芬喜滋滋地摇着尾巴，骄傲地说，“这是注入圣湖的泉水，特别的好喝，还有解酒清神的功效呢！”

　　“嗯啊，那再给我来一碗。”

　　“好嘞……等等！”

　　小芬忽然意识过来什么，“可恶的家伙，真把自己当客人啦！你现在可是贼人，是贼人知道么！再不老实交代，就，就等着吃鞭子吧！”

　　“好吧好吧，我说实话。”

　　刘弈喝的也差不多了，嗓子也好了很多，于是一清嗓子，然后回答道。

　　“其实，我不是什么流浪的旅人……”

　　“哼，我就知道……”

　　“我是个人类。”

　　“哈？”

　　小芬瞪圆了眼睛。

　　“嗯，其实我是个人类，我趁着妖界大门开启的时候，从人界千里迢迢的来到这里，就是为了去桂花山。因为桂花山的林彤，就是媚狐一族族长邱水芸的徒弟，她是我爱的人。我来到这里，就是为了找她，把她带回到我们人界去。但我不认识路，所以就假装成失忆的旅人，找到了你们村落……喂喂，你怎么了？小芬？”


第0486章 龙骨

　　小芬站在那里，目瞪口呆地看着刘弈，半天都没能说话。

　　“喂喂，小芬，你怎么了？”

　　刘弈忍不住问了一句，而这时候，小芬忽然抱着肚子，滚到在地上，笑个不停。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　刘弈皱起眉头来。

　　“你这家伙……太逗了……这样的故事你都编的出来……”

　　小芬笑的直打滚，“你，你怎么不说……你是落魄的妖皇私生子啊……哈哈哈，那样多有趣啊……”

　　我去……刘弈额头上都是黑线，说了这话，这丫头竟然认为自己在编故事！

　　没天理了！

　　这个世道还让人说实话不了！

　　“喂喂，我说的都是真……”

　　“哼，看来你这家伙是不撞南墙不回头了！”

　　小芬从地上爬了起来，忍住笑意，然后撅着嘴巴看着被锁在那里的刘弈。

　　“别以为我们犬族的人都是天性温和的，告诉你，我小芬可是个心狠手辣的角色！”

　　我去，谁信啊！

　　刘弈撇撇嘴。

　　“哼，就知道你不信！看看这是什么！”

　　小芬从旁边的桌子上拿起一把匕首，捏在自己的小手里，然后向着刘弈，故意假装一脸的坏笑，走了过来。

　　“嘿嘿嘿……让你尝尝我小芬的厉害……”

　　刘弈真想拍额头，笑的太假了……

　　这演技不过关啊！怎么破，真遇到坏人早就被坏人骗的死去活来的了！

　　“让姐姐我看看，先割你哪里好呢……”

　　小芬站在刘弈身前，本身刘弈就比小芬高出好几个头来，又被吊在墙壁上，因此小芬过来，脑袋也只能到刘弈腰间的位置。

　　“哼……姐姐……姐姐就先割了你的命根子……”

　　她用匕首在刘弈身上比划了半天，看刘弈不吭声，最后一狠声，说道。

　　我去……这丫头是要疯么？

　　没等刘弈反应过来，小芬已经伸出一只手，伸进刘弈的裤子里，攥住了他的命根。

　　那微微有些冰凉的小手，顿时让刘弈微微一颤……老天，你这是来对我行刑的，还是来给我福利的……不过从某些角度来说，还真的有那么一点折磨人的意思……

　　“快，快说！”

　　小芬自己也是第一次碰触男人的命根子，手和声音都在发抖，却假装强硬地说道，“再不说……你的命根子可不保！”

　　“哼哼……只要你的手别乱动，我就不怕……”

　　刘弈眼睛一转，开口说道。

　　“我凭什么听你的，我就乱动！”

　　小芬包子脸一鼓，然后抓着刘弈的命根，上下动了起来……

　　我去……这丫头的脑细胞能再多那么一点点么……

　　刘弈险些崩溃。

　　不行……再这样下去的话……搞不好自己真的要投降了……刘弈，冷静，要冷静……

　　“贼人，你说不说，说不说！”

　　小芬看到刘弈脸色发苦，咬着嘴唇，以为自己做的事情真的有了效果，瞬间兴奋起来，手上的动作也更快起来。

　　我勒个草……这下真的是酷刑了！

　　刘弈欲哭无泪，这次真的是搬起自己的石头，砸自己的脚了……

　　“快说！快说！你个可恶的贼人，铁牙族到底派你来做什么！”

　　刘弈想哭了，小爷我真不认识什么铁牙族的啊……钢牙族都不认识啊……

　　就在小芬锲而不舍地坚持了快一个多小时，而刘弈也要缴械投降的时候，外面却传来了一阵尖叫和杂乱的脚步声。

　　“外面出了什么事？”

　　小芬这才停下手来，转过身望着屋子外面的方向。

　　外面的叫嚷声更大了，好像还夹着呼救的声音。

　　小芬顿时皱起眉头来，警告道，“可恶，一定出了什么事……你这贼人，我去去就回来，给我老实一点！”

　　说完，这小妞摇着尾巴跑向外面了。

　　刘弈算是松了口气，差点丢人了……你说这事……要阻止吧，又有点舍不得……不阻止吧……到最后一定很丢人……

　　人生啊，你就是这么的纠结！

　　刘弈听到外面的叫声，觉得自己也该出去看看。

　　他叹了口气，双手一用力，挣断了锁链，从墙上跳下来。

　　推开房门，来到外面，顿时看到外面一伙高大的陌生男子，各个带着凶煞之气，和站在一起，躲在老村长身后瑟瑟发抖的犬族人对峙。

　　这一伙人不仅仅煞气浓重，长相更是粗犷。刘弈看到好几个人都是狼头，黑色的毛发很长，跟狼人似的。

　　得，看来这就是传说中的铁牙族了？

　　而看到刘弈从屋子里走出来，站在老村长身边的小芬更是瞪圆了眼睛。

　　这家伙是怎么跑出来的？

　　“你们到底想怎么样！”

　　老村长身体也喂喂颤抖，拄着自己的拐杖，愤愤地对着面前这数十个铁牙族的狼人质问道。

　　“你们如此三番五次地欺辱我圣牙族，到底是要做什么！”

　　“哈哈哈！”

　　一个穿着狼毛大衣的秃头顿时忍不住大笑起来，“就你们这一群狗东西，也好意思称呼自己为牙族！真是丢了我牙族的脸面！告诉你们，爷爷我这一次来，是为了那块龙骨！若是不交出来，今天你们圣牙族就会彻底消失在历史中！”

　　“你，你欺人太甚！”

　　老村长气的直哆嗦，“那龙骨是我族世世代代守护的圣物……怎可交给你们？大黑，我，我当年救了你，你就是这样回报我的么？”

　　“老东西，还上脸了。”

　　被叫做大黑的秃头男一龇自己的獠牙，“要不是看在你救了爷爷我的份上，还跟你说这么多废话，早就杀人抢宝了！告诉你，不知死活的老东西，这龙骨今天注定是我铁牙族的，你要么交出龙骨，要么就让你们全族的人给这龙骨陪葬吧！别说我不给你面子，给你一次选择的机会！”

　　“你，你……”

　　老村长气的似乎要心脏病发作，小芬连忙搀扶着自己的爷爷。

　　“爷爷……要不，要不就给他们吧……”

　　小芬心疼自己爷爷的身体，更何况如果不交出来，他们一族都会被杀死。

　　为了一块不知道什么用途的龙骨，小芬感觉不值得。

　　“小芬，你不懂。”

　　老村长咬着牙齿，拄着拐杖自己重新站直了身体。

　　“这龙骨，乃是我们圣牙族世世代代的象征！”

　　老村长站直了腰板，一字一句地说道，“失去了龙骨，就失去了我们圣牙族的骨气！就算头可以掉，我们的骨气也不能丢！这，就是我们圣牙族的精神！”

　　其他本来胆小的圣牙族人听到老村长的话，一个个也都挺直了腰板，不在发抖，不在胆颤。

　　这是他们圣牙族人的骨气！

　　“吗的，一群狗东西，敬酒不吃吃罚酒！”

　　秃头骂了一句，一挥手，顿时身后好几个狼人咆哮起来，其中一个眼睛上带疤的更是桀桀怪笑。

　　“嘿嘿嘿，今天可以大开杀戒了……”

　　说着，他奔向了圣牙族人。

　　“可恶，怎么能让你伤害我的族人！”

　　旺财拎起一根熟铜棍，迎了上来。

　　“滚！”

　　疤眼狼冷笑一声，爪子一挥，就把那熟铜棍给打飞，然后向着旺财的脖子一口咬去。

　　所有的圣牙族人都忍不住闭上眼睛，不想看下面血淋淋的一幕。

　　旺财自己也绝望地闭上了眼睛，等死。

　　那疤眼狼抗吃一口，咬的声音极大，但旺财却没感觉到痛苦，反而听到了咔吧的声音，接着是呜咽声。

　　他睁眼一看，那疤眼狼正捂着自己的嘴，滚到在地上。

　　而昨天招待的那个狐族旅者正悠哉地站在那里，一只手臂裹着黑色的手甲，举在旺财身前。

　　“一大早上，怎么这么没有素养，跑来吵吵闹闹的，打扰我睡觉。”

　　刘弈说着，打了个懒腰。

　　“操，你特么是谁，敢管我们铁牙族的事！”

　　那秃头小黑顿时破口大骂，目光中闪烁着凶意。

　　“小，小兄弟……你，你快离开吧……”

　　老村长也好心提醒道，“这是我们两个族群的事……你是外人，不用卷进来的……”

　　而小芬却目瞪口呆，这个人真的不是铁牙族的奸细？糟了……难道自己真的抓错人了么……

　　完了完了……被爷爷知道了一定要打屁股了……小芬忍不住双手偷偷捂住自己的酥臀，眼中充满了担心的神色。

　　“老村长，昨天谢谢你的款待。我无以为报，只能帮你教训一下这些强盗了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到刘弈的话，那些铁牙族的人纷纷大笑起来。

　　“这是哪里来的白痴，真以为自己是什么厉害人物了，还敢管我们铁牙族的事！告诉你，我们铁牙族可是一只强大的部落，高手众多。你惹了我们，就只有死路一条。”

　　“我试过很多事情，就是还没试过死。”

　　刘弈对着那秃头勾勾手指，“不如，你让我感受一下？”

　　“吗的，这小子自己找死！兄弟们上，把他撕成碎片！”

　　秃头一声令下，身后的狼人们顿时呲着獠牙，嗷嗷咆哮着扑了过来。

　　这么多狼人，一时间倒是有些气势汹汹，吓得后面那些圣牙族人瑟瑟发抖。

　　刘弈也没有畏惧之色，他站在那里，抓起一团蓝色的火焰，对着火焰吐了一口气。

　　顿时，巨大的蓝色火狐飞了出来，不断游走在狼群当中。

　　一只只狼人被这火狐给点燃，哀号着滚到在地上。


第0487章 圣牙族的传说

　　“这，这力量……”

　　那秃头小黑看到这一幕，吓得脸色苍白，之前的凶神恶煞也不知道跑到哪里去了。

　　“你，你是鬼狐一族的人！”

　　“鬼狐一族？”

　　刘弈眉头微微一皱，如果他没记错的话，自己的狐仙姐姐，就是要被迫嫁给鬼狐一族的什么少主！

　　妈蛋，提别的还好，提起这个刘弈就来气！

　　“鬼狐一族你大爷！”

　　刘弈说着，身上冒出蓝色的火焰来，整只火狐变得更加巨大，厮杀着那些铁牙族的狼人们。

　　“快，快跑……”

　　秃头小黑再也不装叉了，面对如此的敌人，他终于明白什么叫做真正的实力了！

　　一直听闻鬼狐一族有多么的强大……今天才算真正的见识到……

　　“还没尽兴，就想走么？”

　　刘弈呵呵一笑，打了个响指。

　　顿时，一道火焰直接从村口燃烧起来，仿佛火墙一样，把所有狼人的去路都给挡住了。

　　一群铁牙族的族人顿时全都绝望起来，跪倒在地上。

　　那秃头更是直接匍匐在刘弈的身前，连声求饶。

　　“大王，大王饶命啊，求求您饶我们一命吧！”

　　“嗯？刚才不是还喊着要杀了我么？这么快就改变心意了？”

　　刘弈嘴角挂着冷笑，对于这些恶劣品性的妖族部落，不能存在任何的心慈手软。

　　对他们的同情，就是对自己的残忍。

　　“我错了，大王，我错了……我再也不敢了……”

　　这秃头连哭带嚎，只希望能够活命。

　　“滚出这个村子，从此别再回来。否则，下次见到你，就是你的末日。”

　　刘弈狞笑一声。

　　“是，是……”

　　秃头如同得到大赦似的，连滚带爬地带着一群手下，从火墙消失的村口逃离了这里。

　　圣牙族果然如同传说中一样的可怕……以后再也不敢来这个地方了……

　　“解决，以后圣牙族不用担心他们了。”

　　刘弈拍拍手，转身给了老村长他们一个笑容。

　　而没想到，老村长忽然带着全村的人，直接跪在了刘弈的面前。

　　“感，感谢大王救了我们全村……”

　　大王是妖族对强者的称呼，刘弈觉得怪怪的。

　　“诸位请起，请起。”

　　刘弈赶忙上前先把老村长给搀扶了起来，而小芬站在一边，看着刘弈的眼神有些古怪。

　　“大王……大王请先答应我们一件事吧……如果不答应，我们不起来……”

　　老村长却依然坚持跪在地上，身后的所有族人也是如此。

　　“快请起，老村长，您年纪大我这么多，这一跪我可真承受不起啊……”

　　这可是要折寿的啊！

　　“您不答应，我真的不能起来……”

　　刘弈不知道这老村长葫芦里卖的什么药，只好叹了口气，说道，“那好吧，老村长，您说，您有什么请求，我应下就是。”

　　“大王，请您娶了我的孙女吧！”

　　“哦……神马？”

　　刘弈差点惊得跳起来，而一旁的小芬却破天荒地红着脸，垂着头，有些扭捏地站在那。

　　“老村长，您别拿我寻开心成么？”

　　“没有没有，我是真心请求您，娶了我的小孙女吧！”

　　老村长苦口婆心地劝道，“大王，您看，我这小孙女别的没有，倒是还有几分姿色。更何况还是个不完整的人型……如果您有重口味的倾向，也完全能满足您的需要……”

　　刘弈的冷汗都要下来了，这老村长是介绍对象呢……还是推销什么情趣用品呢……

　　“实不相瞒，老村长，我已经有妻子了。”

　　在刘弈心中，狐仙姐姐已经是他的妻子了。于是，他以此为借口，说道。

　　“啊？”

　　老村长听到这话，顿时身躯一抖，脸色一白。

　　刘弈心说，这下总算能把他给哄住了吧。没想到，老村长话锋一变，继续说道，“既然如此，那大王就把我孙女收了做个性奴也行啊。”

　　我去……

　　在妖界这地头，没有小妾一说。你的女人除了妻子，剩下的就都是性奴了。

　　听到老村长如此直白的话，小芬直接把脸埋在了一旁某路人甲大婶的怀中。

　　而刘弈也是冷汗直流，继续说道，“老村长……您就别绕圈子了，有什么事，您直说无妨。我暂时……还没有找性奴的想法……所以……”

　　“这可怎么办……这可怎么办……难道我们圣牙族真的要完蛋了么……”

　　老村长忐忑不安，站立不稳，摇摇欲坠。

　　“老村长，您有话直说无妨，能帮上忙的，我一定帮就是。”

　　“唉……可是这件事对您来说，根本就是外人的事……我，实在是不好开口啊……”

　　“老村长，我拿小芬当妹妹看待，妹妹的事就是我的事，您但说无妨。”

　　刘弈眼睛一转，开口道。

　　“这样的话……好，那我就直说了。”

　　老村长摸着自己孙女的头发，缓缓道，“在这密林中的一座破庙里，住着个力大无穷，法力高强的猪精。这猪精看上了我们家小芬，隔三差五的就来骚扰我们……前几天他又来了，还对我们下了最后通牒，如果不交出小芬做他媳妇的话，就把我们全村都给灭了……”

　　“原来是这事啊。”

　　刘弈心说这不就是小说里的猪八戒么！看来到了哪里，这猪妖都是好色的。

　　“我倒是可以帮老村长消灭那头猪精……不过，老村长，我倒是有个疑问，希望您能帮我解惑。”

　　“哦？什么疑问，大王您说。”

　　“既然村子里有龙骨这样的圣物，为何老村长不拿出来用作武器呢。我想，靠着这东西的话，什么铁牙族，猪精之类的，都不在话下吧？”

　　“咳咳……我要和大王单独谈两句，其他人都下去吧。”

　　老村长忽然干咳两声，然后挥挥手，吩咐道。

　　村子里所有人都对老村长无比尊敬，马首是瞻。听到老村长的吩咐，他们立刻都作鸟兽散，四下离开。

　　眨眼之间，这村头的老树桩前，就剩下刘弈和老村长二人了。

　　“大王啊……实不相瞒……其实，我这村中，根本就没有什么龙骨……这东西，不过是我祖先杜撰出来的一个故事罢了……”

　　“啊？竟然是这样？”

　　刘弈顿时吃了一惊，这龙骨竟然是编出来的？

　　“可是村里人好像都把这龙骨当作村中的圣物啊……看他们的神情不像是作假……”

　　“因为这件事情只有历代的村长才会知道，其他的村民都被蒙在鼓里。”

　　老村长苦笑一声，“大王您有所不知，在千年前，我圣牙族只是一只弱小的部落，这密林之中本来就精怪众多，还有那些其他野蛮的部族，都肆意的欺负我们的族人，是不是还会掠走我族中的少女。而我族中人天性胆小，不敢反抗……当年的村长为了让族人能够生存下去，于是就杜撰出了这个龙骨的故事。让别人都以为，我圣牙族是有圣物庇佑的！也因为这样，我族中人有了信念，胆子也就大了，再有外敌，我们也能团结起来誓死抵抗。因为我们几场抵抗有了成效，因此外人也都开始相信龙骨的传说……这样一传二，二传三……就变成了今天这个样子。”

　　“竟然只是一个故事……”

　　刘弈瞠目结舌，没想到当年的圣牙族村长还能有这样的智慧！

　　“对了……大王……我还有一件事情，要问您……这件事情，非常非常重要，请您一定要说真话……”

　　老村长不知道什么原因，忽然有些激动起来，拉着刘弈的手臂，大声问道。

　　“额，老村长……您直说就是了。”

　　“请问……大王您的名字……是不是，叫刘弈……”

　　“你怎么知道？”

　　刘弈顿时皱起眉头来，目光中泛出一股杀机。

　　老村长实力低微，在刘弈这杀气下瑟瑟发抖，变成了筛糠。

　　“大，大王不是……您，您听我解释……”

　　“抱歉……下意识的反应……”

　　刘弈也觉得自己反应有点过激了，修罗道五百年的魔鬼修炼让他变得过于敏感。

　　“是我们的祖训……”

　　老村长有些激动，“真没想到，这个祖训……竟然真的应验了……”

　　“是什么祖训？”

　　刘弈有些奇怪，只觉得事情越来越有些诡异起来。

　　老村长不说话，而是颤颤巍巍地，把自己的权杖从中间折断，然后从里面抽出一张绢布，递给了刘弈。

　　“这，这是老祖宗传下来的东西……老祖宗说……如果有一天，看到有一个会使用蓝色火焰，名叫刘弈的狐族少年救了你们……就把这东西交给他……”

　　“哈？”

　　刘弈觉得有些不可思议，千年前的圣牙族人怎么知道自己会来，难道他们有预言书不成？

　　不过刘弈还是把那绢布接到了手中，上面刻画着貌似是华夏地图。

　　刘弈摊开来，仔细地看了下。果然，地图上就是华夏的大陆图，但上面的一些地名刘弈倒是没有见过，大概都是古时候的名称吧。

　　而其中一处地名上面还用红笔圈了一下。

　　菀鬃山……幸好自己文化水平不算低，还认识这三个字。

　　这山的位置大概是在四川境内……不过学习地理的时候，好像没曾听说过这么一座山啊……

　　刘弈只好求助博学多才的老前辈，晏秋红看了一眼这山名，顿时声音里充满了惊奇。

　　“竟然是菀鬃山！”


第0488章 千年猪精

　　听这晏秋红的语气，似乎是知道这座山的样子。

　　“晏秋红前辈，您知道这座山？”

　　“废话，参加过当年妖族大战的……谁不知道这件事。我虽然没参加过，但也听过这菀鬃山（yun，zong，shan）的大名。”

　　“哦？有多出名？”

　　“这菀鬃山本来是不存在的……但当年的剑皇打败一名妖族的山神，然后让他在四川境内化作了这座菀鬃山。菀鬃山上传说住着一位厉害的剑仙，没人知道菀鬃山具体的位置，也没人知道那剑仙在那里等什么……”

　　竟然是这么神奇的一座山？

　　不过晏秋红口中的剑皇，倒是让刘弈微微有些好奇起来。

　　“晏秋红前辈，剑皇是什么人？”

　　“就是创立养仙殿的人，当年众剑仙之首……天下剑仙，几乎都是他的徒弟，全都以他马首是瞻。”

　　“我去，这么牛逼轰轰的人物……如果有机会，真想见识见识。”

　　“剑皇早就失踪多年了，一种传说他和妖皇决斗的时候，重创妖皇，然后自己死掉了。另外一种说他和妖皇一样受了重伤，找了地方潜心修养。不过，不管是哪个传说，都没有剑皇再重出江湖的迹象。你若是想找剑皇，我看，不如先从这位菀鬃山的剑仙入手。”

　　“对啊……我现在可是有菀鬃山的地图了。”

　　“这可不仅仅是地图，还是钥匙。地图上面有特殊的法力，你到了菀鬃山附近，地图就会指引你打开通往那仙山的结界。否则，就算你到了地方，没有地图，你也找不到那山。”

　　“原来如此，真神奇……好，回头我一定要去找找这传说中的菀鬃山！”

　　刘弈有些兴奋起来，把地图小心翼翼地收入须弥法中。

　　没想到来妖界一趟，还有意外收获。但他对那个圣牙族的祖训也比较上心，真有预言术这样神奇的法门么？反正自己是不会……如果有机会的话，学习一下也好啊，预知一下未来的敌人，就能够避开掉很多危险了吧。

　　“大王……我该说的也都说了，剩下的就全靠大王您自己了。”

　　那狗头村长看刘弈发呆了半天，最后忍不住出声说道。

　　“哦，哦，对，交给我好了。”

　　刘弈也连忙醒悟过来，点点头，应道。

　　“谢谢大王，我会让小芬送你去那猪精藏身的破庙中，解决了猪精之后，大王也可以带着小芬一起走。”

　　“这……这还是算了……”

　　刘弈连忙摆摆手，自己这一次可是去抢老婆的！

　　哪有带着性奴去抢老婆的！这不开玩笑么！

　　“那就辛苦大王走一趟了……”

　　老村长还要招待刘弈吃饭，被刘弈谢绝。时间紧迫，他可不想把功夫浪费在无用的事情上。

　　吃饭什么的，就算自己一个月不吃不喝，也不会有问题。

　　“我带你去破庙……”

　　小芬现在对刘弈说话声音都变了，有些怯怯的。

　　刘弈忍不住笑，这丫头，前后的态度差距也太大了。

　　“那……那个……对不起……”

　　当两个人走入山林中的时候，小芬低着头，声音跟蚊子似的，对刘弈说道。

　　“为什么说对不起？”

　　“我……我那样对你……真的对不起……”

　　小芬想起自己“折磨”刘弈的一幕，她就忍不住有点后悔，又有点害怕。

　　这个狐族的妖怪这么厉害……他想杀死自己，简直就是分分秒的事……

　　不过他既然这么厉害……为什么被自己折磨的时候却不反抗呢……真是个怪人啊……

　　“没关系，你也是为了保护族人才会出此下策，我不怪你。”

　　刘弈淡淡一笑，这种事情根本也无法怪人家吧……说起来那也不叫处刑……反而是某种意义上的……嗯，享受……

　　“这，这件事要怪……也都是我一个人的主意……您千万，千万不要伤害我族里的人……他们都是无辜的……”

　　这丫头竟然还在担心这个。

　　“放心吧，我要是迁怒他们，干嘛还帮你们消灭猪精啊！”

　　“啊，那你还是单独生我的气了……”

　　“晕，也没生你气！”

　　“真的？你有那么大度？”

　　小芬很怀疑地看着刘弈，看的刘弈差点崩溃。

　　“拜托，我一向很大度的好不好！”

　　“可是看你对铁牙族的时候……很变态很冷酷的感觉……”

　　“我去，那是对敌人好不好？我们这边有个名人说过一句话，对待敌人就要像寒风一样的冷酷无情！不然，你还想对那些铁牙族的人示好不成？”

　　“哼，才不要，我要是变厉害了，就把他们的牙都给打下来！”

　　小芬一伸自己的小拳头，哼哼道。

　　“这不得了……”

　　“那，那好吧……谢谢你救了我们……”

　　“别客气，可能是我们有缘分吧。”

　　刘弈想起了那古训，忍不住嘀咕道。

　　有，有缘……

　　小芬的脸刷的一下红了，他，他这是在对自己表白么……

　　自己该怎么办……要不要拒绝……不行……拒绝他说不定会惹他生气……不帮族里了怎么办……那答应他么……可是，可是……自己还没做好这个准备啊……

　　啊啊啊……真的要疯掉了……爷爷，我该怎么办呀……

　　“前面好像有一股很强力的妖气。”

　　刘弈忽然停住脚步，而小芬还在想事情，顿时一下撞在他的后背上。

　　“啊！”

　　这么一撞，小芬也惊醒过来，看着不知道为何停下来的刘弈。

　　“那个……前面好像有妖气……”

　　刘弈看着小芬一脸愕然的模样，只好又解释了一遍。

　　“啊……那个……前面就是猪精住的破庙了……”

　　小芬伸手一指前面，“我，我都能闻到那股臭味了……”

　　好吧，狗鼻子就是比自己的鼻子好用。刘弈倒是没闻到臭味，不过对妖气还是很敏感的。

　　“跟在我身后，我们一起过去。”

　　“嗯……”

　　知道刘弈的本事，小芬也就老老实实地跟在他的后面。

　　又往前走了不到百米，一座并不是很大的庙宇顿时出现在刘弈的视野当中。

　　那庙宇也不知道破败了多久，好几处墙壁都已经塌掉了。

　　院子里也都是灰尘和落叶，一看就没人打扫过。

　　看来，这猪精的生活条件并不是很好啊。

　　“小芬，这猪精是什么来头？”

　　趁着还没到地方，刘弈开口问道。

　　听到刘弈这么一问，小芬顿时打了个寒战。

　　“这家伙……很可怕的……是这里的一霸……”

　　她声音里也带着颤抖，说道，“这个猪精……早年是附近黑皮族的人……只是有一天，他喜欢的女人和铁牙族的一个人有了一腿……于是，这猪精就暴走了，不仅仅杀死了那对狗男女，自己也变异，从黑皮族里叛出，到这山野中成为了精怪。这猪精本名老九，因为家中排行第九。但后来因为这件事，决心要把自己的仇恨施加给所有的漂亮女人身上，所以改名为‘老施’。”

　　“老施……真是个奇葩的名字。”

　　刘弈忍不住摇摇头，“倒也是个可怜之人……哦不对，可怜之猪。”

　　“那是以前……现在的老施就是个淫魔……他已经不知道杀了附近多少部族里的漂亮女人了……每年的七夕，他都会选一个女人娶走，洞房之后就杀死……今年，就轮到我了。”

　　“真够变态的……好了，这件事就包在我身上吧，我替你们除掉这个老施。”

　　刘弈说着，已经走进这破庙的范围。

　　“嗯……不过您要小心，这猪精肚子里的黑风厉害的紧……”

　　小芬忍不住提醒道。

　　而庙中忽然传来一声哼哧哼哧的喊声，裹着浓浓的鼻音。

　　“哼哼……我闻到熟悉的香味了……是圣牙族的人吧……真是乖巧啊，还不到七夕，就把我的小媳妇送来了么……哼哼……”

　　说话间，一道黑风忽然从那破庙的窗户中飞了出来，落在这院子里面。

　　院子里的尘土和落叶随着这黑风一起卷入空中，乌黑黑的一片。

　　刘弈从中感觉到一股很强的妖力，大概能有地阶左右……

　　看来这猪精老施的力量也不弱啊，难怪能在这一带如此的嚣张。

　　那黑风渐渐散去，露出里面的真身来。

　　一个肥硕的身体出现在刘弈的面前，好家伙，能有两米来高，光肚子就得占了一半！刘弈真是第一次看到如此惊人的肚子……用圆球来形容这个猪精，一点都不为过！

　　那肚子上还都是肥肉，随着这猪精说话的时候一抖一抖的……波涛汹涌啊……好可怕啊……

　　尤其这家伙头顶还顶着一对有些发黄的胸罩……不知道是哪个姑娘留下来的，估计被这猪精当作了某种发泄的工具，然后现在又顶在头顶！

　　这不就是……头顶胸罩么……

　　“圣牙族的小妞就是嫩啊……”

　　这猪精老施舔着舌头，淌着口水说道，“我也迫不及待的想圆房了，桀桀桀……”

　　“抱歉，你的婚姻生活看来要结束了。”

　　刘弈把有些颤抖的小芬拉到了自己身后，然后对这猪精说道。

　　“吗的，哪来的臭小子，敢管我老施的事！”

　　猪精喷了一口口水，然后舌头和肚子齐齐一甩，眼睛落到了刘弈的身上。

　　刘弈顿时往后退了一步，生怕这口水甩到自己的身上。

　　“槽，又是你这种可恶的小白脸！”

　　看到刘弈，这猪精老施顿时暴怒起来，甩着一身肥肉，猪叫连连。

　　“让我把你的JJ咬下来！”


第0489章 知客来

　　我勒个擦……不是吧……

　　刘弈顿时满头冷汗。看着猪精那淌着哈喇子的猪嘴，刘弈就感觉下体微微有点冰凉。

　　这猪精是不是也有点重口味了啊……

　　“小白脸，看老子把你的JJ咬下来！”

　　猪精说着，甩着舌头和肚子，三两步跑到刘弈的身前，伸出手来向着刘弈的下半身就抓了过去。

　　我擦，这家伙还真是说来就来啊！起码给小爷我一点准备的时间啊！

　　你一头猪，你那么勤快干嘛啊你！

　　刘弈才不会让这猪精近了自己的身，他抬起一掌，直接拍在这猪肚皮上。

　　刘弈顿时感觉像拍在一块海绵上似的，这肚子里尼玛是撞了多少油啊……

　　“哈哈哈，爷爷我的肚皮可厉害着呢……”

　　那老施哈哈一笑，自己的肚皮可是最好的缓冲了，一般人根本就奈何不了他！

　　而没等他得意一下，刘弈的掌心忽然爆发出一股强烈的力量。这力量形成一股风暴，直接冲击在整个猪精的身上。

　　顿时，这猪精的身体直接跟断了线的风筝似的，倒飞而回，摔在地上。

　　砰！

　　大片的灰尘和树叶都被掀飞起来，猪精摔的是七荤八素。

　　“哎呦喂……竟然还有人能破解我的肚皮……”

　　猪精似乎也没受多大的伤害，就地一滚爬了起来，“小子，力气挺大，竟然能伤到你爷爷！看爷爷我一会怎么弄你！”

　　“小芬，你站远一点！”

　　刘弈说着，拿出翻天印来，丢在小芬的头顶上。

　　这狮子形状的大印顿时漂浮在那里，把小芬的身体完全保护在其中。

　　“尝尝你爷爷我的厉害！”

　　这猪精说着，双脚分开，踩在地面上，然后张开大嘴，对着刘弈忽然喷出一股劈头盖脸的黑风！

　　这黑风卷在一起，如同龙卷风暴，冲向刘弈。

　　“小心啊……这黑风很厉害的……”

　　小芬在旁边提醒道，“沾到黑风的人，肉体都会跟着腐烂的！”

　　哦？这么诡异的黑风？

　　刘弈却是没有躲闪，而是伸手一招。

　　那小芬顿时呻吟了一声，身体一软，直接跪倒在地上。

　　而一把小巧的宝剑，从她的胸前飞出，转眼间飘到了刘弈的面前。

　　“破！”

　　刘弈手掌微微一推，这宝剑立刻破开面前厚重的黑风，直接从里面一闪而逝，刺了过去。

　　“扑哧！”

　　小芬的情剑瞬间刺穿了那老施的肩膀，肥硕的猪精惨叫起来，跪倒在地上，捂着肩膀惨叫不已。

　　情剑无比锋利，洞穿了老施的肩膀之后就飞回到刘弈的面前。

　　上面干干净净，一点猪血猪油都没有沾。

　　“这，这是什么剑……”

　　猪精惨叫连连，看来疼得不轻。

　　“专门杀你这种精怪的剑。”

　　刘弈缓缓说道，“猪精老施，你因为自己的怨念，杀死那么多无辜的女子。今天，也到了你还债的时候了。”

　　说着，刘弈控制着飞剑，飘到了猪精的头顶，仿佛等待宣判的刽子手一样！

　　“我，我……我不想死……”

　　猪精看到这宝剑，眼泪都淌了出来。

　　“你若是不想死，就该先想想那些无辜的女子，她们又何尝想死？”

　　刘弈声音里透露着一股冰冷，“下辈子转世之后，记得当一个好人。”

　　说完，他双手掐了个剑诀，那情剑顿时从天而降，直接把猪精的脑袋给刺穿，钉在地面上。

　　这猪精身体最后颤抖了几下，彻底没了声息。

　　刘弈收回情剑，让它漂浮在自己身前。

　　“你果真……是个人类……”

　　而站在一旁的小芬，都有点看呆了。

　　“为什么这次确定了？”

　　刘弈转头看着那小芬。

　　“因为这种法术只有剑仙会……而妖族是当不了剑仙的……”

　　小芬开口道。

　　“好吧，算你挺聪明的。”

　　的确是这样，就算是用妖剑术，也得是妖力和仙力一起作用才行。

　　“那个……你，你真的是为了媚狐一族而来么……”

　　小芬有些好奇地望着刘弈，“听说媚狐一族的那个姐姐……是和鬼狐一族的少主订的婚事呢……你用的法术，不就是鬼狐一族的么……”

　　“啊呸！谁用他们鬼狐一族的法术啊！这是小爷我自创的！”

　　刘弈说着，抓着一团蓝色的妖火，“千万别拿我和鬼狐什么的比，我会生气的。”

　　“那好吧……你从这里，一直往东边的方向走，一直走一天一夜，就会看到一座大城，那是我们妖族的隆兲城。到了那里，你找到一座名叫知客来的客栈，客栈的掌柜貌似是狐族的人……你见到他们之后，就说你是狐族的一员，要去参加鬼狐一族和媚狐一族的结婚大典。这样，他们自然就会派人把你送到桂花山了。”

　　“原来如此，谢谢你小芬。”

　　“别，别谢我……”

　　小芬立刻有些慌张起来，她哪里敢让刘弈感谢。

　　“你拿着这把宝剑，它会一直保护到你回到村子里为止。”

　　刘弈着急去桂花山，就把小芬的情剑递给了她，“有这把宝剑护体，谁也接近不了你。”

　　“谢，谢谢……”

　　小芬点点头，抱住那把宝剑，立刻从剑上感到了一股水乳交融的感觉，好像这剑就是自己身体的一部分似的……

　　“我就不送你回去了，以后有缘再见。”

　　刘弈跟小芬道别，然后踩着两团火焰，眨眼间飞入到空中去，向着东边疾驰。

　　“请，请记得回圣牙族看看啊……”

　　小芬看刘弈飞远了，忽然有些惊慌，抱着把宝剑，对着空中大喊一声，“我，我会想你的……”

　　这小丫头……

　　刘弈虽然飞的很远，但还是隐隐听到了她的叫声。

　　这丫头倒是挺有趣的，不过自己这次来是为了抢老婆，而不是为了泡妞。

　　刘弈一心办正事，没时间在和圣牙族的人纠缠了。

　　他飞在空中，速度极快，根本就没用上一天一夜，只不过四五个小时，就已经望见了远处的一座城池。

　　那城墙足有十米高，城门头上挂着三个篆体大字，“隆兲城”！

　　从那城中，刘弈感觉到了浓郁的妖气，而且是各种各样的。

　　得，来到人家妖怪的地盘了，自己这个半妖还是收敛一点的好。

　　刘弈小心翼翼把所有的仙力和魔气都藏在体内，然后收起两道火光，落回到地面上。

　　城门口站着两个身披盔甲的妖族士兵，不过对于来来往往的妖族并没有喝止什么的，看来就是个样子而已。

　　刘弈也装作路人甲的模样，轻松混入了这隆兲城。

　　妖界和人界不同，千年之后，人界的科技水平有了重大的发展。而妖界的文化还依然停留在千年前人界的模样。这里一片古色古香的气息，亭台楼阁，青石小巷，沿街走商的小贩。

　　虽然落后，但还是一片繁荣的景象。

　　刘弈发现，街上还有些黑市商人，会高价贩卖一些人界的物品。

　　难怪每年妖界大门一开，会有那么多妖族往外跑了……原来，这些家伙是跑出去搞走私的啊！

　　一个过时的翻盖黑白屏手机你丫卖二十锭银子，坑爹啊有木有！这里又没有信号啊我去！

　　还有那个……我勒个擦，那么长的玩意，不是女性用的自慰器么……这么个东西也要卖三锭银子……坑啊！弄根黄瓜才几个钱啊！

　　什么女妖怪会对这东西感兴趣啊！

　　诶诶那个蜘蛛精，你有点节操好么！起码讲个价啊亲！卧槽你还挑了根最粗的！

　　刘弈被眼花缭乱的妖族风情给弄的有点晕头转向，这时候一个打扮的风姿卓绝，上半身只一件小红肚兜，下半身白色亵裤的狐族女子轻轻在旁边一拍刘弈的肩膀。

　　“小哥……要不要上我们这坐坐呀……”

　　这狐族女子身上香喷喷的，隐隐约约还带着一股让人迷醉的气息。

　　刘弈连忙摇摇头，离着女子三米远。

　　“诶诶，小哥哥不要走嘛……来玩玩又不会丢什么……”

　　那狐族的妞在后面一个劲地喊道。

　　刘弈才不会停呢……真玩了，可就有上亿的大损失了……

　　他匆匆赶路，又顺便跟路人打听了一下知客来客栈的位置。

　　五分钟不到的功夫，刘弈就来到了这座三层楼的客栈门前。

　　一个狐族女子正在揽客，“来往的人都进来歇歇脚吧，小店有全天24小时热水，还有漂亮的狐族姑娘给您按摩……店里有浪漫大圆床，情侣大床房，现在还推出了经济实惠的小时房，一小时只收十文钱了啊……”

　　刘弈曾仔细看了一下这个时代用的文钱，好像是唐代的钱币。果然，保持着千年前人界的传统。

　　这十文钱，大概也就是现代的三四十块钱左右吧（此处老羊杜撰，具体多少钱还要考证）。

　　“这位小哥，要住店么？现在有特价房哦！”

　　那狐族少女看到刘弈凑上前，立刻热情洋溢地上前问道。

　　“不不，我不住，我打听点事。”

　　刘弈一句话顿时让那少女失去了热情。

　　“哦，不知道，一边去。”

　　我擦勒！态度变得也太快了吧！

　　不过刘弈从袖子里拿出一锭银子之后，这少女立刻又两眼放光，笑容满面。

　　这钱是刘弈刚才在街上的时候，从几个富家公子模样的人身上顺来的。

　　没办法，谁让他没有这个时代流通的货币。人民币，怕是这些妖怪们不承认啊……

　　对他们来说，人民币就是一张纸而已。


第0490章 桂花山，我来了

　　“哎呦公子，您想打听什么就尽管说吧，小女子知无不答，言无不尽啊！”

　　那狐族少女看到银子，态度什么的就完全改变了。

　　她亲切地搂住刘弈的胳膊，娇滴滴地在他耳边说道。

　　“公子，这里不是谈事情的地方，要不要去我们新开的茶楼坐坐啊。”

　　说着，伸手一指远处那座刘弈刚刚经过的茶楼。

　　刘弈顿时一身冷汗，那不就是方才一个狐族少女拉客的地方么……还是……算了吧。

　　“我是有正事要谈的，没时间耽搁在这些上。”

　　刘弈赶忙说道。

　　“嘻嘻……公子有什么‘正事’想谈呀……莫非要奴家单独开个房间，慢慢和公子谈一谈么……”

　　说着，这狐族少女对着刘弈抛了两个媚眼。

　　面前这狐族少女倒是眉清目秀的，身材也不错。

　　但他千里迢迢跑到妖界，可不是为了来找乐子的……

　　“抱歉，我是想去桂花山参加媚狐一族和鬼狐一族的结婚大典的。”

　　刘弈说出了自己的目的。

　　“切，原来是为了这个啊。”

　　那狐族少女又失去了兴趣，撇撇嘴吧说道，“事先声明啊，你的钱我可不能还你了，这是你给我的。”

　　“嗯嗯，就给你吧，麻烦你送我去桂花山。”

　　“这不是问题，我们有专门饲养的浮游，去桂花山很快的功夫就能到。来吧，交钱吧。”

　　“哦？又交什么钱？”

　　看着狐族少女伸出来的白嫩掌心，刘弈忍不住好奇地问道。

　　“运费呀，不然你以为是什么？”

　　狐族少女翻了个白眼，“饲养浮游，一年的这个饲料费就很贵的！不然你以为能白坐呀，这么多狐族的人，都白坐我们客栈还不赔死了？”

　　“这样，那要多少运费？”

　　“正常走一趟也得五十钱的碎银子，但看你是狐族一员，我们打个折，就二十钱碎银子一趟，到时候还给你选一匹最快的浮游，怎么样？坐不坐？”

　　“当然坐了，这趟桂花山我是去定了。”

　　刘弈说着，又从袖子里掏出一两纹银，放到狐族少女手中，“我没零钱，你也不用找了，剩下的当小费吧。”

　　反正也不是自己的钱，刘弈乐得大方一回。

　　“哎呦，公子还真大方。”

　　这么多小费，那狐族少女又是喜笑颜开，“看来公子也是急着去桂花山见见我们媚狐一族的新娘子吧？嘻嘻，和你说，我们媚狐一族这次的新娘子，是真心漂亮，她名叫林彤，乃是我们媚狐一族最美的女人。”

　　她当然是最美的女人了，而且还是自己的女人。

　　刘弈是不会让任何人从自己这里夺走狐仙姐姐的，谁都不行。

　　“看公子出手如此阔绰，敢问公子是哪一族的呀？”

　　“哦……鬼狐一族。”

　　刘弈想一想，虽然不喜欢，但自己目前的身份正适合用这个。

　　没想到，一听到刘弈的话，那狐族少女顿时脸色苍白，一屁股坐在地上。

　　“你怎么了？”

　　刘弈忍不住问道，这妞怎么跟见鬼了似的？

　　“对，对不起，鬼狐一族的大爷，奴家知错，奴家有眼不识泰山，奴家竟敢拿大爷您的钱……”

　　这媚狐一族的女子一连给了自己好几个大嘴巴，直到把脸都给扇的红肿了。

　　刘弈都有点愣住了，怎么会这样的？

　　“大爷，这，这是您的钱……”

　　狐族少女战战兢兢，跪在那里，双手举起那二两纹银，托给刘弈。

　　“你干嘛这样啊……这钱本来就是给你的啊！还有你好端端的打自己做什么！”

　　“对不起大爷……奴家真的错了……奴家真的不知道您是鬼狐一族的，要是知道您是鬼狐一族的，绝对不敢收您的钱……求求您，不要杀了我呀……”

　　刘弈忍不住微微簇起眉黛来。

　　不是说鬼狐一族和媚狐一族结盟么？怎么媚狐一族却怕鬼狐一族怕成了这个样子？

　　“这位小姐，你不用害怕！”

　　刘弈赶忙搀起了她，然后说道，“我是流落在外面的鬼狐一族成员，鬼狐一族具体什么样我也不太清楚的……你不用怕成这样，我不会对你怎么样的……”

　　“您……是流落在外面的鬼狐？”

　　那媚狐少女听到这话，似乎微微松了口气。

　　“是啊……流落在外面很久了，这次也是想趁着两族大喜，回去看看。”

　　刘弈觉得自己编瞎话的本事越来越厉害了。

　　“原来是这样……”

　　媚狐少女连连抚摸着自己的胸脯，似乎终于放下心来。

　　“这个……我很不理解，我听说咱们两族不是联盟了么，你怎么这么怕我？”

　　“这个……没什么，大爷，我这就去给您准备浮游，您在大厅里等我一下。”

　　说着，这媚狐少女就一头钻进客栈里面，去给刘弈准备交通工具去了。

　　刘弈心中奇怪不解，但也只好先进了客栈里面。

　　这客栈一楼就是个饭庄，好多客人都坐在里面用餐。

　　“吗的，大爷我要的酒那？”

　　这时候，一个坐在客厅里的青年吸引了刘弈的注意。

　　只见一个身穿华贵锦袍的狐族青年坐在那里，拍着桌子，飞扬跋扈地嚷道，“竟然还不送来，耽误了大爷我送礼，你们哪个担当得起？”

　　“来了，来了，大爷，您的酒，您的酒！”

　　掌柜的亲自跑了过来，送上店里最好的果酿。

　　“吗的，真特么慢！”

　　那青年一边骂，一边伸出手，在漂亮性感的女掌柜的屁股上摸了一把，“滚下去吧，别坏了大爷我喝酒的兴致！”

　　“是，是……”

　　媚狐族的掌柜一声不敢吭，乖乖地低头走了回去。

　　刘弈已然猜出，这家伙一定是鬼狐一族的人。

　　于是，他走过去，坐在这青年的面前。

　　“吗的，谁这么不开眼，敢坐在小爷面前，不要命了吗？”

　　那青年顿时破口大骂，伸手就要打人的架势。

　　“兄台莫急，在下也是鬼狐一族。”

　　“你也是鬼狐一族？拿出证据来！”

　　刘弈立刻伸出左手来，掌心燃烧起一团蓝色的火焰。

　　“嗯，这独特的鬼狐火可做不了假。果然是我鬼狐一族的人，甚好甚好。”

　　“能在这地方遇到自己族人真是开心，不知道阁下尊姓大名？”

　　“哦，小爷我叫金伯鑫，鬼狐一族的蓝渊知道吗？少主蓝渊，那是小爷的表哥！”

　　“原来是金公子，幸会幸会！”

　　刘弈赶忙一拱手。

　　“哈哈哈，见到小爷可算你的荣幸，你叫啥，报个名号来！”

　　“啊，我没有什么名字，在家里排行第七，您就叫我小七就行了。”

　　刘弈随口编了个名字。

　　“哦哦，小七，行，那小爷就这么叫你了。怎么，这次你也是去桂花山道喜的么？”

　　“是啊是啊，这可是咱鬼狐一族的大事。”

　　“哈哈哈，说起来那叫什么大事，不就是娶个媚狐一族的娘们嘛！告诉你，这都是她们这帮娘们欠咱们的！这么多年，要不是有咱们罩着他们，这帮小娘们早就都被抓去当性奴了！这帮娘们还他妈的不知道感恩，还想悔婚！我跟你说，她们就是欠教训……”

　　正说话的时候，之前收了刘弈银子的那个媚狐少女走了过来，怯怯的，低声在两个人耳边说道。

　　“两位大爷……浮游已经备好了……”

　　“吗的！”

　　这金伯鑫抬腿就是一脚，直接把这女人给踹倒在地上。

　　媚狐少女惊叫一声，坐在那里，疼的脸色苍白，却一声不敢吭。

　　“没看到我和我兄弟正在说话吗？你他妈的也敢来插嘴？”

　　说着，又抬起脚来，在这狐族少女身上一阵踹。

　　周围其他的媚狐一族的族人纷纷侧目，不敢再看。但也没人敢上前阻拦，任凭那金伯鑫踹的开心。

　　“吗的，给我脱光了，在地上爬一圈！”

　　这金伯鑫最后似乎是踹的累了，一抹额头上的汗水，说道。

　　媚狐少女顿时面色更加惨白，咬紧了自己的嘴唇。

　　“赶紧的，不然小爷不开心！”

　　金伯鑫威胁道。

　　媚狐少女没有办法，伸出手来，缓缓向着自己的衣服摸去。

　　金伯鑫舔了舔舌头，眼中闪过一道淫光。

　　而这时候，刘弈却忽然站了起来，一脚把那狐族少女踢到了一边去。

　　“滚开点，别挡着我们的路。”

　　背后的金伯鑫眉头微微皱了一下，而刘弈转身说道。

　　“金少，我们没必要把时间浪费在这种女人身上，等到了桂花山，听说她们的族长邱水芸长得不错。”

　　“对对对……你说的对，我们还是赶紧去桂花山才行。走走走，去后院搭建的天台！”

　　“听到了，还不带路？”

　　刘弈瞪了一眼那媚狐少女。

　　媚狐少女偷偷感激地看了刘弈一眼，然后站起身来，向着后院走去。

　　虽然被踢了几脚，但妖族的恢复能力都很强。

　　而刘弈刚才踢她的一脚都是巧劲，虽然把她踢飞很远，却一点都不同。

　　在这媚狐少女带路下，他们很快来到了客栈的后院，看到了修建在这里的一座两米高的木台。

　　木台上面饲养着一只只硕大的浮游，这些浮游就像是大号的老板鱼一样，扁扁的身体，细长的尾巴，拍打着柔软的翼。

　　刘弈和金伯鑫都找好了各自的浮游，骑了上去。

　　“走吧，桂花山，邱水芸，小爷来了！”


第0491章 莲花池中的相遇

　　浮游的速度的确很快，刘弈和金伯鑫两个人骑着这浮游，一天多的功夫，就已经飞到了桂花山。

　　不过此时天已经开始擦黑了，明天就是桂花山少主林彤成婚之日。

　　此时桂花山上一片喜气洋洋，张灯结彩，十分的漂亮。

　　“小七，你有所不知，这桂花山平日对外是不开放的。”

　　金伯鑫骑在浮游上面，望着身下巨大的桂花山，得意洋洋地卖弄着自己的知识，“因为这里住着很多媚狐一族的人，这个桂花山平日都开着结界，算是对这些媚狐的保护吧。这些媚狐的妞，除了会点媚术，长得好看点，真的啥本事都没了。若是没有咱鬼狐，她们可就惨了。说起来，那邱水芸的确要好好感激鬼狐，然后伺候小爷才是！”

　　“话说，金少，那邱水芸好像还是有点本事的，为什么她不把她的法门交给其他媚狐一族的人？”

　　“嗨，你不知道，媚狐一族这帮妞啊，天生对修炼的天赋就小的可怜！大部分的媚狐，都只能修炼媚术这一种法门，其他的法门一律练不来。要不怎么说她们就是一帮废物呢，天生的性奴！照我看，结什么盟啊，直接把媚狐一族收了，让她们整族都做我们的性奴得了！”

　　刘弈忍不住偷偷皱起眉头，看来，媚狐一族的日子果然是不好过。

　　但把整个族的胆子都压在林彤那小小的肩膀上面……邱水芸，也未免太过自私了。

　　她才是媚狐一族的族长，却要把自己的责任丢给徒弟来承担！

　　这样的师父，算什么师父！

　　简直比那个野心勃勃的刘海胜还可笑！

　　对于这种人，刘弈对她只有四个字可说！开房找我！

　　“我们也到地方了！”

　　金伯鑫看着浮游缓缓向着下面一个客栈里面的木台上落去，哈哈一笑，“这桂花山的客栈里可都是漂亮的媚狐小娘们！怎么样，今天小爷我请客，让小七兄弟你也乐呵乐呵如何？”

　　“哈哈哈，我就不了！”

　　刘弈赶忙摆摆手，“不过今天能认识金少实在是开心！今天金少的一切消费算在我的身上，金少不要客气，玩个痛快。”

　　“哈，咱们在这玩，他媚狐一族还敢收钱？”

　　金伯鑫虽然这样说，但还是很开心，“估计你是飞了这么久身子骨乏了，这体力怎么征服媚狐的娘们啊，回去好好休息，明天再战，哈哈哈……”

　　金伯鑫一边吹捧着自己在床上的功夫是多么厉害，一边下了浮游，和刘弈走进客栈里。

　　客栈里的媚狐一族掌柜赶忙给两个人准备了房间，随后金伯鑫就在掌柜的安排下，找地方发泄去了。

　　刘弈则回到房间，然后披上了自己黑色的战甲，准备来个夜游侠。

　　终于到了桂花山……他有些激动。

　　自己一年多……不对，五百多年的努力，就是为了这一刻的。

　　刘弈从客栈的窗户中无声无息地溜了出来，不仅仅靠着黑甲在黑夜中掩藏身体，更是悄悄释放着幽冥之力，裹在自己的身上。

　　这样，就算有人看见他，也只会看到一道模糊的身影。

　　这就是幽冥之力的厉害之处，刘弈几乎把自己的气息都隐藏在了灵界当中。但他又不能完全地遁入灵界，否则外面世界的人他就看不见了。

　　而雪芬的幽冥之力已经使用到了炉火纯青的地步，所以她可以随时把自己的身体幽冥化，不仅仅可以隐遁身形，还能让一些不针对灵魂的力量无效化，简直逆天。

　　桂花山上到处都开着桂花树，白色的桂花到处都是，散发着沁人心魄的幽香。

　　但刘弈无心留下来品香，他一心寻找着自己的狐仙姐姐。

　　不过桂花山太大，真想找一个人，实在是有点难。

　　刘弈想了想，想起自己一个能力，于是一伸手，掌心飘出一只漂亮的黑蝶来。

　　“帮我找到狐仙姐姐的气息……”

　　自从刘弈突破地阶，进入十颗星之后，他的化蝶就有了新的能力，寻人。

　　黑蝶可以在方圆千米之内轻松找到任何一个人的气息，这桂花山的范围也差不多，于是刘弈就安心交给了自己的黑蝶。

　　果然，这黑蝶围着刘弈飞了一圈之后，就继续翩翩起舞，向着南边的方向飞去了。

　　刘弈自己也化作一只黑色的蝴蝶，追随在他的黑蝶身后。

　　两只蝴蝶一前一后，就像是嬉戏一般，渐渐接近了一个山谷之中。

　　山谷中有一条漂亮的瀑布，而在瀑布下面有一个池子，池中飘着一朵朵巨大的白莲花。

　　刘弈发现，其中一朵白莲花上面，正盘腿坐着自己那个梦寐以求的身影！

　　就是这个身影，当年寄宿在自己的体内，把自己引上了修仙的道路。

　　为了救自己，她跑到黄泉地府，险些被丢入修罗道。

　　为了这样的女孩，就算自己堕入修罗道又有何妨呢？

　　刘弈想到这里，按捺住澎湃的心情，然后缓缓飞下山谷，飞到莲花池中，轻轻飞舞在林彤的身前。

　　正在盘腿闭目养神的林彤感觉到面前这个小小的身影，忍不住睁开眼睛来。

　　那双眼镜水汪汪的，带着醉人的味道。

　　刘弈是第三次看到林彤的真身，第一次是在公车上，第二次是她师父带她离开的时候。

　　这是第三次，更加的真切，更加的清晰。

　　“你是来陪我的么？”

　　林彤伸出手来，让那黑色的蝴蝶轻轻落在了手指上。

　　“想起来，那家伙也有一只差不多的蝴蝶当灵宠呢……不过他的是一只五彩蝶，还是个美女呢……哼哼……也不知道，那家伙现在怎么样了……这一别，感觉过去了好久，好久……”

　　听到林彤的话，刘弈也忍不住有些激动。

　　是太久了……我已经等了五百年了……

　　“不过明天……我就变成别人的妻子了……希望……他不会恨我……”

　　而林彤接下来的一句话，让刘弈如坠谷中，浑身冰凉。

　　看这样子，自己的狐仙姐姐好像还有点情愿了？

　　她不是不想嫁给那个劳什子的鬼狐少主么？

　　“你也离开吧……这谷中水汽很重，呆久了，你这可怜的小蝴蝶就会冻死了。”

　　说着，林彤手往上一抖，把黑蝶给送入到空中。

　　没想到，这黑蝶并没有离开，而是围绕着林彤，缓缓飞了好几圈。

　　“笨蝴蝶，你怎么不飞走呢……”

　　“你不走，我怎么能走呢？”

　　一个熟悉的声音忽然出现在林彤的耳边，让林彤浑身一震，接着眼圈立刻红起来，两行清泪眼看就要落下。

　　黑蝶化作黑烟，落在地上，渐渐形成一个人型。

　　这个人影林彤简直太熟悉了，熟悉到就算是化成灰都能认得。

　　这一年中，林彤不知道多少次幻想过刘弈出现的样子。

　　有骑着白马的……有开着拖拉机的……也有把蓝渊的脑袋当着球踢着过来的……

　　无论哪一种，当刘弈出现的时候，自己都是一个反应，哭着扑进他的怀中，然后和他一起离开这妖界，逍遥人生。

　　但是现在……

　　林彤……你不能害了媚狐一族……你更不能害了刘弈……

　　林彤……你要忍住……你不能那么自私……

　　“狐仙姐姐，我来接你了。”

　　刘弈单膝跪在林彤的身前，伸出一只手来，轻轻抚摸林彤有些微微冰冷的脸蛋。

　　但林彤却浑身一颤，然后轻轻躲开了刘弈的手掌。

　　“你怎么来了……”

　　她勉强挤出一丝笑意，问着刘弈。

　　刘弈一下被弄的有点发蒙，“狐仙姐姐，你怎么了？怎么见了我一点都不开心啊？”

　　“没有啊……我挺开心的。明天我就结婚了，你还能来看我，我当然开心了……”

　　“什么结婚啊，我是来带你走的！”

　　刘弈说道，“你这辈子只能有一个男人，那就是我刘弈！”

　　那一刻，林彤真的差点丢开一切，投进刘弈的怀抱跟他走了。

　　但是不行……这样只能把刘弈推入死地。

　　林彤偷偷掐紧自己的手掌，疼痛让她变得更加清醒。

　　“别闹了，刘弈，我其实一直把你当弟弟看的。”

　　“哈？你，你说什么的，狐仙姐姐，这么久没见，你还有心情开玩笑啊……”

　　听到林彤的话，刘弈心中一颤，感觉有什么撕裂了一下似的，很疼。

　　“我怎么会开玩笑呢。刘弈，我早就说过你是个傻瓜了，你不会真的以为我爱上你了吧？”

　　林彤笑了起来，仿佛嘲讽一样，对刘弈说道，“你快清醒清醒吧，你就是个傻小子，我林彤怎么会爱上你呢。遇到蓝渊之后，我才发现，原来我爱的是他。这个男人很迷人，我很想嫁给他。所以，刘弈，如果你对我还有感觉的话，就成全我，让我做他的妻子吧。”

　　林彤盘腿坐在那里，她望着刘弈，脸上在笑。

　　心在滴血。

　　“狐仙姐姐……你，你……”

　　刘弈感觉这一刻，他身体里什么似乎被彻底撕开了。

　　血淋淋的，疼的发慌。

　　他双腿都站不稳，一屁股坐在了地上。

　　好像有什么东西，把他的力量都给抽走了。

　　心跳的好慢……好像随时都要停下似的……眼前，眼前怎么这么黑啊……还有……心里怎么又酸又疼的……好奇怪……


第0492章 婚礼

　　五百年，坚持不懈。

　　刘弈不知道杀死了多少修罗，也不知道自己被多少修罗所伤。

　　但不管伤的多重，杀的多累，刘弈都坚持了下来。

　　他知道，自己必须坚持下去，因为有一个人在等着自己。

　　她在桂花山上，等着自己去接她回家。

　　为了这个信念，就算杀光修罗道的所有修罗，就算被砍得遍体鳞伤，又算得了什么？

　　但是所有的一切，到了这一刻，全部坍塌了。

　　他深深地吸气，如果不这么努力的呼吸的话，下一秒，他一定要死掉了。

　　“回去吧……”

　　林彤的掌心里鲜血淋淋，她脸上依然挂着笑容，“不管什么时候，我还都是你的姐姐。”

　　姐姐，只是姐姐么……

　　刘弈终于忍不住，眼泪往下一个劲的淌。

　　虽然爷爷说过，男儿流血不流汗。可是爷爷，对不起……我现在真的好想哭。

　　“狐仙姐姐……我们不开玩笑了好不好……我们一起回人界……”

　　他扶着旁边的一棵树，向着林彤伸出一只手来。

　　“我没有开玩笑，你要我说多少次才明白。”

　　林彤忽然大声道，“你是傻瓜吗，白痴吗？我爱的是蓝渊，我爱的是鬼狐一族的少主啊！你回去自己照照镜子啊，你哪点值得我爱你啊！不要再做梦了好吗？”

　　“你，你真的不爱我么……”

　　“我不爱你，我不爱你！你要我说多少次，我不爱你啊！”

　　林彤心里在哭。

　　刘弈擦擦眼泪，深深地看了林彤几眼，然后迈着蹒跚的步伐离开了。

　　他不敢回头，真的不敢。

　　而当刘弈走出谷中的那一刻，林彤口中喷出一口鲜血来。

　　莲花池水被染红。

　　笨蛋……我是真的爱你啊……但是，却不能告诉你……

　　林彤一双手全是鲜血，从袖子里伸了出来。

　　她的指甲里，都是自己的血丝。

　　但这些痛算什么……心里的痛，才是真的痛。

　　月亮，悄悄藏在了云后。谷中，更加的阴暗。

　　次日的阳光，很刺眼。

　　林彤坐在花轿中，一身漂亮的红衣，被抬到了桂花山上的礼台上。

　　鬼狐一族和媚狐一族的婚礼，声势浩大，到处都是看热闹的狐妖，还有其他族来凑热闹的小妖。

　　而与此同时，刘弈坐在客栈当中，一杯接一杯地喝着果酿。

　　“酒，我要人界的酒！”

　　刘弈拍着桌子，对掌柜的喊道。

　　“公子……真，真抱歉，我们这里真的没有人界的酒……”

　　掌柜是个妖艳的媚狐女子，此时这店中也就只有她和刘弈两个人在了。

　　其他人，都去看婚礼去了。

　　“要不这样，我把我店中最好的果酿拿给大爷……”

　　说着，她就要离开。

　　而刘弈却一把把她拉了过来，按到桌子上。

　　“爷现在不喝酒了，想吃东西。”

　　“大爷想吃什么……奴家，奴家这就去给大爷做去……”

　　“爷只想吃你！”

　　刘弈说着，重重吻上了这媚狐美女的唇。

　　媚狐美女身体一颤，无力地靠在桌子上，一动不敢动。

　　刘弈疯狂地亲了半天，却看到这美女毫无反应，顿时怒喝一声。

　　“你为什么不动！”

　　“我，我错了……我，我这就服侍大爷脱衣服……”

　　“我不是要你脱衣服！我是问你，你为什么不反抗，为什么不反抗啊！”

　　刘弈一脚踢翻了旁边的椅子，这椅子直接撞进墙壁当中。

　　媚狐美女吓得浑身一抖，眼角就挂起了泪水。

　　“反抗，你反抗啊！”

　　“大爷……奴，奴家不敢……”

　　媚狐美女眼中带着委屈的泪痕，战战兢兢地说道。

　　“为什么不敢？难道你活着不要尊严吗？”

　　“尊严？尊严的前提，就是一定要先活着……”

　　媚狐美女幽幽地叹了口气，“如果不是鬼狐的人保护我们，媚狐一族……恐怕早就在这个妖界消失了……我们难道不想活的有尊严么？可是，尊严这两个字，是用实力来换取的。我们没有实力，只能被人欺负。如果有实力的话，谁愿意活成这样？谁愿意？”

　　“那就牺牲你们的族人，来换取活下去的机会？”

　　刘弈冷笑一声，“这样的活着，还不如死了！”

　　“我们对不起林少主。”

　　媚狐美女脸色有些暗淡，“这一年来，林少主每天都以泪洗面，我们都知道的……你们那个什么蓝渊蓝少主，她也避而不见，从没见过面。想必，这一次的婚礼，真的是为难了她了……可是有什么办法呢……如果她不救我们，谁能救……”

　　“等等……你说什么……”

　　刘弈忽然回过神来，打断了媚狐美女的话。

　　“你说什么？林彤她，一年都没见过蓝渊？”

　　“是啊，这一年林少主一直呆在莲花池中，你们的蓝少主找过她三次，都被她拒之门外了。”

　　刘弈浑身一震，站在那里。

　　狐仙姐姐从来都没见过蓝渊……她是骗我的……见都没见过，她怎么可能爱那个什么劳什子鬼狐少主啊！

　　“不过听说……有个人界的少年会来救我们林少主……但是，为了防范，鬼狐一族请来了智狐一族的人，专门对付……诶诶，人呢？”

　　这老板娘一抬头，刘弈的身影早已经消失在客栈当中了。

　　“唉！这个家伙，怎么不把话听完啊！”

　　老板娘伸手在脸上一抹，顿时整个人完全变了一个模样。

　　邱水芸跺跺脚，“不知道智狐一族的手段就跑出去了……完了，这下子可就真全遭了……徒儿啊徒儿，你千万不要怪为师啊……是你家这傻小子太傻了……不过这傻小子，亲的我最好疼……真是一点都不懂怜香惜玉……”

　　她又跺了几下脚，然后身影渐渐变淡，消失在客栈当中。

　　“师父，您怎么才来？”

　　林彤看到从林中走出来的邱水芸，忍不住问道。

　　“咳咳，没什么，去散了散心。”

　　邱水芸在自己徒儿的头发上揉了揉，“马上就是你大婚了，你后悔么？”

　　透过薄薄的纱帘，望着前面不远处，一身新郎装的蓝渊，邱水芸问道。

　　“徒儿不后悔。”

　　林彤笑起来，“能为媚狐一族解忧，徒儿有什么后悔的？这是徒儿的骄傲。”

　　邱水芸心中叹了口气，望着自己徒儿受伤裹着的纱布。

　　保护媚狐一族么？其实是想保护你那个傻小子吧……

　　刚刚自己用分影之术骗了那傻小子的事情，千万不能被自己徒儿知道……否则，以徒儿的脾气，搞不好要恨自己一生一世的……

　　刘弈啊……这次你就要自求多福了……我真不是故意害你的啊……是你自己不把话听完的。

　　“请双方主婚人！”

　　司仪站在台上，大声宣布道。

　　邱水芸迟疑了一下，然后立刻把红盖头盖在徒儿的头上，随后从这一顶一丈高，两丈长的红木大轿总，走了出去。

　　而蓝渊那边，一个中年男子也缓缓走过来。

　　“邱族长，终于到了今天这个日子了。”

　　对方缓缓开口道，“我蓝正英做了三百年的族长，别的事情，可以说做的都算小有成绩吧。但唯一让我放心不下的，就是我这儿子。犬子蓝渊今年年纪也不小了，但性格还有些浮躁，这样以后等我退位的时候，他也无法继承这族长之位。不过眼下他就要成婚，想必婚后就会沉稳许多。邱族长，这不仅仅是我二人的喜事，也是我两族的喜事。从此之后，媚狐一族和鬼狐一族之间的关系，将会更加的安稳。谁和媚狐一族过不去，那就是和我蓝正英过不去！”

　　“吼吼吼！”

　　下面鬼狐一族的人都跟着吼了起来，连着大吼三声，声音把林中的鸟儿都给惊飞起来。

　　邱水芸心中微微叹了口气，刚一来，这鬼狐一族就给她们一个这么大的下马威。

　　邱水芸有一种感觉，她好像是在和魔鬼做交易。

　　“时候也不早了，这就让我们的仪式继续进行吧！”

　　蓝正英微微一笑，开口道。

　　“一切依照蓝族长的意思办吧。”

　　“诶，怎么能说是按照我的意思办呢，是按照我们双方的意愿办下去嘛，对不对，邱族长？”

　　“对……”

　　在蓝正英的笑声中，蓝渊缓缓走上台，然后迈着大步，走到了大轿前面。

　　“林彤，我的娘子，为了这一天，我等了很久了！从今天起，你就是我蓝渊的人了。”

　　蓝渊说着话，而林彤坐在轿子中，一言不发。

　　“娘子，请出来吧，让我们接受所有人的祝福。”

　　蓝渊说着，轻轻嫌弃这纱帘。

　　本来是要去掀新娘的盖头，然后一亲芳泽。但蓝渊忽然眉头一皱，面色不善地倒退了两步。

　　而就在这时候，一把白色的宝剑忽然从天而降，当的一声，钉在蓝渊身前的地面上。

　　“这是……”

　　所有人都是一惊，林彤更是浑身一震，直接摘掉了盖头，望着那把宝剑，瞪圆了一双漂亮的眼睛。

　　“想娶我的狐仙姐姐，要先问过我的剑！”

　　这一声如同雷霆一样，响彻了整个桂花山。

　　所有的人纷纷侧过头去，望着站在人群中的这个狐族少年。

　　而林彤也掀开了右侧的纱帘，看到了这个熟悉的身影。

　　那狐族少年的模样一点点的变化，他所有的狐类特征很快都消失不见。

　　“人类！他是人类！”

　　旁边的一个妖族突然喊道。


第0493章 都是傻瓜

　　“小，小七……他怎么是个人类！”

　　金伯鑫也都傻掉了，呆呆地看着站在那里的少年。

　　“你，你怎么还是来了！”

　　林彤忍不住哭喊道，“我不是说了，我不爱你的吗？你快滚啊，滚的越远越好啊！”

　　“狐仙姐姐，就算你不爱我，我也要带你离开的。”

　　刘弈嘴角微微挂起笑容，“这可是一年前的约定。我爷爷说过，是男人，就要说话算话。”

　　听到刘弈的话，林彤浑身一震。

　　还是当年那个大笨蛋……他为什么就不能变聪明一点呢……

　　“大胆狂徒，竟敢扰乱我鬼狐一族的婚礼！简直就是找死！”

　　蓝正英看到有人出来捣乱，顿时怒道，“竟然还是个不知死活的人类！来人啊，立刻把这大胆的人类斩了！用他的鲜血来为婚礼披红！”

　　说话间，数十个鬼狐就气势汹汹地飞上前来，对着刘弈释放出巨大的火狐，试图把刘弈烧成灰烬。

　　“雕虫小技。”

　　刘弈却是冷哼了一声，一步未动。

　　同时，擎天柱的力量灌注全身，灵兽变的力量开启。

　　“千影！”

　　擎天柱力量所幻化的巨臂在刘弈的挥舞下，又施加了大耀日掌的威力。顿时，一枚枚巨大的掌影在空中不断的乍现，眨眼之间把那些鬼狐都给击飞了出去。

　　几乎就是一瞬间的功夫，蓝正英手中的这些精英就都被干掉了。

　　“怎么会……如此强大的力量……”

　　蓝正英浑身一震，不可思议地望着面前这个看上去有些瘦弱的少年。

　　邱水芸也是心中一惊，和一年前相比，刘弈的力量提升了太多了！

　　这小子不是没什么修炼的天赋么，怎么可以进步的这么快！

　　难道他身后有什么神魔助他修炼不成！

　　“笨蛋……”

　　林彤趴在轿子的窗边，望着刘弈的眼神微微有些痴迷。

　　“可恶……看来要出动我鬼狐一族的王牌力量了！”

　　蓝正英眼中闪过一道凶光，正要说话，却被自己的儿子蓝渊拦了下来。

　　“父亲莫慌，让孩儿说两句。”

　　“……”

　　蓝正英微微皱起眉头，不知道自己儿子葫芦里卖的什么药。

　　这小子从小就聪明多智，比自己这个当爹的强出不少。再过个几年，自己的位置也就该让给他了。自己一心让他娶了林彤，也是为了他日后的力量着想。

　　蓝渊站在那里，面带笑容，望着刘弈说道。

　　“刘弈是吧，我早就猜到，你要来。”

　　蓝渊不急不忙地说道，“因此，我也准备了一份大礼给你。智狐一族的朋友，该你们出场了。”

　　说话间，在这礼台周围百米的四角处，忽然升起四根石柱来。

　　每一根石柱上面，都站着七七四十九只智狐一族的族人。他们盘着双膝，闭着双眼，口中念念有词。

　　而一瞬间，刘弈感觉自己体内空虚起来，这一刻，仿佛所有的力量都从他的体内被抽走了。

　　他好像被打回了原型，成为了遇到林彤之前的那个普通人。

　　“这是天机逆转之术，可以逆转你体内的时间。现在的你，站在这阵中，就是一个普普通通的凡人。”

　　蓝渊看着脸色苍白的刘弈，微微一笑，得意地说道，“你现在有两个选择，第一个，就是找个角落躲起来，像条狗一样的生活。一年后，滚出我妖界。不要想着能拜托我的天机逆转之术，这阵法布下之后，阵眼就已经落在了你的身上。智狐一族的人会不断地运转阵法，除非你离开妖界，否则阵眼就不会停止。”

　　听到蓝渊的话，刘弈心中有些发凉。

　　而林彤也是惊慌地瞪大了眼睛，紧紧地咬着嘴唇，嘴唇都已经咬破了。

　　“不过我是个很好说话的人，如果你喜欢林彤，好啊，我给你这个机会。”

　　蓝渊呵呵一笑，“只要你能走到这轿子前，掀开纱帘，走入轿中，我就可以给你们这个机会，放你们两个离开妖界。不过呢，你想过来的话，就要接受我的考验……我可是个很好的人啊，就当是给你们爱情的考验吧，哈哈哈……”

　　说着，他一挥手。

　　顿时，一群鬼狐冒了出来，人人手中都拎着弓箭，对准了那刘弈。

　　一共十几个弓箭手，这根本就是打算要了刘弈命的节奏。

　　“两条路，你来选吧。是要爱情，还是要活命？”

　　蓝渊冷笑着问道。

　　两条道路就这样摆在刘弈的面前，而刘弈连犹豫都没犹豫，直接往前迈了一步。

　　“笨蛋，你快滚啊！”

　　林彤都要吓傻了，她惊慌失措地大喊，“我说过多少次，我不爱你，我爱的是蓝渊啊！你听到没有，我爱的是蓝渊！”

　　“狐仙姐姐，如果你爱的是蓝渊，那我死了岂不是更好么？”

　　刘弈嘴角一直挂着笑容，“这样一来，你们两个就能毫无顾虑地在一起了，对不对？”

　　“对什么啊对！我不要你死啊！你这个大笨蛋，我不要你死啊……”

　　林彤直接哭了出来。

　　刘弈终于放开的笑了，心里直接被撕扯的血淋淋的痛，这一刻所有的痛楚都开始化掉，一股股暖意流淌了出来。

　　为了这一刻……自己等的太久了……

　　狐仙姐姐就站在自己面前，距离自己不过十米远。

　　刘弈又往前迈了一步，蓝渊顿时一挥手，“放箭。”

　　“噗！”

　　一枚箭矢顿时飞了出去，直接射穿了刘弈的肩膀，半截箭身还埋在刘弈的肩膀中。

　　刘弈身体一抖，险些摔到。

　　“刘弈！”

　　林彤吓得哭了出来，她一起身，就要离开这轿子。

　　而蓝渊却一挥手，顿时，几个智狐一族的族人在轿子那施加了一个结界，让林彤根本走不出去。

　　“可恶，你们这些混蛋，放我出去啊！”

　　林彤一边流泪，一边敲打着结界。

　　邱水芸看到这一幕，忍不住侧过头去。

　　实在是不忍心看啊……这一次，刘弈真的死定了……他现在只是个普通人，哪里能承受的住这么多次的射箭啊。

　　“噗！”

　　又一枚箭矢射在了刘弈的胳膊上，刘弈身体微微颤抖一下，继续往前迈步。

　　“不要弄死他，给我慢慢的射，慢慢的折磨他！”

　　蓝渊大喝一声，自己也抢过一把弓箭，对着刘弈的小腿就来了一箭。

　　刘弈小腿中箭，险些栽倒。他强行支撑着身体，拖着那条小腿，挪向轿子的位置。

　　蓝渊嘴角挂着阴冷的笑容，又一箭射出，射在刘弈另一条腿上。

　　“扑通！”

　　这一次刘弈真的摔到了，但他没有停下，继续向着林彤的方向爬去。

　　一枚又一枚的箭矢不断地落在他的身上，鲜血被刘弈拖出一条殷红色的轨迹，十分的骇人。

　　而刘弈距离林彤，还有不到一米的距离而已。

　　“傻瓜……你为什么不走啊……”

　　林彤趴在轿子的窗边，哭着问着刘弈。

　　“因为我要带你一起走啊……”

　　刘弈向着林彤伸了一下手，然后继续缓缓向前爬着。

　　“你会死的……”

　　林彤哭的很伤心，眼泪挂满脸庞。看到刘弈一身伤，她心疼，真的很心疼。

　　这些箭矢仿佛不是射在刘弈的身上，而是射在她的心里一样。

　　林彤，你真没用……你害的刘弈变成了这样……你没用，你没用……

　　“卧槽，还弄不死你丫的了！”

　　蓝渊看到刘弈马上就要爬到轿子前，深色大变，手中的弓箭拉开，直接一枚箭矢放出，从后背射入刘弈的心脏。

　　一个普通人，心脏被箭矢贯穿，肯定是必死无疑。

　　刘弈也是身体一僵，瞳孔开始微微的放大。

　　意识不断的开始涣散……自己……这就要死了么……

　　耳边好像有什么人在哭……这哭声……这哭声是狐仙姐姐的么……

　　唉……自己好没用啊……竟然让狐仙姐姐哭了……

　　不行，说好要守护狐仙姐姐的……怎么能哭呢……

　　人类有多大的意志力？有一个故事，一个父亲在船上，心脏不小心被利器贯穿。但为了把自己的儿子安全送到地方，他坚持活了一周。

　　刘弈在众人惊愕的目光中，忽然缓缓地开始爬了起来，一只手带着鲜血，摸在了轿子上。

　　“刘弈！”

　　林彤也爆发出一股惊人的力量，直接撞破了那无形的结界，伸手抱住了摇摇欲坠的刘弈。

　　“我，做到了……”

　　刘弈嘴角浮现出得意的笑容，“我做到了……狐仙姐姐……你是我的了……”

　　“我是你的，我一直都是你的，你这个笨蛋，大笨蛋……”

　　林彤抱着刘弈的身体，哭个不停。

　　邱水芸也在偷偷摸着眼泪，这一对人啊……真的是太艰难了……

　　唉，怪就怪那一年……自己不该把林彤抱回媚狐一族……

　　“吗的，给我射死他，射死他！”

　　蓝渊已经忘记了之前的约定，他催促手下，一起拉开弓箭。

　　一瞬间，十多枚箭矢撕破空气，嗖嗖地飞射过来。

　　而林彤却忽然一转身，用自己的后背保护住刘弈。

　　“噗噗噗！”

　　这十几枚箭矢，直接射进林彤的体内。

　　有一枚还射在林彤的心口位置。

　　林彤嘴角顿时淌出鲜血，但她却在笑。

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈睁开眼睛，看到林彤替自己挡下了这些夺命的箭矢，那一瞬间他的心跳都要停下了。

　　“你，你为什么……”

　　“傻瓜……都说你是傻瓜了……因为我爱你啊……”

　　林彤的眼睛，缓缓闭上。


第0494章 说点悄悄话

　　“你哆嗦什么啊你，看你怕的那个样子，还是不是男人啊你！告诉你，本小姐不是什么鬼，是狐仙！纯洁美丽善良可爱温柔的小狐仙！”

　　“你不修仙，我就一直戏弄你！”

　　“好，你不修仙，我让你不修仙！”

　　“大呆瓜，你快走吧！你不用管我的！”

　　“我根本就不是什么好人，也不是你的狐仙姐姐，你不要管我好不好！”

　　“一年之内，你能变得更强大吗？我……能依靠你吗？”

　　“大呆瓜……明年一定要来……”

　　往事的一幕一幕，浮现在刘弈的面前。

　　他的耳边，不断地回响着林彤那些话语。

　　这些画面，这些声音，是那么的清晰，忘不掉……

　　“狐仙姐姐！”

　　刘弈心里好像被什么彻底撕裂了一样，他疼的发慌，痛的发颤。

　　这一刻，仿佛整个世界对他来说都不重要了，他只想把一切都彻底的毁灭。

　　刘弈体内的浩然正气忽然变成了滚滚的黑烟，从他的身体中不断的喷发而出。

　　正邪，只在一念之间。

　　当刘弈放弃所有的正义的那一刻起，他的浩然正气，也会跟着变成天地间最可怕的邪气！

　　“噗！”

　　那些在四周柱子上释法的智狐一族族人，纷纷口吐鲜血，栽倒在柱子上面。有些倒霉的，甚至直接掉下来，摔的那叫一个惨不忍睹。

　　这个逆天的法阵，也因为他们失去力量的原因，直接被解除了。

　　刘弈的眼睛彻底变成了红色，一头银发生长出来，但眨眼间变得血红。

　　黑色的魔纹爬上了他的脸颊，一直蔓延到他眉心的位置上！

　　他瞬间进入了化龙二的状态，但他身上的气息，却比化龙二的时候更加的可怕！

　　“这，这是什么……”

　　感觉到刘弈身上那股穷气，蓝渊忍不住双腿发颤。

　　而刘弈忽然抬起一掌，掌心隔空拍在蓝渊身上。

　　幻灭！

　　这蓝渊的身体直接被炸成了肉末，散落在地面上。

　　自己儿子惨死，那蓝正英直接就疯了！

　　他凄厉地嚎叫了一声，带着一只巨大的火狐，向着刘弈就扑了过来。

　　刘弈未曾躲闪，而是张开嘴，发出一声龙啸。

　　蓝色的冰霜气息直接喷吐出来，把那巨大的火狐冻结成栩栩如生的冰雕。

　　“杀，杀了他，杀了他啊！我要用他的头颅祭吾儿！”

　　那蓝正英发出一阵鬼哭狼嚎，把所有鬼狐一族的精锐都调动了出来，围着刘弈展开了攻击。

　　而刘弈站在那里，脚步未动，面对着上百鬼狐的族人，只是伸出手掌，对着面前的天空就是一拍。

　　“咔嚓！”

　　仿佛是玻璃被拍碎的声音，在众人耳边响起。

　　大耀日掌第十掌发动，琉璃！

　　众人头顶的空间忽然碎裂开来，一枚掌型的黑洞骤然形成，然后旋转起来，化作圆球，吸扯着周围的一切。

　　站在最前方的鬼狐族人们全都先遭了殃，直接被这黑洞的力量给扯了过去，然后身体被扯的粉碎！

　　就连蓝正英都没能逃脱，他运转着全身的妖力，都无法抵挡着黑洞的力量，眨眼间也被拉了过去，整个身体直接四分五裂，就像遇到了恐怖的绞肉机一样。

　　他们的血肉就这样不断地被黑洞吸入其中，最后什么都剩不下。

　　“大耀日掌，天啊，这是大耀日掌……”

　　“天狐的掌法，怎么会被一个人类学会的……”

　　“你，你真的觉得他是人类么……”

　　剩下的妖族们都怕的要死，一个个想躲，身体却一点点被吸扯着向着黑洞拉过去。

　　本来的婚礼，现在成了这些妖族们的末日。

　　整个桂花山也被这黑洞所牵连，很快就会成为一个死地。

　　邱水芸也无法控制住自己的身形，她身体一点点地被拉向黑洞。

　　唉，这大概就是传说中的报应吧……鬼狐一族，还有媚狐一族的气数也就到这里了……

　　都是自己的错啊……

　　刘弈已经忘记了一切，他一只手掌控制着那黑洞，只想毁掉所有。

　　他们都要为狐仙姐姐陪葬！

　　而就在这时候，刘弈的耳边忽然传来惊呼声。

　　“大笨蛋……你，你快停下，本小姐都要被吸进去了！”

　　这声音让刘弈身体顿时颤抖起来，他转头一看，一只漂亮的小狐狸正拉着自己的衣领，身体和尾巴被黑洞吸扯的飞在空中。

　　那一瞬间，刘弈眼中的煞气顿时消散了不少。

　　他立刻放弃了对琉璃黑洞的控制，那空中的黑洞也顷刻间消失不见。

　　吸扯力也终于没了，幸存下来的妖族们纷纷喜极而泣。

　　邱水芸也站在那里，有些劫后余惊。

　　自己，竟然还活着？

　　“狐仙姐姐……你，你没事？”

　　刘弈望着重新爬回到肩膀上的小狐狸，惊喜交加地问道。

　　“大笨蛋！”

　　林彤用尾巴轻轻抽了一下刘弈的鼻子，“肉身毁了而已，本小姐的灵体还在好不好！你怎么这么笨啊，真的以为本小姐会为了你去死啊……切，也不照照镜子，长的一点也不帅……”

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈却一把把这小狐狸抱在怀里，然后忍不住哭起来，“太好了……你还活着……”

　　“哎呀……鼻涕都蹭到本小姐漂亮的毛毛上面了……可恶的笨蛋，哭什么，不就是肉身被毁了嘛，以后再做一个就是了！你在哭，本小姐以后就叫你娘炮了啊！”

　　“我不哭……”

　　刘弈擦干眼泪，“狐仙姐姐，你太过分了，我就是高兴而已……”

　　“本小姐肉身毁了，你竟然还高兴？”

　　“不，不是那个意思啊……”

　　“哼，我看你就是那个意思！还不快把你身上这些箭都给拔了！弄的跟刺猬似的，一点都不好看！”

　　“知道了……狐仙姐姐……”

　　失而复得……再也没有比这更让人开心的事了。

　　刘弈嘴角都乐出了花来，开开心心地拔着自己身上那些箭矢，蹭蹭冒血都不在乎。

　　而桂花山上此时已经是一片狼藉，之前人多势众的鬼狐一族，现在也只剩下几个幸免者了。

　　金伯鑫就在其中，他战战兢兢地趴在地上，不敢吭声，假装死人。

　　“看来这一切都结束了……”

　　邱水芸望着鲜血成河的礼台，忍不住轻轻叹了口气，“你们两个最终还是走在了一起……我应该恭喜你们……”

　　“谢谢邱前辈成全。”

　　刘弈一拱手，“前辈不打算再阻止我们了么？”

　　“用什么阻止……”

　　邱水芸苦笑一声，“连鬼狐一族都几乎在你手中灭族了……我媚狐一族又怎么拦得住你们。你若是真的怜惜我那徒儿，以后就善待她吧……”

　　“邱前辈放心，狐仙姐姐比我的生命还重要，我怎么可能对她不好呢。”

　　刘弈昂首挺胸，站在那里，高声说道。

　　“下面的妖族，你们都给我听好了。我叫刘弈，是一名龙猎手！”

　　说着，他释放出体内龙猎手的气息，顿时吓瘫了一众妖族。

　　“鬼狐一族被我灭了，从今天起，媚狐一族就被我刘弈罩着！以后谁敢跟她们过不去，就是和我刘弈过不去！就算追到妖界的天涯海角，我也会把媚狐一族的敌人斩尽杀绝！”

　　猎手就是妖族的天敌！而刘弈的话更是让这些妖怪们怕到了极点。

　　之前刘弈的手段他们也见识到了……太恐怖了……这个家伙，不知道比鬼狐一族强大了多少倍……

　　邱水芸则是有些意外地看了刘弈一眼，没想到他竟然会为媚狐一族出头。

　　“邱前辈，媚狐一族的责任就丢给我吧，不要再丢给我的狐仙姐姐了。以后媚狐一族的事，就是我刘弈的事。”

　　“也罢……你该做的也都做了，剩下就交给我们媚狐一族自己吧。”

　　邱水芸苦笑一声，“林彤，刘弈，你二人随我来，有些事情，我必须交代给你们。”

　　说着，她转过身，向着远处走去。

　　刘弈和林彤对视了一眼，不知道这邱水芸卖的什么关子，只好赶紧跟了上去。

　　一直走出很远，走回了谷中的莲花池旁边，邱水芸这才堪堪收住脚步。

　　“刘弈，我看的出来，你很爱我徒儿。”

　　“这是当然，不然我也不会来了。”

　　刘弈点点头，林彤心里发软，靠在刘弈的脖子上，然后用小嘴轻轻摇了摇刘弈的耳朵。

　　“嗯，但有些事情，你还不知道。我觉得，我应该告诉你……还有，彤儿，为师也瞒了你很久，今天就一并告诉了你吧。这对你们来说，可能不是什么好事，但你们有权知道。”

　　“什么事？师父？”

　　林彤有些惊奇，被师父养了这么多年，竟然有事情瞒着自己？

　　“其实，彤儿，你并不是我媚狐一族的族人。”

　　邱水芸第一句话，就把林彤吓傻了。

　　“师父您在说什么呢……别开玩笑啊……”

　　“我没开玩笑，你不是我媚狐一族的人，而是我从外面偷偷抱回来的。”

　　“怎，怎么会……师父……您没骗我……”

　　林彤有点不敢相信，呆呆地立在刘弈的肩膀上。

　　“为师没有骗你，你真的不是我媚狐一族的血统……”

　　“那，那我是……”

　　“你真正的血统，是天狐。”

　　一句话，如同霹雳一样，直接劈在林彤的身上。就连刘弈，也跟着大吃一惊。

　　原来狐仙姐姐是天狐一族的人？


第0495章 我们回来了

　　“彤儿并不是我媚狐一族的人，而是我从天狐一族那里抱来的遗孤。”

　　邱水芸幽幽地叹了一口气，然后说道，“当年天狐一族被灭，只有一个人逃了出来。但她也身受重伤，挣扎着把她怀中的婴儿托付给了我。这个婴儿，不是别人，就是彤儿。而且，那人还把天狐一族的法门也都交给了我。所以，彤儿是天狐一族的血脉，而在她成年的时候，我也把天狐一族的法门交给了她。”

　　“我是天狐一族的人……”

　　林彤还微微有些发呆。

　　“当然，不然你以为，为何你附体在刘弈身体中，刘弈也会拥有天狐的血统？刘弈本身就是个普普通通的凡人罢了，正是因为你，他才具有了一般的天狐体质。这一点，连我都没料到……看来，你们两个在附体那段时间，契合度真的达到了一种很高的状态。”

　　都谈上恋爱了，能不高么……

　　不过这一点让刘弈也多少有些放心了，当年还以为自己家人里哪个是天狐血统呢……看来这谜团终于搞清楚了。原来背景牛叉的不是自己，而是自己的狐仙姐姐啊……

　　“可惜这大耀日掌乃是天狐一族的绝技，却不适合女子修炼。否则，若是彤儿能练了的话，肯定不会逊色你这家伙太多的。”

　　邱水芸有些感慨。

　　“师父，就算我能修炼大耀日掌，我的进步也不会比刘弈快的……刘弈进步神速，真的是逆天了……”

　　“谁说你修炼的速度就会差了的？彤儿，这就是我要告诉你的第二个事情。”

　　邱水芸深深望了自己徒儿一眼，然后开口道，“你是火灵之体。”

　　“哈？”

　　这一次是刘弈和林彤齐声惊呼。

　　我的狐仙姐姐竟然是火灵之体！我去，要不要太坑啊！

　　刘弈忽然想起当日晏秋红的话来，自己是伪灵脉，体内还拥有一些灵体的力量……

　　看来，这个谜团也终于解开了，是火灵体，也是狐仙姐姐带给自己的力量……

　　难怪，自己修炼赤血法典的速度，会那么快……

　　闻人茜说自己是大神的转世，所以修炼赤血魔炎才那么神速。

　　而自己之所以神速的原因……原来就是因为他拥有火灵体的力量……

　　那么现在五灵体已经出现了四个了……

　　火灵体是林彤，土灵体是袁真月，金灵体是马艺璇，木灵体是李茉莉……

　　现在还剩下一个水灵体没有出现了，如果五个灵体同时出现，再找到灵脉的话……就能得到那股征服天下的力量了。

　　不过关于这一点，刘弈真的毫无头绪。他根本不知道谁是水灵体，谁是灵脉。

　　刘弈心中忽然若有所思，如果自己把五灵体都给推倒的话……会不会就同时吸收了五灵体的力量啊……

　　到那时候自己岂不是天下无敌，修炼速度直冲月球了？

　　阿弥陀佛……这个想法太邪恶了，要不得，要不得啊……

　　“正因为彤儿是火灵体，所以她以后肯定要被卷入到一些争斗之中去。刘弈，你要保护好她，千万不要让她受到伤害……唉，她吃得苦，也太多了。”

　　“知道了，邱前辈，我会用生命来保护狐仙姐姐的。”

　　“这便好。”

　　邱水芸点点头，“说起来，你小子也的确厉害，和一年之前相比，你现在的实力简直就是坐火箭一样。”

　　“这个……有些奇遇……”

　　刘弈不想和邱水芸解释的太多，这里面的故事真的是太长了。

　　“嗯……还有一件事，彤儿她好不容易刚重塑的肉身被毁了，十年之内都无法重新再塑造肉身。你要好好保护她的灵体，千万不要被破坏，知道了么？”

　　“嗯，都知道了。”

　　十年之内不能重塑肉身么……说起来，这都怪自己太没用啊。

　　“没有肉身就没有肉身吧，只要能陪在大笨蛋身边就好了。”

　　林彤抱着刘弈的脖子说道，“大笨蛋这么笨，如果我不在他身边的话，他指不定就会被人给骗了！哼，说不定被卖了还给人家乐呵呵的数钱呢！”

　　“狐仙姐姐……我有那么笨么……”

　　刘弈哭笑不得。

　　“你自己心里清楚！”

　　“其他的我就不多说了，在这里留一年，等明年妖界大门开启的时候，我就送你们出去。”

　　“其实不用的。”

　　刘弈笑着摆摆手，“我现在就能从这里离开。”

　　“怎么可能？”

　　邱水芸有些吃惊，“难道你能打过跨界者不成？”

　　“这个，当然打不过……”

　　当年自己师父都折了，自己现在的实力也差的很远。

　　“其实这就是我的一个分身罢了，我的分身可以瞬间回到本体当中。而狐仙姐姐现在也是灵体，一样能被我带回到本体之内。这个法术很神奇的，具体……我也不是太会解释，反正就是这个样子……”

　　“的确很神奇……能自由来往两个世界，这个法术可真的不平凡……”

　　邱水芸有些惊奇。

　　“不过你小子跑的倒是轻巧，把桂花山这个烂摊子丢给了我。”

　　邱水芸的语气里微微有些责怪，“不过你丢下了那宣言，多少倒是能有些威慑力。妖界就是这么个弱肉强食的地方，我也该把其他的族人们都召回来，安心都留在桂花山里。外界的事情，我们也不想再搀和了。”

　　“师父……对不起……”

　　林彤有些愧疚。

　　“这不怪你，刘弈说的对，媚狐一族的担子，的确不该丢在你的身上。我才是媚狐一族的族长，有些事情必须我自己来负责任才对。小子，带着彤儿离开这里吧。如果可能的话，就别再回来了。妖界这个地方……唉……”

　　“我会常回来看你的，师父。”

　　林彤赶忙说道，“起码买年让刘弈带着我回来一次……若是以后徒儿重塑了身体，就让刘弈这家伙把跨界者打败，再带着我回来看望师父！”

　　“就知道说好听的哄你师父我。快走吧，不然为师说不定就会后悔了。”

　　邱水芸摆摆手，然后转过身去，不再看刘弈林彤二人。

　　“谢谢邱前辈，我们后会有期。”

　　刘弈心中感慨，带着林彤，忙不迟迭地转身离去。

　　他还真怕这邱水芸反悔……所以，先走为上！

　　“喂喂，大笨蛋，你跑这么快干什么！”

　　林彤紧紧抱着刘弈的脖子，问道。

　　“那什么，锻炼锻炼身体。”

　　“切，骗谁啊，我师父又不会吃人，看给你吓的。”

　　“她不吃人，但她会留人。”

　　刘弈跑到一个没人的地方，这才先收了脚步，“好了，就在这里，准备跟我返回人界吧。”

　　“嘻嘻，一年没回去了……不知道人界变成什么样了呢。”

　　林彤也有些开心起来，不过很快小脸一耷拉，“也不知道你这小子泡了几个妞了！”

　　“这个……我哪敢啊……”

　　刘弈赶忙摆摆手。

　　“其实吧，你就算有了其他女孩子，我也不会管的。”

　　林彤悄悄抓着刘弈的耳朵，说道，“我们妖界和你们人界的传统不太一样，在我们妖界，男人厉害一点，三妻四妾很正常的。更何况，刘弈，我是灵体之身，连肉身都没有。你这个年纪，正值壮年，怎么可能把持得住啊！总靠手的话，会出毛病的！”

　　“咳咳……”

　　刘弈干咳两声，而林彤又开口道，“不过呢，你要是找了其他的女人，也一定要把我放在第一位。哼哼，知道没有？”

　　“知道了……狐仙姐姐，您真伟大……”

　　“呸！是我了解你，你这色胚！”

　　林彤撇撇嘴，在刘弈运转法术的时候，忍不住又问了一个问题。

　　“对了，大呆瓜……你一年前的水平，也就堪堪比我师父高那么一点点而已……怎么一转眼，变得这么厉害了？”

　　“因为狐仙姐姐等了一年，我却等了五百年。”

　　“嘻嘻，小伙子不错嘛，嘴巴变甜了，知道说甜言蜜语哄本小姐了。”

　　林彤摇摇小尾巴，笑眯眯地说道。

　　“不，我是真的等了五百年……在修罗道。”

　　刘弈一句话，让林彤呆若木鸡。

　　“你，你这笨蛋……竟然跑到了修罗道……”

　　“是呀……其实是个失误。”

　　刘弈不好意思地挠挠头，“本来是要在修罗道历练五十天的……结果忘记了修罗道和人界的时间差……结果，人界过了五十天，我在修罗道就呆了五百年。所以狐仙姐姐你看，我现在实力才这么强！我很感谢这五百年，否则，我一定带不回狐仙姐姐你了……”

　　“笨蛋……你真是个大笨蛋啊……”

　　林彤忍不住又哭了起来，这个家伙，竟然在修罗道那样的地方呆了五百年……

　　林彤没法想象这五百年的日子……以为自己等的就很辛苦了，没想到，刘弈比她苦上五百倍。

　　这辈子，遇到这么一个大笨蛋，林彤也就知足了。

　　师父，自己真的没有选择错误，刘弈是她最好的选择。

　　“好了，搞好了，狐仙姐姐，我们要回家喽！”

　　“嗯……我们走吧。”

　　两个人准备完毕，立刻化作两股灵光，瞬间飞回到了刘弈的本体之内。

　　当刘弈欣喜地睁开眼睛的时候，却彻底傻掉了。

　　因为他正站在学校僻静的小树林中，怀中抱着一个娇弱的女子，西川洋子。


第0496章 五行灵体

　　西川洋子躺在自己的怀中，眼睛盈盈如水，眼神又仿佛受惊的小鸟，一动不动地被刘弈抱在怀中。

　　她胸前裹在白色衬衫里的玉兔跟着起伏，看的刘弈微微有些眼热。

　　眼下已经是夏天，这衬衫薄得很。刘弈甚至能看到衬衫里面透出来的粉色蕾丝。

　　“哎呦，艳福不浅嘛。”

　　耳边传来小狐狸酸酸的声音，“原来我们刘大公子一边忙着救我，另一边也不闲着嘛！我就说，这一年身边没有女人，你怎么忍得住。”

　　“这，这真不怪我啊……”

　　刘弈透过灵识虚境大呼冤枉，然后问着自己的人工智能。

　　“小璇，这到底怎么回事啊，你给我这分身下的是什么指令啊！”

　　“主人，小璇冤枉！”

　　没想到小璇倒是也很委屈地说道，“今天是这岛国妞约您出来到小树林里见面的……结果见面之后，这拥抱什么的，完全是您身体的自我反应啊……我还没等把控制权夺回来，您就回来了！”

　　“额？我身体的下意识反应？”

　　刘弈顿时微微吃惊，难不成是因为自己和西川洋子有过鱼水之欢，因此在身体上自动就对她有所依赖么？

　　“刘弈！你竟然已经破身了！”

　　小狐狸这才注意到一件事情，“天那！”

　　刘弈心中一抖，完了，狐仙姐姐果然要找他算账了。

　　“天那，你破了你的童子身，以后修炼的速度可就大大降低了啊！”

　　还以为要被骂一些很难听的话，直至狗血淋头。但没想到，小狐狸接下来说的却是这样的话。

　　果然是一心修仙的小狐狸啊……心里想的也就只有这些事。

　　“笨蛋，幸亏你已经突破了地阶……否则这对你的修为进展损害太大了……果然没有本小姐在你身边，你就会犯错误！”

　　貌似自己破身的时候，还没到地阶呢吧……反正自己身体的状况已经不能用常理来看待了。

　　刘弈心中暗想。

　　而这时候，西川洋子却压低声音，说道。

　　“刘，刘同学……不，不要在这里……被人发现就不好了……”

　　“啊，对不起对不起……”

　　刘弈忽然记起自己怀里还抱着一个活生生的大美人呢，连忙一松手，尴尬地道歉。

　　“没关系……刘同学不必挂怀……”

　　西川洋子低着头，脸有些发红，“其，其实……今天我找你来，是有些话想告诉你的……”

　　“哦？”

　　这次轮到刘弈惊奇了，这小妞要跟自己说什么？

　　莫不是……怀孕了？

　　我勒个擦……要不要这么坑爹，不过就算怀孕的话，现在也太久了吧……距离他们上一次鱼水之欢的日子……可过去了不断的时间那！

　　“此女子阴气旺盛，倒是适合双修。”

　　林彤趴在刘弈的头顶上，对着面前的西川洋子品头论足，“你体内有她的气息，看来你曾经和她有过鱼水之欢。不错，如此看来，她的云英之身应该是给了你，你也因此采补了不少的阴元，因祸得福，因祸得福！”

　　“狐仙姐姐……你，一点都不吃醋么？”

　　刘弈感觉有些不可思议。

　　“吃啊，当然吃了，怎么可能不吃醋！”

　　林彤翻了个白眼，“但本小姐早就说过了，不反对三妻四妾。而且只要是对你修行有好处的事情，我就会支持你的。这个女子是个好鼎炉，你多和她交欢几次吧，对你的修行有大大的补益！”

　　林彤的话让刘弈想吐血，他真不知道是该庆幸，还是该流泪。

　　狐仙姐姐哪里都好，就是性格太奇葩。

　　“这有什么好奇怪的，男女阴阳之气交融，本来就是对修行非常有帮助的事情！不然你以为当初我第一次见到你，为什么要吸走你的元阳？”

　　“这个……”

　　刘弈也不知道该怎么反驳自己的狐仙姐姐。

　　“刘同学，你怎么了？”

　　西川洋子发现刘弈走神了，于是轻轻用手指戳了戳他的肩膀。

　　“啊，没事没事，不好意思走神了。”

　　刘弈赶忙道歉，心说狐仙姐姐回来之后，自己走神恐怕就该成为常有的事了。

　　“没关系的……”

　　“你也不要一直叫我刘同学啊，我们之间的关系有那么生疏么？”

　　刘弈笑了起来，“你可以直接叫我刘弈的。”

　　“知道了……刘……刘弈……”

　　西川洋子这时候就是个娇羞的小女生，和她穿上忍者服后，那个女忍兵完全就是两个人一样！

　　“嗯……你要和我说什么？”

　　刘弈很好奇，自从那次鱼水之欢之后，两个人之间基本就没什么接触，每次一起上课都会有些尴尬。

　　这一次西川洋子竟然会主动约自己，这不得不让他奇怪。

　　“其实……我是来向你道别的。”

　　西川洋子一句话让刘弈惊了下。

　　“道别？你要回岛国了？”

　　“嗯……”

　　西川洋子点点头，“我的交换生生涯结束了……”

　　她苦笑了起来。

　　“事情没这么简单吧……”

　　刘弈微微皱起眉头来，“洋子，我感觉你有心事。”

　　刘弈一声洋子，叫的西川洋子心头一颤。

　　“刘弈……其实，我的身子，本来是想留给我的丈夫的。”

　　“……”

　　刘弈一下就不知道说啥好了，洋子小姐，您不会这个时候才想起来算账吧。

　　“所以在我的心中，刘弈……你已经就是我的丈夫了。”

　　而洋子接下来的话让刘弈多少更加惊讶了。

　　我的身份都这么高了么？不过你对丈夫就是这个样子的？

　　那也显得太生分了吧……

　　“只不过……因为我有一些事情，我无法对你敞开心扉……所以，刘弈，对不起……这些日子，我做的不好……请您原谅我……”

　　说着，洋子对着刘弈大大地鞠了一躬。

　　刘弈赶忙把洋子拉了起来，“好了好了，这么客气干什么，有什么话你尽管说就是了。”

　　“嗯……但我说了这些事，还希望你能替我保密……你是我的丈夫，我不想让你一直这样被蒙在鼓里，我才告诉你……不然我走了，你依然蒙在鼓中……我，会有负罪感。”

　　“嗯好，我发誓对谁都不说，你说吧。”

　　刘弈隐隐约约猜到洋子大概要说什么了。

　　“好……刘弈，请你不要惊讶……其实，我是一个岛国的女忍者……我来到贵国，其实，是为了窃取一份重要的情报资料……”

　　“洋子，你真幽默。”

　　刘弈呵呵一笑，不知道是该表现的太惊讶还是太淡定。所幸，还是继续装傻吧。

　　“我没有开玩笑。”

　　洋子的表情认真起来，接着，她一甩手，当的一声，一枚忍者镖钉在旁边的树上面。

　　“刘弈……我不想瞒着你。也请你，不要恨我……”

　　“好好好，我相信你是个女忍者……可是你为什么又突然要回去？”

　　“我的任务失败了，我必须回国承担责任。”

　　西川洋子脸色微微有些黯然，“而且，我不想在继续介入到和贵国的斗争当中……我也不想再欺骗你了……所以，我想离开这里……”

　　“真的必须走么……”

　　刘弈自己也有些愧疚，他虽然和洋子把该办的事情都办了，洋子也在心里把自己当丈夫看待。而他，却没有对洋子尽到过半点丈夫的责任。

　　“是的，请您原谅我。”

　　西川洋子又对着刘弈鞠了一躬，刘弈赶忙摆手。

　　“没有没有，你没什么对不起我的。”

　　“有的……请您多原谅……”

　　西川洋子又鞠了一躬，然后头也不回，转过身去，向着林子外面走。

　　她转过身去，已经泪流满面。

　　刘弈，我会想你的……

　　如果有下辈子的话，我愿意当一个华夏人，做你真正的妻子。

　　“挺好一鼎炉，就这么被你放走了。”

　　林彤撇撇嘴巴，说道，“可惜了……”

　　“我的狐仙姐姐，要不你赶紧重塑肉身，还是我们两个来阴阳交合吧？”

　　“哼哼，这可不行！”

　　没想到林彤却一口拒绝了，“我师父临走的时候偷偷传音给我，本小姐的修为没到地阶十颗星之前，才不能和你进行双修之事。否则，我这是火灵之体，一旦和男人交合，就会直接被吸光我的灵力而亡。”

　　“这么凶残……”

　　“是啊，你不知道想要取得灵体之力的话，唯一的方法，就是靠一个男人先采了这女子的灵力，然后再和另一个女人交欢，这样灵力就会被下一个女子继承了。”

　　“这个方法……也太那个了吧……”

　　刘弈忍不住惊讶。

　　“是挺邪恶的，而且一定要在女子九颗星巅峰的时候进行采补，因为这时候的灵力是最完美的，一旦采集过来，就可以让灵体完全在自己体内成型。”

　　“原来如此……那我就等到狐仙姐姐地阶十颗星之后好了，到时候我们就可以双修了嘿嘿……”

　　刘弈忍不住yy了一下。

　　“你啊……你现在是伪灵脉，是一种很特殊的存在。就算我们灵体都地阶了，你依然可以吸收我们的灵力。不过，对我们的损伤不会那么大就是了。”

　　“伪灵脉这么操蛋么……”

　　刘弈擦了擦冷汗。

　　“啊呸，你是身在福中不知福！”

　　林彤狠狠瞪了刘弈一眼，“拥有灵脉的人，就可以同时拥有五行灵力……你现在体内只拥有一小部分火灵力，就如此强大……刘弈，你以后的成长，恐怕，连我都无法想象了。”


第0497章 马艺璇的反扑

　　灵体这种力量，按道理来说，根本不可能在男人的体内诞生。

　　但是刘弈偏偏具有了这种力量，不是因为别的，就是因为林彤的存在。

　　能具有这股力量的只有一种人，就是伪灵脉。

　　伪灵脉之所以强大，就是因为它可以让体内同时存在多股力量。

　　这也就证明，为何刘弈当时修炼妖力的同时，为何又能同时安然无恙地得到了谷雨给她的仙力，以及后来闻人茜灌输给他的魔气！

　　真是到现在才想明白啊……刘弈和林彤恍然大悟。

　　而且每得到一种灵力，实力和潜力都会大增！

　　“小狐狸，刘小子的体内，可不仅仅具有火灵力。”

　　就在两个人为这些事情惊讶的时候，晏秋红却从刘弈的体内爬了出来，以小蝎子的姿态，站在他的另一边的肩膀上，摆着看上去有些刺眼的蝎尾。

　　“哦？晏秋红前辈，这话怎么说？”

　　刘弈恭恭敬敬地问道。

　　“真是的，跟我说话都没这么恭敬过……”

　　小狐狸撇撇嘴吧，显然是有点吃味了。

　　“那是因为你的资历没有我老。”

　　晏秋红倚老卖老，得意一笑，然后说道，“你连臭小子体内的力量还没搞明白，还想辅佐他成为大高手么？”

　　“我，我……”

　　小狐狸被晏秋红说的有点脸红，“我这不是一年多没在他身边了嘛……”

　　“哼，你知道的还不都是你师父告诉你的，你这小丫头还嫩着呢。”

　　“我，我可是最聪明的小狐狸……”

　　“哦，是么？那你给刘弈说说他现在是什么情况？”

　　“我，我……”

　　“你什么你，要不要知道，要就乖乖叫一声前辈！”

　　“前辈……”

　　刘弈听的是目瞪口呆，好家伙，晏秋红这帝王蝎果然厉害啊，竟然把小狐狸调教的这么服贴……

　　“很好，看在这声前辈的份上，我就把臭小子体内现在的状况告诉你们。”

　　晏秋红得意地摇摆着自己的蝎尾，然后老气横秋地开口道，“刘弈体内不仅仅拥有不完整的火灵体……同时，也拥有不完整的金木水土其他四种灵体的力量。”

　　“怎么可能！”

　　小狐狸顿时反驳，“难道除了我之外，还有其他灵体附身过刘弈么？”

　　“附体肯定是没有，但多多少少是有过接触的。”

　　晏秋红说道，“刘弈先是从你这里得到了火灵体，然后意外进化成伪灵脉的体质。随后又接触了袁真月，土灵体；李茉莉，木灵体；马艺璇，金灵体。还有不知名的某个人身上的水灵体……这些灵体跟刘弈有了接触，哪怕只有一面，力量都会被伪灵脉的刘弈所吸收。但是，不完全。就像你和刘弈没有交合，他的火灵体就不完整一样。”

　　“原来如此……那这么说，水灵体也在刘弈接触的人当中喽？”

　　小狐狸开始猜测了。

　　“嗯，但是这个范围依然很广，哪怕只是摸过一次手，碰过一次肩膀，都会吸收对方的灵体力量……所以，你想从以前的那些人身上判断出谁是真正的水灵体……太难了。”

　　“啊啊，前辈这么一说，我头都大了……刘弈，还是你自己想吧。”

　　林彤抱怨道，“你接触了那么多女人……我可猜不到谁是水灵体……不过你先找机会，把其他的三个女人都给推到了吧！把她们三个人的灵体力量都给补充完整了！”

　　“开，开什么玩笑……”

　　刘弈头都大了，“这三个人当中，李茉莉还算好说……但是我徒弟，你总不能让我玩乱伦吧……然后袁真月那剽悍妞……我推倒她，她推倒我还差不多……最后说说马艺璇……我们两个就是你死我活的敌人……推倒她们三个，简直就是做梦……”

　　“你这家伙，废柴么！”

　　小狐狸不满地说道，“你有那么多泡妞专用的法门，不就是用来干这个的么！好感之眼，春心荡漾手，情剑术……你随便用几个，不就轻轻松拿下她们了？”

　　“还是算了……”

　　刘弈头摇的跟拨浪鼓一样，“我不想通过这种恶劣的手段让自己变强……狐仙姐姐，我会用自己的力量保护你的。”

　　“你这个笨蛋啊……明明天下无敌的机会就在眼前，你竟然不珍惜！啊啊啊，我怎么爱上了你这么个笨蛋！”

　　“别这么说啊……对我有点信心好么……”

　　“我对自己都要没信心了……老天爷，拿我五百年寿命，给这笨蛋换个脑袋吧！”

　　“喂喂……”

　　刘弈和林彤在小树林中互相斗起嘴来，而他不知道，此时京都郊区不远的一处山洞中，江绮旎正给自己的徒儿做着最后的护法。

　　“加油，坚持一下，你就能突破到九颗星了！”

　　江绮旎看着盘坐在一堆骸骨上面的马艺璇，嘴角忍不住浮现出得意的笑容。

　　只要到了九颗星，自己就能成功的把马艺璇的灵体力量收为己用……呵呵呵，到时候，自己就能在大神教中被教主重用了……

　　此时马艺璇盘腿坐在骸骨上面，紧闭双眼，让宇宙图做着突破。

　　但她没有放松警惕心，早就看出江绮旎图谋不轨了……在跟着江绮旎混的这段时间里，马艺璇也偷偷掌握了一些关于灵体的知识。

　　哼，想在九颗星的时候把我当鼎炉享用么？门都没有。自己早就准备好了手段……

　　九道金色的光芒缓缓在马艺璇的身上飞出来，射到空中，然后化作九颗耀眼的星星。

　　江绮旎顿时大喜，太棒了，自己的鼎炉终于完成了。

　　而就在这时候，马艺璇忽然脸色一暗，那身上的九盏星灯也灭了。

　　她趴在骸骨上，喷出一口血来。

　　“怎么了？”

　　江绮旎顿时大惊，连忙上前搀扶起马艺璇。

　　别是走火入魔了啊！那样鼎炉可就损坏了！

　　“师父……我，我好像走火入魔……散功了……”

　　马艺璇嘴角带血，脸色苍白地对江绮旎说道。

　　“什么？”

　　江绮旎吓得脸色苍白，连忙扶起自己的徒儿，然后双掌贴在了她的胸前，准备传功给马艺璇，助她把体内的功力引导回去！

　　而就在这时候，马艺璇的体内仿佛冒出来一枚漩涡似的，紧紧地吸附住了江绮旎的双手，让她无法把自己的手掌挪开。

　　“这是什么？”

　　江绮旎面色大变，想抽出手来，却无力做到。而且这时候自己这徒儿体内产生了一股奇特的吸扯力，正把自己的力量如数吸入到她的体内！

　　“这是我和林教主学来的法门。”

　　马艺璇对着自己的师父眨眨眼睛，“我亲爱的师父呦，听说过林教主的吸魂术么？”

　　“什么……你竟然学了吸魂术……”

　　江绮旎终于快坐不住了，但她也站不起来，双手都被吸着呢。

　　“是的，而且我还稍稍改进了一下……”

　　马艺璇笑起来，“我亲爱的师父呦，你只看到了我金灵体天赋很高，却不知道我在修仙上的悟性也是非常独到的。吸魂术被我改进之后，我可以吸取你的全部法力为我所用。不仅仅是这样，还有你的招式，你所有的一切……都会变成我的。亲爱的师父，你不要担心，你未完成的心愿，作为你的好徒弟，我会帮你完成的。所以，你就安心的去吧。”

　　“你，你好毒……”

　　江绮旎的身体不断的颤抖，酥胸也是上下摆动。

　　可惜马艺璇是女子，对这惹火的一幕并不感冒。

　　“我毒么？我亲爱的师父，这都是你教给我的。而且，你想对我做什么，当我真的不知道么？”

　　马艺璇的话渐渐让江绮旎陷入沉默当中，“你拿什么样的手段来对付我，我马艺璇就用什么样的手段来对付你。抱歉了师父，从今以后，你江绮旎的名字，就不会存在于这个世界上了。”

　　说着，江绮旎的身体快速干瘪起来，很快变成一具可怕的干尸，趴在马艺璇的身前。

　　而马艺璇的体态却显得更加的丰盈，魅惑动人。

　　“哎呀呀……真是舒服呢……”

　　马艺璇站了起来，伸了个大大的懒腰，“没想到师父的力量还不错……嘻嘻……从今天起，我马艺璇就不一样了。我要当天下第一的女王，那些曾经害过我，看不起我的人，我要一一找他们报仇！”

　　“可惜，你没这个机会了。”

　　一个声音忽然飞进这洞穴当中，马艺璇顿时皱起眉头来，双臂幻化成刀刃，警惕心大起。

　　“从今天起，金灵之力就不属于你了。”

　　一个穿着黑色斗篷的身影走了进来，如果江绮旎还活着的话，一定会惊喜地喊一声，教主大人！

　　只可惜，她已经死了。

　　“你是谁？”

　　马艺璇皱着眉头问道。

　　“这个你不需要知道。”

　　“哼，不知道也没关系。”

　　马艺璇感觉对方身上没有丝毫的力量，呵呵一笑，然后娇滴滴地说道，“想要拿走人家的力量是不可能了……但要拿走人家的身子呢……如果你是个帅哥的话，倒是可以考虑哦……”

　　“无药可救。”

　　大神教主冷哼一声，对着马艺璇凭空伸出手来。

　　顿时，一股股金色的力量，从马艺璇的七窍中流淌出来，向着大神教教主的手掌中汇聚而去。

　　“这，这不可能……我，我的力量……”


第0498章 半路拦截

　　马艺璇一直倚仗自己的金灵之力，因为有了这股力量，她修炼的速度就可以是常人的百倍！

　　而现在，自己这股力量竟然被一个陌生人给吸走了！

　　这不可能！不通过交合怎么可能吸走自己的金灵之力呢！

　　这不科学啊！

　　“你，你到底是什么人……”

　　马艺璇浑身无力，想反抗的力量都没有，只能趴在地上，怒视着面前这个吸取了她力量的人。

　　如果眼神可以杀人的话，马艺璇一定会用眼神把这个人戳的千疮百孔！

　　“从此往后，你不再是金灵之体。马艺璇，你好自为之吧。”

　　说完，那大神教主一把掐灭了手中的金光，然后又从这洞穴之中走了出去。

　　他来去随意，就像是从来没到过这里似的。

　　马艺璇趴在地上，脸色苍白，身体轻轻颤抖。

　　金灵之力就这么被废掉了……她最大的依仗……

　　“不要以为……这样我就会屈服了……”

　　马艺璇缓缓爬了起来，擦掉脸上的冷汗，“不管你是谁……早晚有一天，我会亲手杀了你……金灵之体没了没关系……我还有吸魂术，我一样会变得更强……我要复仇……要复仇……我一定会知道你是谁的……”

　　她在洞中尖叫起来，叫声刺破了黑夜。

　　刘弈此时并不知道金灵之体已经被废掉了，他此时正坐在科大地下实验室的食堂之中，旁边就是张美欣和马珂，自己的两位上司……陈才和其他的生肖战士坐在一边。

　　最让刘弈惊讶的是，龙一龙二龙三竟然都来了，三个人坐在比较靠上首的位置那。

　　但这三个人还不是主要人物，真正的主要人物是一个穿着一身唐装的中年男子。

　　他坐在上首位置上，满脸的笑容，一身和善的气息。

　　“刘弈，这位是我们龙组的最高负责人，张星初张部长。”

　　看到刘弈最后一个来到食堂，龙三赶忙站起身，给刘弈介绍道。

　　“张部长您好。”

　　原来是顶头上司啊……刘弈跟这笑面佛一样的张星初打招呼。

　　“呵呵呵，你就是最近名声很旺的那个刘弈啊。”

　　张星初说话不急不躁，一字一句咬的很清楚，听在人耳里如同春风拂面，十分的舒服。

　　“今天终于算是见到本人了，不错不错，是个很优秀的小伙子。我们龙组，就该多多提拔这样的人才嘛。”

　　虽然看似和善，但说话中难免还会打着官腔。

　　人家客气，刘弈自然也客气。

　　“谢谢张部长夸赞。”

　　“张部长您过奖了，这小子还不够成熟呢，偶尔也给我们惹祸。”

　　龙三也打着哈哈，拍着刘弈的肩膀说道。

　　其实他心里最得意，毕竟刘弈是他手下最得意的干部嘛！

　　以前三组在其他两组面前只能低声下气，而现在，终于也可以扬眉吐气一把了！

　　“不错不错，看来龙三的眼光是越来越好了。龙组有你们在，我们华夏的安全也就有保障了。”

　　“部长您过奖了。”

　　龙一他们齐齐一低头，就算是大高手，在这个顶头上司面前，也要恭恭敬敬的。

　　刘弈心里多少有些悲哀，就算是大高手又如何，不还是要遵守这个世界的一些规矩么。

　　不过自己不一样，自己不是为了权贵，也不是为了金钱低头。自己是为了自己所爱的祖国而卖命。

　　可能有些人会觉得自己清高之类……但刘弈不觉得。他由衷的热爱这个祖国，热爱自己华夏人的血统。

　　他在这里生长了19年，吃着这里的水和米长大，对这里的每一片土地都有着感情。

　　“呵呵，其实我今天来，就是为了看看在座的诸位功臣。”

　　张部长笑眯眯地说道，“诸位一直坚守祖国大门，还保卫着这座科大的实验室，守卫着我们华夏人的秘密。我甚至诸位的辛苦，也为诸位而赶到骄傲。来来来，我张星初没有什么能力，只能先敬诸位一杯了。”

　　说着，他举起自己的酒杯来。

　　其他的成员赶忙也都纷纷举杯，一边说着受宠若惊的话，一边抢着先把杯中的酒喝光了。

　　“呵呵，喝完了这一杯，就说说今天来的第二件事。”

　　张星初笑呵呵地放下了酒杯，接着说道，“这几年来，科大的实验室因为一直在研究着生肖兽基因图的事情，所以被各国，被各种势力所觊觎。诸位辛苦保护这里，付出了你们的血汗。我们上面也不能白白拿薪水，靠你们保护。所以，在我们的努力下，终于已经侦破了其中的一支力量了。这一次，我们终于可以反扑，抓这些间谍一个措手不及！”

　　刘弈微微皱起眉头来，心说上面已经查出这些间谍来了？

　　“虽然只是其中一支，但也算是一次小小的情报战胜利吧！我会把这个人的资料交给你们，剩下的就看你们了。”

　　说着，他拿出一份资料，放在桌子上。

　　“是她？”

　　张美欣看到这份资料，有些惊讶，“原来她就是间谍么……一直以来还以为她是个好学生呢，真是意外啊……”

　　“……”

　　刘弈看了一眼那资料上的照片，顿时身体有点冰凉。

　　这资料上不是别人……正是他某种意义上的妻子，西川洋子。

　　“我们已经收到线报，今天晚上她就会坐飞机离开京都，我们要在她登机前，把她留下来。”

　　“哦？已经知道她在哪里离开了么？”

　　一个龙组的成员忍不住问道。

　　“是的，就在这里……”

　　张星初指了指资料下面的一个地址，“马珂，你是这里的负责人，你说吧，这次任务派谁去比较好？”

　　马珂摸着自己光溜溜的尖下巴，说道，“我想想……这次任务适合谁……要不，就交给……交给蛇女吧？如何？”

　　“我没意见。”

　　一旁一个窈窕漂亮的女子冷冷地点点头，旁边站着陈才，很没节操地给这妞锤着肩膀。

　　刘弈微微皱起眉头来，这下貌似比较麻烦了……

　　张星初呵呵一笑，补充着任务。

　　“那就这么订了吧，蛇女，你的任务不是杀了西川洋子，而是把她带回来审问，知道了么？”

　　“保证完成任务。”

　　蛇女特别的冷，点点头，转身就走出了食堂。

　　刘弈心中一紧，默默地传声给陈才。

　　“帮我拖住蛇女一下。”

　　“老大，她叫丁小纯！”

　　“我管她叫什么，给我拖住她，一会就行。”

　　刘弈把任务丢给了陈才，然后借口自己要去卫生间，也离开了这实验室的食堂。

　　“大笨蛋，你打算怎么办？”

　　小狐狸问着刘弈，“救不救自己的小情人？”

　　“当然要救。”

　　刘弈站在卫生间的单间里，点点头，“别人可以不管，但她不能不管。”

　　“你不是最爱国了么，竟然愿意放跑这个间谍么？”

　　“如果我想的话，我能轻易地灭了洋子背后的整个势力。”

　　刘弈说道，“他们不该用洋子作为突破口，她并不该被抓过来遭受酷刑审问。”

　　刘弈的话简单直白，小狐狸喂喂叹了口气。

　　“唉，好吧，你这家伙一直就是这个脾气，本小姐是拦不住你的。去吧，不过小心一点。”

　　“放心吧狐仙姐姐，我早就想好万全之策了。”

　　刘弈笑着，伸出手，释放出小黑人，让他再次变成了自己的模样。

　　而他自己，则化身一只小小的黑蝶，飘飘然地飞出了这地下实验室。

　　“我们该走了。”

　　京都市郊区一座小工厂上，一架私人直升机正准备起飞。

　　西川洋子站在直升机下面，眺望着远方，似乎能看到什么一样。

　　“西川，该走了。”

　　直升机驾驶员又催促了一次。

　　西川洋子这才有些不舍地收回了目光，转身要上直升机。

　　这时候，机舱中却传来一声冷哼。

　　“别走了，都留下吧。”

　　说着，一枚黑色的匕首直接刺进了那驾驶员的脖子里面。

　　驾驶员嘴里咕咕咕冒出几口黑色的鲜血，然后躺倒在机舱里。

　　西川洋子大吃一惊，抬头一望，面前站着一个浑身黑色皮衣的少女。

　　那少女身材不错，很妖娆，但脸上带着黑色的面罩。

　　面罩上面画着两颗毒牙，给人一种鬼魅的感觉。

　　“你是谁？”

　　西川洋子倒退两步，看着那女人，微微皱起眉头来。

　　这个女人很厉害的样子……难道是华夏龙组的人？

　　“龙组，生肖科，蛇女，来取你性命。”

　　那女子冷冰冰地说道，“如果不想死，就乖乖跟我走好了。”

　　“抱歉，我既不想死，也不想和你走呢。”

　　西川洋子说着，伸手在自己身上一抓。

　　顿时，她的外衣就被扯了下来，露出了自己里面的黑色忍兵服装。

　　“呵呵，倒是很自觉，我以为你还要掩饰一下呢。”

　　蛇女冷冷一笑。

　　“没必要掩饰了，既然你已经找了过来，就证明我已经暴露了。”

　　西川洋子说着，双手都握着忍者镖，眼睛紧紧盯着那蛇女。

　　“你以为你能盯得住我么？”

　　蛇女轻笑了一声，然后身形瞬间化作了一团虚无，消失在西川洋子的视线当中。

　　西川洋子顿时大惊，她连这女人的气息都感觉不到了！

　　这让西川洋子感觉自己成了一个瞎子！很不安！


第0499章 这是我的女人

　　从西川洋子刚开始懂事的时候，就被放进忍兵训练基地，进行残酷的忍兵训练！

　　身在这种残酷的如同战场一样的训练中，西川洋子学会的第一件事情，就是如何感受敌人的气息。

　　只有知道敌人的位置，她才能够继续进行逃脱，或者是战斗。

　　但是现在，西川洋子完全感受不到那个女人的气息……她就像完全人间蒸发了一样，彻底消失在自己的面前。

　　就在西川洋子心跳越来越快的时候，她忽然感觉背后头皮一麻，立刻下意识地就进入了替身术当中。

　　“啪嚓！”

　　一截木头被蛇女的手指戳中，掉落在地上，然后化作一块石头。

　　“跑的倒是很快，不过不会再有第二次了。”

　　蛇女收回自己的手，然后再次遁入了黑暗。

　　一股深深的恐惧感包裹在西川洋子身上，这样诡异的能力，就算是自己解放了基因也没用！

　　西川洋子的基因也是属于暗杀类型的……面对一个诡异到了极点的龙组蛇女，就完全没有胜算了。

　　在哪里？在哪里？到底在哪里？

　　一股深深的绝望开始出现在她的心头，让她慢慢的陷入了恐慌。

　　看来，自己这次是真的要把命留在华夏了……

　　唉，虽然从来到华夏的那一刻，就没打算活着回去。但是现在死掉，西川洋子心中却会有一些遗憾。

　　如果真的有来世的话……希望能做他的女人。

　　在下一股恶寒到了身前的时候，西川洋子闭上了自己的眼睛。

　　“我又不是要杀了你。”

　　蛇女的身形从西川洋子背后诡异的出现，然后一根手指轻轻搭在她的太阳穴上，“乖乖跟着我回去吧，会有更好玩更精彩的事情，等着你呢。”

　　说着，她忍不住兴奋地舔了舔舌头。

　　她的背后飞出一对黑色的蝴蝶羽翼来，这羽翼十分灵活，直接把蛇女的身体给缠了起来。

　　同时，在蛇女惊讶的目光中，西川洋子伸出手，反手握着太刀，向着自己的小腹刺了过去。

　　这一招是同归于尽的架势！

　　“做梦！”

　　蛇女大吃一惊，没想到这岛国妞竟然连命都不要了！

　　她手指立刻向着西川洋子的太阳穴戳去，既然要死，那就还是只死她一个好了！自己可不想把命跟着搭进去！

　　她的速度明显比西川洋子的刀更快一点！

　　而就在这时候，两个人同时身体一颤，僵立在原地，一动不能动。

　　而一个身上穿着黑色西装，脸上带着白色面具，扎着红色领带的男子，站在她们的面前。

　　刘弈来的时候，远远的就看到这两个人如此危险的动作。

　　他心头一动，隔着很远，就一掌封脉拍了过去。

　　没想到，他的掌风真的很有效，竟然直接把两个人的身体给暂时定住了！

　　也多亏这两个妞实力都不怎么样，因此才被刘弈的掌风轻松制住。他落到二人身前之后，立刻把西川洋子环抱在怀中，后退了几步，和蛇女拉开距离。

　　“血皇！”

　　看到这个身影，已经恢复了行动能力的蛇女，立刻红着眼睛娇叱一声。

　　“咦？你也认识我？”

　　刘弈站在那里，怀中抱着西川洋子，假装没见过蛇女，笑道。

　　而西川洋子躺在刘弈的怀中，劫后余生的她，微微有些惊讶。

　　怎么会是这个人……他的资料也在岛国的数据库当中，据说是华夏一位神秘的独行侠……没人知道他从哪里来，也没人知道他想做什么。

　　但在西川洋子看来，他做的大部分事情都是正义的。不过，他为何要救下自己？

　　“血皇的大名，华夏之地，还有谁人不知？”

　　蛇女好像有些激动似的，“那个……我想说……其实，其实您是我的偶像啊……”

　　“额？”

　　这话让刘弈有些小惊讶，怎么自己还有粉丝了？

　　“那……那个……偶像，给我签个名吧……”

　　蛇女一改之前冷冰冰的冰山状态，现在激动的要命，“我，我只带笔了……要，要不偶像你签在我胸衣上好了！我，我就把胸衣挂起来，当传家宝好了……”

　　说着，把自己的上衣领口微微扯开一些，露出里面白色的胸衣来。

　　刘弈额头冷汗都下来了。

　　“抱歉……我没有签名的习惯……而且，我们现在好像是敌人的关系吧？”

　　“先，先签了名再说嘛……”

　　蛇女各种纠缠，刘弈没有办法，只好接过笔，在蛇女的胸衣上写下了血皇的名字。

　　希望陈才以后不要看见这件胸衣啊……否则兄弟肯定没的做了……

　　“哎呀……这下死也满足了……”

　　蛇女笑开了花，“私人事情解决了，偶像，我们该谈谈公事了。”

　　说着，她伸手指了指刘弈怀中的西川洋子，“这个女人，是我们龙组要的人。还请偶像行个方便，卖我们龙组一个面子。”

　　“这个，实在是不行呢。”

　　刘弈轻轻摇了摇头，“这个面子，今天怕是给不了你们了。”

　　“为什么？偶像，这个女人和你没什么关系吧？”

　　“谁说没关系？”

　　刘弈抱紧了西川洋子，“她是我的女人。”

　　“啊？”

　　蛇女顿时浑身一震，然后眼神变得有些冰冷起来。

　　西川洋子自己也傻掉了，不知道血皇为何要撒这个谎。

　　“本来还以为你是华夏的守护神，原来你只是一个叛国贼罢了。”

　　蛇女说着，伸出手来，直接把自己的胸衣扯了出来，丢在地上。

　　“从现在开始，你不是我的偶像了。”

　　我去……直接扯胸衣啊……太狂野了吧……

　　果然，因为一身皮衣的原因，蛇女胸前明显有两个小小的凸起。

　　这女人……也挺剽悍啊，希望陈才以后能幸福……

　　“随你怎么说好了，反正这个女人我是不会交给你们的。”

　　刘弈今天注定了要保护好西川洋子，不会把她交给任何一个人。

　　“哼，既然如此，那就别怪我手下无情了！”

　　蛇女说着，身体立刻遁入了黑暗当中。

　　“小心！”

　　西川洋子赶忙提醒道，“她可以掩藏自己的气息！而且拥有能把人石化的能力！”

　　“嗯啊，知道了。”

　　刘弈点点头，掩藏自己的气息么？

　　在自己的黑白世界里，有什么可以遁形的么？

　　果然，黑白世界一开启，一个红色的身影就出现在刘弈的感应当中。

　　想从背后偷偷的接近自己么？这招对别人有效，对自己可就不行了啊。

　　蛇女自信满满，她的能力几乎是完美，从来都没被人识破过。

　　就算是自己以前的偶像，在自己的能力面前，也要乖乖的被石化吧！

　　“就算到了我身后，也不一定就能够偷袭成功啊。”

　　就在蛇女准备发动偷袭的时候，刘弈却开口了。

　　蛇女顿时心中一惊，身体停滞了一下，心说不会是用话诈我的吧！

　　但她还是谨慎地转了个方向，从刘弈的右手边接近。

　　“我是右撇子，你从右边过来，会吃亏的哦。”

　　但刘弈一句话又让她收住了脚步。

　　蛇女额头冒出一滴冷汗。他真的能发现自己的身形？这怎么可能呢？

　　她最后一咬牙，直接跳了起来，准备从空中发动攻击。

　　“空中进攻也没用的。”

　　刘弈说着，往前轻轻一跃，跳到直升机旁边。

　　“砰！”

　　蛇女落在地上，身形从黑暗中走出来。

　　“你是怎么发现的？”

　　她有些想不明白，皱起眉头看着刘弈。

　　“你身上的香味。”

　　刘弈才不会说出自己的能力，眨眨眼睛，撒谎道。

　　“可恶……你是狗鼻子么……”

　　蛇女简直要气死了，这暴露的方式也太郁闷了吧！

　　“还是回去吧。”

　　刘弈劝道，“你还不是我的对手，如果想打架的话，把龙一找来吧。”

　　“你也太狂妄了吧！”

　　蛇女的鼻子差点气歪了，“龙一可是我们龙组最强的大高手！”

　　“所以，只有他有资格和我一战。”

　　刘弈缓缓笑道，“既然你不想走，那我不介意送你一程。”

　　说完，他站在那里，隔空对着蛇女拍了一掌。

　　幻灭！

　　刘弈没有动用全力，这掌力隔空拍在那蛇女的身上，顿时直接把她的身体给拍飞了出去，眨眼间就飞出去极远，最后撞在远处的树林中，把树木砸塌了一片。

　　“好，好厉害……”

　　西川洋子看的是目瞪口呆，半天嘴巴都合不上了。

　　“没什么，雕虫小技罢了。”

　　刘弈感觉到蛇女已经昏了过去，于是把西川洋子放回到地上。

　　“华夏地大物博，高手如云。像我这样法力的人，到处都是。你还是不要再来这里了，为了你那个祖国，不值得。”

　　“你为什么要救我？”

　　西川洋子望着面前的刘弈，女人的直觉总是很准的。

　　“没什么……路见不平，拔刀相助……”

　　刘弈干咳两声。

　　“别骗我，我感觉得到……我认识你……”

　　西川洋子说着，轻轻嗅了嗅鼻子，然后说道，“你的味道……我忘不了的……”

　　她的眼神微微开始幽怨起来。

　　“好吧……”

　　刘弈已经知道西川洋子发觉他真实身份了，自己没有穿帝王铠来，藏不住自己的味道，真是有点大过失……

　　说起来，这个女人的鼻子才是属狗的吧……

　　“是我……刘弈……”

　　刘弈说着，摘掉了自己的面具。


第0500章 留下我么？

　　当刘弈面容出现的那一刻，虽然西川洋子早就有了准备，但这一刻还是忍不住呼吸停顿了一下。

　　赫赫有名的血皇……原来就是刘弈……

　　如果不是自己和他有过肌肤之亲……对他味道难以忘怀的话……就连自己也不会知道他这个身份的。

　　难怪他在擂台赛上那么厉害……难怪他能打败铁刚一……

　　西川洋子终于能想明白这一切了。

　　“原来……血皇真的是你……”

　　“是啊，是我。”

　　刘弈点点头，“很惊讶吧？”

　　“也没有特别的惊讶……其实现在想来，你是血皇，也没什么好意外的呢。”

　　西川洋子却笑了起来，“让我想想……其实，那个穿着黑甲的龙组特工，也是你吧？”

　　“卧槽，你怎么知道的？”

　　刘弈面色大变。

　　“直觉，猜的。”

　　西川洋子脸上难得有一丝得意的笑容，“不过你心这么软，怎么能做好这种工作呢？”

　　“你怎么好意思说我呢？”

　　刘弈嘿然一笑，“不管怎么说，我这个工作也是正义的。你看看你的，什么性质，你不一样做不好么？”

　　“我……我内心的确软弱！”

　　西川洋子脸顿时一红，结结巴巴地说道，“所，所以我这不就要回国去了么……那你呢……你怎么办，你把龙组的事情坏了，回去怎么交代？”

　　“嘿，他们又不知道我是血皇。”

　　刘弈无所谓地耸耸肩膀，“有什么可交代的。”

　　“可是……你为什么要放了我呢……我不是你的敌人么？”

　　西川洋子有些不解地望着刘弈的眼睛，仿佛想从刘弈的眼中看到答案一样。

　　“没什么……顺手而为之罢了……”

　　“少来了，你骗得了别人，骗得了我么。”

　　西川洋子忽然笑起来，“你要是不告诉我的话，我就去找龙组自己投案自首。”

　　“我擦，你这丫头疯了吧！”

　　刘弈气急败坏，“小爷好不容易把你救出来的好不！”

　　“你不是说顺手的么？怎么又好不容易了呢？”

　　西川洋子两句话就把刘弈给套出来了，让刘弈半天都说不出第二句话。

　　小狐狸趴在刘弈的肩膀上，摇着尾巴，“哎呀哎呀，真是个彻头彻尾的笨蛋。”

　　好吧，刘弈承认，他在情商上的确弱了点。可这个西川洋子也太狡猾了吧……

　　“我要回去了，刘弈。”

　　身为忍兵，西川洋子也会开直升机。所以驾驶员死了，对她影响也不大。

　　“在临走前，我只想知道一个问题。”

　　“什么问题，你问吧。”

　　刘弈刚才被她戳破了谎言，现在还有点尴尬。他把头扭到一边，避开这西川洋子的视线。

　　西川洋子长的太过可爱，就像个瓷娃娃一样。

　　她的眼睛最为出彩，非常有神，又水灵灵的。如果就这么看着你的眼睛，一般人真的会受不了……因为真的是太好看了，会让人产生自惭形秽的感觉。

　　“看着我的眼睛嘛，说话的时候看着别的地方是很不礼貌的，难道华夏人都这么没礼数的么？”

　　“呸，谁说的！你们的礼还是从我们这学去的！”

　　刘弈听到西川洋子的话，顿时扭回头来，瞪圆了眼睛，毫不示弱地和西川洋子对视着。

　　但很快，刘弈又开始败下阵来。

　　“好吧，您是江湖我大姐，有什么话您尽管问，我知无不答，言无不尽！”

　　“我就问一个问题，一个就好……”

　　西川洋子看到刘弈那垂头丧气的样子，忍不住捂嘴轻笑。银铃似的笑了几声，随后正色，深吸一口气，然后问道。

　　“刘弈……你……爱过我么……”

　　西川洋子一句话，问的刘弈身体如同过电一样，轻轻一颤。

　　他沉默了一下，这个问题，真心不好回答啊……

　　“无法回答么？”

　　西川洋子的脸色有些黯然，这让刘弈心中忍不住一痛。

　　他下意识地就想起那天的王语筝，也是这样的落寞的神情。

　　“其实……我也不知道谈不谈得上爱……但是，我挺喜欢你的。”

　　“哦？”

　　刘弈的话让西川洋子的眼睛又亮了起来，“那你喜欢我哪里呢？”

　　“我去……这是第二个问题了吧……”

　　“不管嘛，你说不说？”

　　西川洋子撅起了嘴巴，那芭比娃娃一样的漂亮面孔，做出这样委屈的表情，简直杀伤力太强了。

　　“我都要走了……可能再也见不到了……你却连个话都不愿意回答么……”

　　“好好好，我说，我说。”

　　刘弈没辙了，只好说道，“你这么漂亮可爱，怎么会有男生不喜欢你呢。”

　　“原来你只是喜欢我的脸蛋啊……”

　　西川洋子摸着自己的脸颊，轻轻叹了口气，“唉……”

　　“啊不是不是，你性格也挺好的……很吸引我……”

　　“真的么？”

　　“这是第四个问题了……”

　　“你数学什么时候这么好了？”

　　“咳咳……总之，西川洋子，你是个好姑娘……”

　　“是要给我发好人卡了么？”

　　“你妹啊，让不让人说话了！”

　　刘弈简直要抓狂了，他今天算是彻底见到了西川洋子调皮的一面。

　　马上就要离开，双方的身份也都揭露的差不多了，一切的伪装和防御都放了下来。

　　这西川洋子，也就露出了自己小女生的一面。

　　“好嘛好嘛，你说你说，我让你说。”

　　西川洋子背着双手，笑眯眯地站在那里，看着刘弈，等着他说话。

　　“那个……其实……虽然你是女忍兵，但我见到你的时候，却发现你和其他的忍兵不同。”

　　刘弈回忆起两个人第一次战斗的时候，嘴角忍不住轻轻上扬。

　　“你自己明明都不是我的对手，还要照顾旁边无辜的人。大概是从那时候开始，我对你的印象就改观了吧。有时候我就在想，若是你不是这什么女忍兵，只是一个普普通通的岛国交换生，该多好啊。”

　　“有时候，命运不是我们能够选择的，身份也是如此。”

　　西川洋子脸色稍暗淡了一下，但很快又恢复了，“但你想，如果不是这样的话，我也不会认识你了。我觉得，缘分和命运都是很奇妙的……刘弈，认识你，我很开心……”

　　说着，她往前探了一步，凑到刘弈的身前，踮起脚来，在他的嘴角轻轻吻了一下。

　　西川洋子这一吻很轻，也很甜，让刘弈回味无穷。

　　“我们……就这样结束了么……”

　　刘弈有一些愕然，还有一些不舍。

　　心里仿佛要失去什么重要的东西似的，让他不知道该如何是好了。

　　“你还会……回来么？”

　　刘弈忍不住轻轻拉住了西川洋子的小手，问道。

　　洋子的手有点凉凉的，握在手中又软软的，好像没有骨头似的。

　　刘弈心里也有点软绵绵的，恨不得把西川洋子全部揉进自己的怀里。

　　这个妞……我见犹怜。

　　刘弈感觉自己心跳都有点快了，这一秒，他有种冲动，把西川洋子留下来。

　　但是如果留下她，无疑就是害了她。

　　“你不想让我走么？”

　　西川洋子站在那里，任凭夜风轻轻吹起她背后的长发。

　　她站在那，就这么用一双水汪汪的眼睛注视着刘弈。她的模样，在刘弈眼中，更加的楚楚可怜。

　　这妞……杀伤力能再大一点么……

　　“如果你不想让我走……只要你说一句话就可以……”

　　西川洋子觉得自己一定是疯了，才说出这样的话来。

　　但若是为了面前的这个男人，就算是疯一回……又何妨。

　　人生就这么短暂的几十年，要么轰轰烈烈，要么碌碌无为。有时候想想岁月即将老去，心里就会莫名的发慌。

　　所以在这短暂的人生中，总会为了一些事情疯狂一下。

　　到老的那一天，回想起来，也不会觉得后悔，反而会为当年的勇气而觉得开心而微笑吧。

　　现在，西川洋子就是想做一些这样疯狂的事情，为了自己以后不会后悔。

　　这个世界上，能让西川洋子如此疯狂的，也就只有眼下这么一个人了吧。

　　可能，再也不会有第二个了。

　　“只要你一句话就行……”

　　听到西川洋子这么说，刘弈心里像是有什么东西堵了一下似的。

　　本来那句留下吧……就这么卡在了喉咙里面。

　　让西川洋子留下，不过是因为自己的贪念。

　　西川洋子很美，收做自己的情人的确非常好。但后果呢，她会被龙组的人不断的通缉，还要被自己祖国视为叛徒。到那时候，西川洋子在华夏可以说是举步维艰，连家都没有了。

　　刘弈不至于为了满足自己的私欲，就害了西川洋子。

　　或许有一天，两个人可以再次走到一起。但，绝对不是现在。

　　现在的刘弈，连自己的安全都无法保障，更别说保护西川洋子了。

　　“怎么样……你要我留下么？”

　　西川洋子等着刘弈的答案。

　　她那双漂亮的大眼睛里，充满了期待，还有一种小兴奋。

　　“我……”

　　刘弈停顿了一下，终于说出了剩下的几个字。

　　“我不想……”

　　刘弈一句话，直接让西川洋子如遭雷击，整个身体定格在那里。

　　“但是，我会去看你。”

　　刘弈赶忙补充完整这句话，“我不能让你留在这危险的地方。给我一个联系方式，只要我有空，一定会去岛国看你，如何？”

　　“哼……这还差不多……”


第0501章 表白吧骚年

　　刘弈又和西川洋子依依惜别了几句，最后才目送着西川洋子上了直升机。

　　“一定要记得来看我……”

　　在飞机飞起的时候，西川洋子把头从机舱里探出来，对着刘弈喊道。

　　“一定。”

　　刘弈点点头，扬头望着这直升机缓缓飞入到夜空当中。西川洋子走了，他总算也能放下一桩心事了。

　　“大笨蛋，我觉得，你该谈一个女朋友了。”

　　林彤趴在刘弈的头顶，忽然说道。

　　“啊？为什么？”

　　刘弈有些奇怪，怎么自己的狐仙姐姐一直催促自己背叛她呢？

　　有时候他还是有些接受不了狐仙姐姐的恋爱观。

　　“因为你心智不够成熟。”

　　林彤认真地说道，“即使你实力够强，战斗的时候头脑够用。但对于女人，对于感情，你的火候还太浅了。这个世界上，若是想看破红尘，达到更高的境界，首先要做的就是先深入红尘当中才行。你这个样子，根本没办法突破更高的心境，这只会让你的实力停留在某个层次上，再也无法获得斩获。对了，你这样的话，一旦渡劫，恐怕心魔太深，到时候渡劫难度要高几百倍甚至几千倍……”

　　“为何我的心魔就那么可怕？”

　　刘弈皱起眉头来，“好像修仙界中也很少有人会谈过恋爱吧，渡劫什么的不都可以的么？”

　　“因为你的修为方式不一样。”

　　林彤提醒刘弈，“修仙中人，他们修炼方式中规中矩，每打开一颗星璇，就具有该层次的实力，而且也具有该层次应该具有的心境。而你呢，你只有十颗星，但实力已经逼近十八颗星左右了！你的实力远远超过了你现在的心境，如果不是你体内有浩然正气所支撑的话，恐怕你早就已经因为过于强大的力量，膨胀到疯魔了！”

　　“这样么……那狐仙姐姐，我真的要谈一场恋爱？”

　　“是的，你必须谈恋爱。”

　　林彤点点头，“你不用担心我，我是支持你的。而且你以后的实力一定非同凡响，身为一个大英雄，爱慕你的女人也会很多。凭你现在这点情商，如果不好好提升锻炼一下的话，早晚就会死在女人的手中。所以，你若是愿意听本小姐的话，就给我乖乖去谈一场恋爱去！”

　　“我尽力……”

　　刘弈为林彤的奇葩要求而感到头疼，而这时候，他忽然眉头微微一皱，然后重新把面具带好。

　　“你放走了她……”

　　蛇女一瘸一拐地，走到刘弈的身后，咬着嘴唇说道，“你放跑了这个女人，你知道对于我们华夏来说，有多么大的损失吗？”

　　“她只不过是一个小小的卒子罢了。”

　　刘弈操着沙哑的嗓音，缓缓说道，“你觉得，从一个小卒子口中，能套出多少有用的东西呢？回去告诉你们的上级，要找，就找大人物下手。欺负这些小卒子，算什么本事。”

　　“大人物？呵呵，我看你就是个叛国的大人物。”

　　蛇女怒斥一声，“早晚有一天，我们龙组的人会把你逮捕归案！你要为你的罪行付出代价！”

　　“我爱的是这个国家，这片土地。”

　　刘弈波澜不惊，丝毫不为蛇女的话而发脾气，反而接着说道，“为了这个所爱的地方，我可以付出我的一切。但，我绝对不是某些人手中的武器。”

　　“哼，说的真好听。但你别忘了，你放跑的是一个岛国的忍兵！”

　　“我比你了解这个忍兵。”

　　刘弈负着双手，站在那里，看也不看蛇女一眼，“她在这块土地上，从来没做过伤害这里的事。我的心中，有我所坚持的正义。这和你们所坚持的正义有所不同，但是没关系，就算这条道路上只剩下我一个人，我也会继续坚持下去。”

　　说完，刘弈不再理会蛇女，而是脚下踏着飞剑，整个人遁入夜空当中，消失不见。

　　蛇女呆呆地望着他的背影，情不自禁心跳加快了几拍。

　　虽然这个人是敌人……但不得不说，帅爆了……

　　不过自己的任务失败了……这下怎么办，怎么跟上面交代啊……

　　唉……不管怎么说，先跟上面如实说吧……自己怎么就这么悲惨，早知道不接这一次的任务好了……

　　但见到了血皇……倒是，也挺不错……

　　“日，伤养的如何了？”

　　在某座集团的大楼中，妖皇坐在自己的幕帘后面，轻声问道。

　　“回吾皇，已经好很多了……”

　　敖日跪在帘前，眉头轻轻跳动。

　　“还有，请吾皇称呼臣的全名……”

　　“日，那修罗道的女人怎么样了？”

　　妖皇仿佛听不见敖日的要求，依然自顾自地说道。

　　“虽然她伤了臣，不过臣也不是吃素的，雷之力应该把她伤的不轻。眼下，她也该在某个地方养伤才对。”

　　“这便好。没想到这次竟然惹来这么多外人插手，倒是有些意外。只可惜，魔殇的复活还是失败了。”

　　“看来命运不是那么好改变的。”

　　敖日叹了口气，“魔殇还是没能复活。”

　　“没有关系，那个废物，死就死了吧。不过，你真的见到他了？”

　　妖皇的声音多少变得有些轻柔起来。

　　“是的……应该不会错……那大耀日掌，还有独特的龙气息……十有八九，他会是那个人的传人。”

　　“还以为他会彻底地消失在修仙界中……没想到，他还培养出了一个传人来。”

　　“吾皇……您觉得，那个人还活这么？”

　　敖日的眼神中，多了一种从来都未有过的恐惧。

　　“他的名字，到现在还不敢提么？”

　　妖皇呵呵一笑，“不就是剑皇么，你怕什么？他吃了我一记九阴妖气，他不可能还活着。就算活着，也早变成了一个废物了。”

　　“希望如此……”

　　“你在怀疑本皇么？”

　　“没，没……绝对不敢……”

　　敖日连连摇头，“臣失言了，请吾皇责罚！”

　　“算了，你现在是本皇唯一的帮手了，责罚你，对本皇也没什么好处。”

　　“谢吾皇！”

　　“虽说如此，但眼下有一件事情，却是急着要你去做的。”

　　妖皇话一顿，等敖日拍胸脯之后，又说道。

　　“我已经等不及了……妖族的大军也都等不及了……这个世界，会是我们的……”

　　“吾皇的意思是……”

　　“想办法，把那基因图弄出来！如果实在不行……就算你们大闹一场，也可以。”

　　“遵命。”

　　敖日点点头，然后起身走出了房间。

　　妖皇坐在帘中，沉默了许久，这才缓缓开口道。

　　“你……真的还活着吗？哼，这次我抓了你的传人，看你出不出来！”

　　“阿嚏！”

　　刘弈打了个喷嚏，揉揉鼻子。

　　“我去，自己竟然感冒了！”

　　他有些惊讶，自从修仙之后，他体质就好的跟牛犊子似的，生病什么的简直就是开玩笑。

　　今天竟然打喷嚏了。

　　“一想二念三叨叨，一定是有人想你了。”

　　林彤懒洋洋地伸了个懒腰，“吩咐你的事情怎么样了？”

　　“我准备了……不过，真的可以么？”

　　刘弈有些忐忑。

　　“当然了，加油吧骚年，本小姐祝福你。”

　　林彤坐在刘弈的肩膀上，给他拍手。

　　“让主人去追女孩子……您就不吃醋么？”

　　一旁的冥羽雪芬闷闷地说道。

　　回到学校之后，雪芬也和林彤见了一面。对于这个冥仆，林彤倒是很好奇。

　　“吃醋当然是吃醋了，不过吃习惯了就好了。只要是我的男人好，我吃点醋又有什么关系。”

　　林彤摇摇自己的小尾巴，“目标就是王语筝了，早看出这小丫头对你图谋不轨了，这次肯定是直接直捣黄龙，顺利拿下！”

　　看林彤那兴奋劲，刘弈真不知道是自己追女孩子，还是她要追女孩子！

　　“总之，加油吧骚年！本小姐全力支持你！就按照我教给你的那么说，保证没问题！”

　　在来之前，林彤就在灵识虚境里面，和刘弈进行过模仿演习了。

　　在演习中，林彤预想着王语筝各种反映，然后让刘弈对此一一应对。

　　此时刘弈站在女生寝室的楼下，在那管理员大妈警惕的目光中连连做着深呼吸。

　　就算是参加天下道会，都没有现在紧张……

　　不就是表个白么！至于这么紧张么！你可以的！

　　就在刘弈回忆着林彤教给他那些话的时候，一个熟悉而漂亮的身影，缓缓从楼梯上走下来。

　　王语筝看到刘弈发信息说要见她一面，也没有多想，只穿着一身粉红色，上面绣着可爱小熊的睡衣就走下楼梯。

　　睡衣虽然有些宽松，却包裹不住她丰挺的酥臀。

　　幸亏这边男生少，周围也就只有刘弈一个，否则让别人看去了这美好的春光，他肯定要不爽。

　　“刘弈……大中午的找我做什么……唔，好刺眼……”

　　王语筝揉了揉眼睛，睡意惺忪的，似乎刚才睡午觉的样子。

　　阳光打在她白嫩的皮肤上，显得十分的晶莹剔透，更加秀色可餐。

　　刘弈下意识的就吞了口口水，王语筝看到刘弈喉咙一动，明白过来，顿时俏脸一红。

　　“你要干嘛，快说……我还没睡饱呢……”

　　王语筝伸手在刘弈的脸上推了一把，然后不满地白了他一眼。

　　“我……我喜欢你……”


第0502章 我也会唱情歌

　　听到刘弈的表白，王语筝一下就傻掉了。

　　那一瞬间，阳光显得格外的刺眼，又十分的灼热，让王语筝有些昏过去的想法。

　　“所以……所以……做我女朋友好么？”

　　如果刘弈上一句话让王语筝陷入了思维混乱，他下一句话，直接把王语筝给吓精神了。

　　刘弈正忐忑地等答案呢，王语筝却忽然一扭头，直接跑上楼了！

　　酥臀一抖一抖的，看的刘弈眼热……不过，这妞怎么跑了啊！

　　“狐仙姐姐……这不科学啊……我该怎么办啊？”

　　刘弈慌忙问着同样怔住的林彤。

　　“我去……我怎么知道……这是什么情况……难道这妞不喜欢你了？不应该啊……”

　　林彤自己也陷入了苦思，不过虽然她一个劲地给刘弈指导，但两个人似乎都忘了一件事……在认识刘弈之前，林彤也压根没谈过恋爱……

　　“主人，咱觉得是表白的方式不对吧！”

　　冥羽雪芬在一旁出着主意，“我觉得还是找些经验多的人问一问才行。”

　　“你经验多么？”

　　刘弈求助的目光望向雪芬。

　　“那个……主人……咱其实还没谈过恋爱啦……我们有规定，公务员不准谈恋爱……”

　　我去……下面竟然还有这么奇葩的规定啊。

　　刘弈觉得过于奇葩，不过要求助人的话……求助谁好呢……

　　“对了……看来只能找他问问了。”

　　刘弈立刻杀回寝室，直接把午睡的陈才从床上拽了下来。

　　“我去……老大……好不容易睡个午觉，你找我做什么啊……”

　　陈才打了个哈气，伸了个懒腰，问着刘弈。

　　此时赖俊文和苏俊平都不在寝室，估计是跟女友出去约会去了。

　　“我问你，你和那个蛇女……”

　　“丁小纯，老大，人家叫丁小纯！”

　　陈才提醒道。

　　“好好好，我不管是什么纯，你追到没？”

　　“还行吧……还有点技术上的障碍，不过我想很快就会被攻破了！”

　　陈才拍拍胸膛，“就凭咱这多年追妹纸的经验，丁小纯早晚逃不出我的手掌心！”

　　“好，那你帮我一个忙。”

　　“哦？老大，你什么事需要我帮忙的？”

　　陈才有些惊讶，刘弈无论做什么都喜欢大包大揽，很少会去请求别人的帮助。

　　就算自己是他小弟，他也没自己做过什么。

　　这一次，太阳打西边出来了？

　　“说吧老大，是哪个人欠揍了，需要我帮忙揍的！只要老大一句话，那是火里火里来，水里水里去……”

　　“帮我追一个妹纸。”

　　“哈，这还不是手到擒来，我这就去拿刀……啊等等？老大你说啥？”

　　“帮我追个妹纸……”

　　“噗……”

　　陈才差点喷出血来，“老大，你没跟我开玩笑吧？你还要追妹纸？喜欢你的妞都排到清北大学了好伐？”

　　“我又不是小白脸……说正事，能帮么？”

　　刘弈板着脸，问道。

　　“这个……能是能……不过，老大你要追谁啊？哪个妹纸竟然让老大主动想要追求了，这不科学啊！我一定要见见这位……”

　　“你见过，王语筝。”

　　刘弈一句话，让陈才几乎抓狂。

　　“老大，有没有搞错啊，王语筝不早就是你的妹纸了么？”

　　“别闹，什么早就是我的妹纸了，哪有的事。你到底能不能帮我，不能帮我就找别人了！”

　　“诶诶诶，老大你别小瞧我啊！我这就帮你分析啊！”

　　陈才一屁股坐在凳子上，深思了一下，然后开口道，“老大，首先我觉得，这王语筝是个特别软特别软的妹纸……当然，这只是她的外表，其实内心她应该是很固执，也很有自己想法的一妞……”

　　“唔……你倒是很了解她……”

　　刘弈没想到陈才的分析竟然这么准。

　　“汗，老大，怎么说咱们也是三年的同学了好不好！这点事情我还看不破么！”

　　“好吧，是我太迟钝了……”

　　“这个，老大在感情方面，的确是迟钝到了极点……难道老大看不出来，这两年，王语筝一直很喜欢老大的么？”

　　陈才的提问让刘弈微微有些沉默。

　　这个问题，他虽然知道，但却不知道该如何面对。

　　“说这些还有什么用，直接说该怎么追吧。”

　　刘弈一挥手，道。

　　“好吧……对于王语筝这种女孩子，其实适合用一些小浪漫的方法来感动她！老大，你和她缺钱的不是火候，而是机会！只要有一个机会，让她感受到老大的真情，我想她就会乖乖投入到老大的怀抱当中来了。”

　　“哦？是么？”

　　刘弈有些怀疑陈才，“你确定可以？”

　　“老大，用人不疑啊！你既然找到我，那就相信我的方法吧！”

　　“好吧……那你说，我该怎么办？”

　　“现在王语筝在哪里呢？老大？你知道不？”

　　“唔……好像还在寝室吧。”

　　刘弈心想，中午午休时间挺长，王语筝应该不会去太远。

　　“嘿嘿……那老大，我们来个经典的老式表白吧！”

　　大约十多分钟后，刘弈和陈才站在女寝的楼下，刘弈怀中抱着一把吉他，表情中隐隐透露着一点担忧。

　　“这样……行么？”

　　“行的，老大，王语筝骨子里是个传统的女孩子，这种老式的表白方式应该是最具有杀伤力的。”

　　陈才却给了刘弈一个鼓励的眼神，“不过老大，你真的会弹吉他吗？我只听王语筝弹过，蛮不错的样子。”

　　“放心……会的……”

　　刘弈已经让小璇同步了乐器大师，这样一来，对于各种乐器，自己都能全部精通。弹个吉他什么的，不是问题。

　　此时寝室旁边人来人往的，好多人的都对着刘弈行注目礼。

　　“咦，这人是谁啊，看着好眼熟。”

　　“这不是大名鼎鼎的刘弈么……他在这干什么，还抱着个吉他！”

　　“不知道啊……难不成是表白？”

　　“拉倒吧，都什么年代了，谁还用这种方法表白，土得掉渣啊……”

　　“可是……他都开始唱了啊！”

　　一群人看着刘弈靠在一棵树上，抱着吉他开始唱歌，顿时都目瞪口呆。

　　无他……刘弈的歌声……简直就是惨不忍睹……

　　这一嗓子爆出来，顿时如同魔音灌脑，让好多人都忍不住差点哭出来……

　　二楼的窗户更是打开来，里面一个女人拎着一盆洗脚水，往下一泼。

　　“吗的，大白天的，哭丧啊！”

　　刘弈和陈才赶忙躲开，洗脚水溅了一地。

　　“我靠，有没有公德心啊！”

　　陈才骂了一声，然后比较忐忑地看了刘弈一眼。

　　“老大……您能不能……把音准找的好一点……”

　　“这个……我试试……”

　　刘弈各种无奈，他在音乐上看来是没有什么天赋了。

　　“小璇，能帮我校正音准么？”

　　刘弈只好请求自己的人工智能。

　　“可以的，我可以直接刺激主人的脑电波，然后校准这块发音的领域。”

　　小璇身为超级人工智能，能做到的事情的确不少，也让刘弈有些惊喜。

　　“那太好了……小璇，帮忙吧……”

　　“好的主人……请稍等……”

　　刘弈的眼前立刻弹出一个读条，这读条正迅速地填满。

　　随后，他感觉脑袋里有一种过电似的感觉，不但不疼，而且很舒服。

　　“可以了主人，校准完毕，您可以唱了。”

　　“嗯……我试试……”

　　刘弈先是低声唱了两句，旁边的陈才一听，顿时翘起大拇指。

　　“老大……这才叫唱歌啊！完美！就这么唱下去！”

　　“好……”

　　有了陈才的肯定，刘弈也多了些自信。

　　他抱着吉他，按照心中的节奏和旋律，放开声音，裹着仙力，开始唱了起来。

　　张洪量的《你知道我在等你吗》。

　　虽然是老歌，却是陈才辛苦帮刘弈挑选的。

　　刘弈的歌声如同调皮的幽灵，钻进每一个人的心中。本来捂着耳朵看热闹的那些人，一个个都忍不住放下了手，呆呆地望着刘弈。

　　而趴在二楼打算再来一盆水的胖妞，也情不自禁地放下了盆，倾听着刘弈的歌声。

　　四楼的窗户很快被推开，王语筝的身影出现在刘弈的面前。

　　她呆呆地望着楼下的这个男生，刚才他不知道抽了什么风……突然跟自己表白。

　　可是……这个表白也太不正式了吧……本打算回头化化妆，打扮一下再答应刘弈的……可是没想到，这个呆头鹅竟然在楼下唱起情歌来了？

　　一时间，王语筝有些羞的脸红，心中又有些喜滋滋的甜意。

　　旁边寝室的女生忍不住羡慕道。

　　“这不是刘弈么……”

　　“哎呀，好像是跟咱们王语筝表白呀！”

　　“呜呜呜，要是有人愿意跟我这么表白，我肯定答应了！”

　　刘弈的名声在科大不可谓不火，在科大上学的学生，可以不知道科大的校长是谁，但不可能不知道刘弈是谁！

　　他拳打铁刚一的视频现在还挂在科大的BBS上，高居首页，点击率相当高。

　　不少女生都梦寐以求能有刘弈这样的男友！长得不错，又有安全感！

　　“王语筝！我喜欢你！”

　　一首情歌的时间并不是很长，刘弈放下吉他，扯着嗓子喊道。

　　“请做我的女朋友吧！”

　　说着，从陈才拎着的一个黑塑料袋里掏出一大把红色的玫瑰花。

　　在众人的注视下，刘弈脸上也有些发烧。

　　他还是第一次……在大庭广众下干这么疯狂的事……


第0503章 第一次谈恋爱

　　刘弈手里捧着一大把玫瑰花，站在女寝楼下，鼓着全部的勇气，大声对四楼窗边的王语筝喊道。

　　“王语筝，请做我的女朋友吧！”

　　旁边看热闹的人，好多比他还紧张。

　　能成功么？刘弈竟然主动表白追求妹纸了！

　　可是网上不是有好多帖子都说，王语筝已经是刘弈的女友了么？

　　这小两口是闹什么呢？

　　“答应他！答应他！”

　　好多人都跟着起哄。

　　还有一部分女生竟然喊着。

　　“不要答应不要答应，刘弈是我的！”

　　王语筝也微微有些头晕目眩。她似乎，等这一刻等的很久……但真到来的时候，却有一种入坠梦幻般的感觉……

　　这……真是真的么……有些不敢相信……

　　“王语筝……做我的女友吧！”

　　刘弈在陈才和林彤的鼓励下，又大声喊道。

　　“你你你……你在下面等我……”

　　王语筝说着，红着脸就跑出了寝室。

　　她第一次跑的这么快，心跳的更快。

　　平时要走好久的四楼，今天一瞬间就跑了下去，来到了阳光明媚的户外。

　　刘弈就站在那里，似乎也有些紧张地望着自己。

　　“那个……王语筝……”

　　刘弈想说什么，王语筝却一步上前，用手指轻轻按住了他的嘴巴。

　　“不用说……我答应你。”

　　王语筝轻轻说到，“本来就是我先表白的……你怎么可以抢走我的第一呢？”

　　“额……这个……”

　　刘弈想起圣诞节前夕，王语筝的那次表白，忍不住就有些心中有愧。

　　“我欠你一次表白……”

　　“没关系……你在我身边就好……”

　　王语筝忽然紧紧搂住刘弈，她感觉自己像是得到了天下最好的宝贝一样……这个男人，终于属于自己了……

　　等了好久了……终于等到了……

　　刘弈感觉到王语筝柔软的心，他忍不住伸出手来，轻轻抚摸着王语筝的后背。

　　而一阵肚子叫的声音，传入刘弈的耳中。

　　王语筝的耳朵都红了，刘弈忍不住笑。

　　“饿了吧？中午没吃饭？”

　　“唔……我，我不饿……”

　　王语筝脸都红了，把头埋在刘弈的怀中，声音像个小蚊子似的。

　　“不饿？我都听到你肚子在唱歌了。”

　　“你讨厌……”

　　王语筝轻轻锤了刘弈一下，惹来周围好多男生羡慕的目光。

　　尼玛……这也太幸福了吧……为啥王语筝喜欢的不是自己啊！早知道这么老套的表白就能拿下这软妹纸，他们早就上了啊！

　　“走吧，我带你去吃饭。”

　　“嗯……”

　　王语筝现在完全以刘弈为中心，他说什么都依。

　　“不过我先换身衣服……”

　　此时她还是一身睡衣，刚才下楼太匆忙，没有换衣服。

　　“去吧，我等你。”

　　知道估计要等一阵了，不过刘弈有的是耐心。他摆摆手，目送着王语筝上楼了。

　　“好福气呀，有了这么个娇滴滴的小女友。”

　　小狐狸尾巴在刘弈脸上扫来扫去，充满醋意地说道。

　　“明明吃醋……还非要我表白……”

　　刘弈对林彤的心态是无法理解了。

　　“哼哼，我不反对你找女朋友，但又没说我不会吃醋。”

　　小狐狸撇撇嘴吧，“不过，你有没有考虑过，她现在是你女朋友了，你的事情，要不要和她说？”

　　“这个……是个问题……”

　　刘弈也陷入苦思了，“她是个普通人啊……”

　　刘弈转头望着一边的陈才，“陈才，你说，我该把我的事情告诉王语筝么？”

　　“老大，你不要问我啊！她又不是我女朋友！”

　　陈才对这个问题也是十分麻爪，直接一脚把皮球踢开，“您还是自己斟酌吧……”

　　这种问题陈才才不要回答……万一回答错了，到时候挨埋怨的可是他。

　　还是让老大自己一个人伤脑筋去吧，反正他该帮忙的可都帮过了！

　　“……好吧，我想想……”

　　刘弈叹了口气，这次是真的要头大了。

　　不告诉王语筝？可她已经是自己女朋友了。对女朋友，需要隐瞒这么多事情么……自己的红巾军，赤衣卫，修仙的力量……还有小狐狸林彤，冥仆雪芬……

　　可是一旦告诉了王语筝，她能接受的了么？

　　自己除了她之外……已经有一个深爱的小狐仙林彤了……然后还有个跟性奴差不多的冥仆雪芬……

　　哦买噶……以王语筝的性格，恐怕会接受不了，立刻离开自己，躲得远远的吧！

　　这个妞看似柔弱，其实骨子里比谁都骄傲！

　　刘弈陷入了苦思之中，不可自拔。他从旁边的花坛里摘下一朵花，不断地扯着花瓣。

　　“告诉……不告诉……告诉……不告诉……”

　　“完了……老大中邪了……”

　　陈才用同情地目光看着刘弈，这就是找一个普通人当女朋友的下场……虽然那个妞的确很正！

　　“主人，慕容蝶请求通讯！”

　　小璇那好听的提示音又响了起来，把刘弈从苦思中给拽了出来。

　　“啊？接进来吧。”

　　刘弈接通了慕容蝶的电话，大小姐的声音立刻在电话那头响了起来。

　　“刘弈，干嘛呢，来我们清北，乐乐想你了，让你请她吃饭。”

　　“小蝶姐姐……为什么说我想啊，明明你刚才说要找小弈哥哥……呜呜……”

　　似乎是王乐乐嘴巴被捂住的声音，慕容蝶干咳两声，对着电话继续说道，“听到没有，我们乐乐想你想的都开始满嘴胡话了。还等什么，限你五分钟之内赶到我们宿舍楼下来！”

　　“啊，那个……”

　　刘弈赶忙说道，“我已经约了王语筝一起吃饭了……所以……”

　　电话那边沉默了半天，“哼，吃你的饭吧，本小姐还不稀罕找你呢！”

　　说完，啪嚓就给挂了。

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，心说我去……这是生气了么？

　　一顿饭而已……不至于吧，慕容蝶什么时候变得这么小气了？

　　刘弈摇摇头，而这时候王语筝已经走了下来，周围的人都是眼前一亮。

　　陈才也忍不住长大了嘴巴，口水都流了出来。

　　只见王语筝缓缓走出女寝寝室，今天她的打扮出奇的大胆！

　　一条超短的蓝色裤裙，下面是两条白白的大腿，诱人无比！

　　上身则是一件粉色的小衫，配上蓝色的超短裤裙，彰显出她的青春活泼来，让人忍不住想多看几眼，然后把这个大美女收入怀中。

　　只可惜，现在这个大美女，却在另一个男人的怀中。

　　羡慕嫉妒恨啊！多希望那个男人是自己啊！

　　要是这家伙不是刘弈的话，估计一帮男人已经上去痛殴了！

　　“你，你看什么呢……”

　　发现刘弈的眼神直勾勾的，王语筝忍不住俏脸一红，娇嗔道。

　　“啊，没，没什么……嘿嘿……”

　　刘弈傻兮兮地说道，陈才在一旁捂住额头。

　　“笨蛋啊你，你这时候应该恭维两句！”

　　林彤一个劲地用尾巴抽打着刘弈的脸，娇叱道，“哪有这样追女孩子的！赶紧的，给本小姐恭维两句！”

　　“额……”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，看着面前娇滴滴的小美人，憋出几个字来。

　　“你……你真好看……”

　　“噗……”

　　林彤喷血。

　　没想到王语筝倒是有些害羞，低下头，揉着自己的手指。

　　“那个……那个……会不会显得太开放了点……我第一次穿这么短的裤裙……”

　　“不会不会……挺，挺好看的……”

　　刘弈很少夸女孩子，不太懂的方式。

　　不过王语筝倒是也不挑食，伸手挽住刘弈的胳膊，道，“那我们走吧……去哪里吃？”

　　“要浪漫一点的地方！”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，一个劲地提醒道，“还要人少，制造气氛懂么！”

　　“哦哦哦……”

　　刘弈点点头，然后和王语筝说道，“我们去食堂二楼吃吧。”

　　林彤直接从刘弈的肩膀上摔了下去。

　　“你丫什么脑袋啊！食堂二楼约会吗，你在逗本小姐吗？”

　　“食堂二楼这会很安静的啊……而且环境也挺不错……”

　　刘弈眨眨眼睛，回答林彤的话，差点把林彤气死。

　　“好……吃完饭和我一起去图书馆吧。”

　　王语筝看了看时间，提议道。

　　“嗯嗯，好的。”

　　林彤无语了，这一对真的是要约会的节奏么！

　　“现在，立刻，给我出去逛街！”

　　林彤终于忍不住暴走了，怒斥一声。

　　刘弈浑身一抖，然后问着王语筝。

　　“不如……我们去逛街吧……”

　　“啊？逛街？”

　　王语筝听到这，脸略红，“可……可以的……”

　　“嗯嗯，正好到街上吃饭吧，我知道一家不错的麻辣……”

　　“给老娘换一个！”

　　林彤忍不住要爆粗口了。

　　“不错的西餐厅……”

　　刘弈也赶忙把麻辣烫的话给收回来，改口道。

　　“会不会太贵……”

　　王语筝有些担心地问道。

　　“哈哈……放心吧……我有点小金库的，保证不会让我们留下来洗盘子的。”

　　刘弈安慰着王语筝，“我们走吧。”

　　“嗯……”

　　这一对鄙人走在校园中，惹来不少羡慕嫉妒恨的目光。

　　其中一个目光非常的恶毒，躲在暗处，捏紧了自己的拳头。

　　刘弈……都是因为这个家伙……自己的家庭完全毁了……

　　牧天辰牙齿咬的格格响，看着两个人走了出去，打了个电话。

　　“喂，二火哥么？他们已经出发了，下面的就全靠你们了……”

　　“嘿嘿嘿……放心吧，这小子就交给我们处理了。别忘了，我们可是专业的。”

　　那边传来一个猥琐大叔的笑声，然后挂断了电话。

　　牧天辰心中冷笑，刘弈，你不仁，也别怪我不义！


第0504章 约会大作战

　　刘弈带着王语筝坐在京都商业区的某家西餐厅里，周围放着一首舒缓的音乐，穿着礼服扎着领结的服务生在旁边来回的穿行。

　　王语筝还是第一次到西餐厅吃饭，有些好奇，偷偷打量着四周。

　　刘弈倒是很淡定，他毕竟也经历了不少的事情，现在除了谈恋爱会有些麻爪之外，其他的事情都影响不了他的心。

　　“先生，这是我们今天的菜单。”

　　一个服务生走过来，把菜单放在了刘弈的面前。刘弈点点头，然后把菜单推给了王语筝。

　　“你来点吧，喜欢吃什么就点什么。”

　　“我，我不会点啊……”

　　王语筝微微有些紧张。

　　“没关系，上面都有图片的，看哪个像好吃的样子就点哪个好了。”

　　刘弈给了王语筝一个鼓励的眼神，王语筝这才开始仔细地看着菜单来。

　　而刘弈拄着双手，望着王语筝那无可挑剔的小脸蛋……

　　真没想到……当年这个名动高中的美女校花，现在竟然会成为自己的女朋友。感觉时光过的真快，命运也是个很奇妙的东西。

　　刘弈看着看着，忍不住就有些入迷了。

　　而就在这时候，他感觉自己忽然面前的景象一变，那王语筝，那西餐厅全都消失掉了。

　　他转眼置身在一座山中，到处的鸟语花香。

　　面前是一座漂亮的湖泊，湖泊旁边则有一座古朴的小亭。

　　一个穿着白色锦袍的男子站在他的面前，手中缓缓舞着一把宝剑，另一只手里拎着酒壶，不断往口中送酒。

　　这人一边喝酒，一边舞剑，一边口中还念念有词：

　　……

　　顾盼神飞伊人笑，笑望吾辈多情痴。

　　宝剑飞去不见影，宝剑归来难寻踪。

　　我笑痴情有几人，几人能等白头时。

　　爱若苍天化作泪，泪尽无声待轮回。

　　你听九天有仙曲，唱尽人间悲离合！

　　……

　　剑影，酒香，情诗。

　　刘弈忍不住心头跟着跳动，这到底是什么情况？我被瞬间转移了么？

　　“你丫谁啊！”

　　刘弈看到那男子只顾自己喝酒舞剑，对自己不理不睬的，顿时有些动怒，问道。

　　“一剑既出破九州！”

　　那男子忽然斜着扫出一剑，顿时，对面的山头直接被削成了两半，看的刘弈目瞪口呆。

　　我去……这是剑法么……太帅气了吧！

　　想想自己，虽然空有情剑术，妖剑术这些逆天剑法……但却没什么实用的剑招，实在是可惜。

　　“我已经等你很久了。”

　　那男子收回自己的剑，似乎要转过身来。

　　刘弈赶忙长大了眼睛，想看清这男子的面孔。

　　但耳边忽然传来一声轻喝，把刘弈重新拽回到了西餐厅当中。

　　“我，我点完了……你想吃什么……”

　　面前，王语筝正轻轻敲着那菜单，看着自己，问道。

　　“啊，我随意……跟你一样的来一份就好。”

　　刘弈有些遗憾，自己刚才不知道进入了什么样的地方，也不知道见到了什么样的人……那鸟语花香的山，到底是哪里……

　　“狐仙姐姐，你看到我刚才所见了么？”

　　刘弈通过灵识虚境问着林彤。

　　林彤此时正趴在刘弈的肩膀上发呆，听到刘弈的话，支起小耳朵。

　　“你看到了什么？你不一直看着你家漂亮的小女友么？哼哼，这妞是很漂亮，不过比本小姐还差那么一点！”

　　看来狐仙姐姐没看到……只有自己瞧见了？

　　到底是什么情况……刘弈感觉自己有些搞不清楚了。

　　算了，先不想了，看看以后还能不能再进入到那个地方去吧。

　　刘弈摇摇头，然后趁着等菜的时候，和王语筝开始聊天。

　　王语筝略微有些紧张，大概是和刘弈正式谈恋爱的原因。

　　“你这么紧张干嘛？怕我吃了你啊？”

　　刘弈忍不住伸出手来，在王语筝那精致的小鼻子上轻轻捏了一下。

　　“不要乱捏！”

　　王语筝拍了下刘弈的手，“捏扁了就不好看了！还有，我什么时候紧张了……我，我就是，就是……”

　　“就是什么呀？”

　　刘弈嘿嘿笑道。

　　“没什么，讨厌……”

　　王语筝撅起了嘴巴，似乎觉得自己有些太被动了，于是主动开口道。

　　“对了，你听说最近学校的怪事了么？”

　　“学校里有怪事？”

　　刘弈心说，这个太正常了吧，科大有一个那么大的地下实验室……还有一群虎视眈眈的国外高级间谍……没有怪事那才叫真的奇怪了。

　　“是啊……我室友说的。”

　　王语筝有些忐忑的模样，“她是历史系的学生，她说他们专业最近很奇怪……好多学生都莫名其妙的生病了……而且去了医院也检查不出什么症状来，只说是中暑……但，一个系好几十号人接二连三的中暑……这也太奇怪了吧？”

　　“没准现在中暑流行传染。”

　　“去你的，中暑哪里会传染啊！亏你家里还祖传医术呢！”

　　王语筝白了刘弈一眼，刘弈顿时心虚。

　　我家哪里祖传医术啊，祖传打鬼子还差不多……

　　自己那些事，到底该不该跟王语筝交代一下呢……

　　交代了肯定麻烦的要死……

　　刘弈为这事郁闷的够呛，而两个人的西餐很快也端了上来，王语筝开始大快朵颐，估计是真饿了。

　　“你每个月的生活费都哪去了，怎么不吃午饭啊？”

　　刘弈看着王语筝吃的狼狈相，就问道。

　　“因为妈妈病刚好……需要补品嘛……”

　　王语筝一边吃着培根，一边振振有词地说道，“我年轻力壮的，没关系，就把钱留下来买了些补品给妈妈邮寄回去了……唔，我还联系了中介，过一阵打算出去给人做家教，勤工俭学，多赚点零花钱回来。”

　　“你想出去打工？”

　　刘弈有些担心，也不忍心自己的女朋友在外面吃苦受累。

　　“是啊，一堂课大概能赚五十到一百块！就上一个小时就行了，嘻嘻，很赚吧？”

　　听起来是很赚，关键你要为这一小时东奔西跑，车费不说，光是浪费在路上的时间，就得两个小时了。要是一天有两三个家要补课的话，王语筝这一天也就不用干别的了，时间都浪费在坐车上面了。

　　“哎呀，你放心啦，我一周大概就有三天出去补课吧……其他时间还是能陪你的……”

　　王语筝看刘弈有些不喜的模样，还以为他在不开心自己没时间陪他，赶忙说道。

　　“啊……不是……”

　　刘弈赶忙摆手，忽然灵机一动，问道。

　　“语筝，你是不是很喜欢唱歌？”

　　“啊？还好啦……”

　　王语筝听到刘弈的问题，有点害羞，“我就是有点喜欢而已……其实更喜欢乐器……”

　　“吉他？”

　　刘弈想起王语筝圣诞节的那首小曲。

　　“不，不是……我其实最不擅长的就是吉他了……”

　　王语筝摇摇头说道，“小时候在一个阿姨家里……跟她学了钢琴……我最会弹的，就是钢琴了……”

　　“没想到我们语筝还这么文艺……来来来，吃块煎鸡蛋补一补……”

　　刘弈嘿嘿笑道，惹来王语筝的白眼。

　　“对了，我有个朋友是开演艺公司的，你要不要去他们公司看看？”

　　刘弈一边递给王语筝一块煎鸡蛋，一边假装漫不经心地问道。

　　“演艺公司？”

　　王语筝吃了一惊，放下自己的刀叉，看着刘弈，“什么演艺公司啊？”

　　“一个新成立的小公司……”

　　刘弈故意不说自己的名字，“他们最近想加入娱乐圈，想培养自己的艺人。语筝，你要不要去试试？”

　　“这个……好么？”

　　王语筝虽然这么问，但刘弈看得出来，她眼神中有些期待。

　　“没什么不好的呀，反正你也想勤工俭学，干嘛不找一个喜欢的呢。去试试嘛，试试也不会掉块肉，没准就选上你了呢。”

　　“真，真的么？”

　　“诶诶，你不相信我么？”

　　“没有……我相信……那我尽力试试吧……”

　　王语筝在刘弈的鼓励下，有了些勇气。

　　“嗯好，那我帮你问一下他们什么时候面试，接着吃吧，吃完我们出去逛逛。”

　　“嗯……”

　　王语筝此时特别的乖，刘弈说什么就听什么。

　　两个人吃完了西餐，这才又走出来，到外面逛去。

　　商业街上人来人往的，特别的热闹。王语筝似乎担心自己会走丢，紧紧挽住刘弈的胳膊。

　　走到一家大商城里，两个人逛到一家乐器店前，王语筝看到摆在那里的一台巨大的三角琴，就有些挪不动脚步了。

　　“这琴好漂亮……”

　　王语筝眼睛里有那么一抹向往，“纯白色的……我要是能弹一弹就好了……”

　　“不买就不要摸啊。”

　　一个拉着驴脸的店员走了出来，不开心地说道，“这琴可贵着呢，摸坏了你可赔不起。”

　　“对不起对不起……”

　　王语筝赶忙道歉，刘弈却微微皱起了眉头。

　　“你怎么说话呢？你这琴摸一下就坏？就这质量你还摆出来卖什么啊，直接返厂得了你！”

　　“哼，没钱就别看，嚷什么嚷。”

　　那店员就像是大姨妈来了似的，抱着胳膊，尖酸刻薄地说到，“一副穷酸相，也来看钢琴。你以为钢琴是随便你们这种人也能玩得起的么？还是买把吉他回家弹吧，真搞笑，真是，卖个琴什么人都能碰到。”

　　刘弈表情十分不善，王语筝紧紧拉着他，生怕他冲动。


第0505章 不争馒头争口气

　　“看你们这身打扮，也好意思来我们这看钢琴。你知道这一台三角琴要多少钱么？”

　　那店员拍了拍那白色三角钢琴，道，“这可是Bosendorfor牌子，正经的奥地利工艺，一台售价要一百三十五万，你买得起么你。”

　　“狗眼看人低！”

　　刘弈十分的不舒服，这卖个钢琴而已，就这么张狂。

　　“算了，刘弈，我们走吧……”

　　王语筝也觉得这钢琴好贵，不是她能碰的。她拉着刘弈，想离开这里。

　　“就是，赶紧哪来回哪去，上上下下一副穷酸相，下次买东西前记得先看看自己的身份。”

　　那店员继续冷言冷语。

　　“很好，你等着。”

　　刘弈终于忍不住要动怒了，他望了那店员一眼，顿时，这店员感觉好像自己被两把刀子戳中了一样，浑身一寒，打了个寒战。

　　奇怪，这男人的眼神怎么如此的锋利……

　　不就是个穷酸学生么，自己怕他做什么？

　　“语筝，我们走。”

　　刘弈拉起王语筝的手，转身离开。

　　“我们接着逛吧……”

　　“嗯，先去二楼，我们去精品区，给你买一身衣服。”

　　“啊？那的衣服太贵了……还是不要了……”

　　王语筝赶忙摇头。

　　“放心，我有钱，给自己女友买衣服天经地义！”

　　刘弈觉得王语筝已经是自己女朋友了，还让她跟自己一样只穿地摊货，有点太对不起她。

　　自己可以被人小瞧，却不能让自己的女人也被人小瞧！

　　刘弈不由分说地拉着王语筝，到了二楼的精品区，找到一个看起来比较时尚的店，一头就钻了进去。

　　“先生小姐，您好，这里是今年夏季最新款的……”

　　幸好这里的导购员倒是没有那么势力，热情地给刘弈和王语筝做着介绍。

　　“这，这，这件，都让她试一下。”

　　刘弈左右看了看，点了几件看上去不错的衣服。

　　“好的。”

　　女导购目测了一下王语筝的身材，然后就去给她拿衣服去了。

　　“这里的衣服好贵啊……”

　　王语筝看到那些衣服上的标价，整个人有点惊慌，拉着刘弈的手说，“我们赶紧跑吧……”

　　“笨蛋……跑什么，今天我大出血，给你精心打扮一下！那个店员竟敢狗眼看人低，我要让她知道，什么是真正的女神！”

　　说话间，导购已经拿着那几件衣服走了过来。

　　“进去试试吧！去吧，不用担心，我小金库很丰厚的！”

　　刘弈把衣服往王语筝手里一塞，然后把她推倒了更衣室前面。

　　“这……”

　　“要不我帮你换？”

　　刘弈嘿嘿一笑，王语筝顿时俏脸一红，这才走进更衣室里面。

　　“先生眼光不错，挑的几件都是最新流行款式。”

　　女导购看出来，虽然这男生穿着朴素，但实则是个财大气粗的人。于是，开始在旁边忽悠起刘弈来。

　　“呵呵……”

　　刘弈笑而不语，这衣服哪里是他挑选的，而是让小璇根据时尚杂志选出的几件衣服。

　　他自己的衣服就随意了，只要他想，随时可以改变衣服的风格，世界上任何一款衣服，只要有，他就能用小璇的高科技模仿出来。

　　再昂贵的衣服，在刘弈这里，也不过是一点灵力的事情而已。

　　在这个世界上，对于普通人来说，钱权应该是最高的追求。

　　但对于刘弈来说，这两样东西随时都可以踩在脚下。他真正追求的是至高的力量，有了力量，他就能改变一切。

　　过了半天，王语筝才小心翼翼地推开更衣室的门，有些局促不安地从里面走了出来。

　　她这一走出来不要紧，刘弈差点窒息。

　　好家伙……果然是美人胚子，这配上一身紫色的连衣裙，简直就美爆了！

　　王语筝俨然就像是从电视里走出来的女明星似的，尤其她娇羞万分的模样，不仅仅秒杀了刘弈，更是震慑了来来往往的顾客。

　　男人经过的时候纷纷放慢脚步，看着王语筝，目光呆滞。甚至有几个人走着走着就撞在了一起，摔倒在地上。

　　“我，我是不是……太吓人了？”

　　王语筝看着刘弈一言不发地站在那里，有些担心地问道。

　　“没有……是太漂亮了……”

　　刘弈吞了吞口水，有点不敢相信这个竟然是自己的女朋友……

　　以前的王语筝已经很美了……现在打扮一下，简直就要逆天了。

　　果然是人靠衣装马靠岸，一个美女固然天生丽质，但如果再精心打扮一番，那就更加的无与伦比了！

　　“先生……您的女朋友真心美……”

　　本来坐在旁边的店长都忍不住站起来了，“这样……我附送一些小饰品，让您的女朋友给我们店里做个小代言，您看如何？就拍张照片就行了。”

　　“语筝，你觉得呢？”

　　刘弈这方面还是要尊重王语筝的意见。

　　“啊……我，我都行的……”

　　王语筝倒是好说话，点点头。

　　“那就交给我吧，除了这几件衣服，其他的东西都算是我送的！”

　　店长很开心地开始忙活了起来，先是拿出一双高跟鞋，接着又拿来一些小饰品，还把一枚水晶王冠戴在了王语筝的头顶上。

　　很快，一个漂亮的小公主就出现在刘弈面前，比刚才还要美上好几分。

　　“太完美了……小姐你真的不是哪个电影明星么？”

　　店长拍完照片之后，兴奋地拉着王语筝的手说道。

　　“我……我不是……”

　　王语筝想起身上衣服的价格，就有些紧张。

　　“好了，一共多少钱，帮我打包。”

　　刘弈把王语筝试穿过的那些衣服都指给店长。

　　“一共是十二万两千五百块，给您抹个零，十二万吧！”

　　店长的倒是大方，毕竟王语筝给他们拍了个绝美的宣传照，光是这照片就能拉来不止两千块的生意了。

　　“啊？这，这么贵……”

　　王语筝的表情似乎要哭出来一般。

　　不就是几件衣服么……怎么会这么贵啊……

　　“好。”

　　正当王语筝打算要把衣服都换下来的时候，刘弈已经刷了卡，结算了价钱。

　　“太，太贵了吧……你哪来那么多钱啊？”

　　“其实我被富婆包养了，我没告诉过你。”

　　刘弈对着王语筝眨了眨眼睛。

　　“你，你……我不要这些衣服了，你快和那个富婆分手！”

　　王语筝说着，就要往更衣室走去。

　　“诶诶，我的大妹纸，我逗你的，我上哪认识富婆去！”

　　刘弈赶忙拉住了王语筝。

　　“你怎么就不认识……”

　　王语筝微微撅着嘴巴，“慕容蝶不就是……”

　　“汗，我怎么可能花她的钱。”

　　刘弈立刻冷汗直流，“这些钱都是我自己赚的，你就放心花吧！”

　　“你在哪里赚的？你家条件不是也很一般么？”

　　“那什么……其实我有个有钱的姥爷！”

　　刘弈实在没辙了，只好把王家拿出来当挡箭牌了。

　　“哦？我怎么不知道？”

　　“我也是刚知道不久的……我姥爷是广州王家的王司令……我大舅有个小公司，我姨夫是香港首富李尚东！”

　　刘弈搬出一串人的名字，才让王语筝微微安了心。

　　一旁的店长忍不住叹了口气，唉，还以为是小帅哥自己努力赚来的钱，原来是个富二代。

　　“你家人的钱……我们这么花没关系么？”

　　王语筝还是有些忐忑不安。

　　“放心吧，这就是九牛一毛罢了！”

　　刘弈抓起王语筝的手，另一只手拎着那一大兜子衣服，说道，“况且给自己的女人买衣服，没什么不对的。”

　　刘弈一句话，让王语筝不吭声了，脸红红地，低着头。

　　“对了，你们商场是不是有规定来着？”

　　刘弈问着一旁的店长，“在贵商场买了任何东西，只要无损坏，24小时之内都可以任意退货，对吧？”

　　刘弈记忆力不错，他记得自己刚进商城的时候，门口贴着这么一条宣传语。

　　“是这样的……不过先生，我们的衣服质量很好的，都是意大利……”

　　“你放心，我不是要退衣服的。语筝，走，我们弹琴去。”

　　说着，刘弈拉着王语筝，回到了一楼大厅，很快又来到了那乐器行店前。

　　这乐器行的女店员看到刘弈又走了回来，立刻脸一拉，就准备开嘲讽。但她眼神忽然落到了旁边王语筝的身上，顿时呼吸停了几秒，险些窒息过去。

　　这个女人……太漂亮了……她是公主么……

　　尤其这一身衣服……她见过，这不是二楼那个最贵的意大利的品牌店的么……

　　他们两个穷鬼怎么可能买得起的？自己……难道在做梦么？

　　“这架钢琴我买了。”

　　刘弈一走进来，直接拿出自己的银行卡来。

　　看到那银行卡，这店员的呼吸又停滞了一下。

　　这是少有的黑卡……只有一些真正的富豪才具备的高级卡……据说，可以无限透支……这个人怎么会有这样的卡？

　　这店员哪里知道，刘弈的黑卡也是龙三发给他的。每一个龙组特工手中都有这么一张卡，算是国家给他们的福利待遇。

　　刘弈的卡中自己存了能有几百万当零花，剩下的大钱都在公司的账户上，用来发展红巾军。

　　“听不见么？我要买这台琴。”

　　“哦，好的好的，先生里面请，里面请。”

　　似乎忘记之前自己有多么的尖酸刻薄，这店员的脸上立刻堆起了略微有些恶心的笑容。


第0506章 二火哥

　　卖一台钢琴，自己的提成是百分之二。

　　也就是说，卖一台一百三十万的钢琴……自己可以拿到两万六的提成……

　　这么大的一笔生意……别说卖点笑脸了，就算被摸几下胸都无所谓啊！

　　她动作非常麻利，很快给刘弈刷了卡，办了手续。

　　“先生，我们还提供送货上门的服务……”

　　“不着急。”

　　刘弈大手一挥，然后转过身来，温柔地看着王语筝。

　　“你不是想弹这个琴么，来弹吧。”

　　“嗯……”

　　王语筝事先已经知道刘弈的想法了，于是乖巧地坐在琴前，很神圣地吸了口气，随后开始按下白色的琴键。

　　这是一台全新的Bosendorfor，而且每天都会有专业的调琴师来保养。因此，弹出来的音色也是十分的标准而优美。

　　王语筝手指轻扬，十根手指就如同灵活的精灵，不断的在琴键上跳跃。

　　她天生丽质，此时又打扮的如同公主一样。坐在这三角琴前面弹琴，更是多了一份优雅和美丽。

　　尤其是悠扬的琴声，很快传遍这商城。

　　好多人都围了过来，欣赏着王语筝的琴声，顺便看着这弹琴的美人。

　　视觉和听觉的双重享受……简直就是妙不可言！

　　那店员自己也听的有些痴了，这钢琴天天摆在这里，虽然价值一百三十多万，但没人弹奏，就是一台死物。

　　眼下，因为这个美女，它活了过来，具有了真正的价值。

　　王语筝弹着她最熟练的《少女的祈祷》，众人耳边不断回绕着琴声，眼前仿佛真的出现了一个正在祈祷的少女，她是那么的虔诚，又是那么的可爱动人……

　　好多人听的甚至入了迷，跟着音乐轻轻哼了起来。

　　刘弈也难以安奈心中的激动……自己的女友竟然这么的优秀……又漂亮，又多才多艺……唔，恐怕以后红巾军的演艺公司，也要靠着她来赚钱了！

　　咳咳，自己可不是要把王语筝打造成赚钱机器，自己会按照王语筝的心愿来打造她的星途的！

　　很快，一曲弹完，众人意犹未尽。

　　“小姐的琴技真是高超……让人流连忘返啊……”

　　那店员跟着拍马屁。

　　“还想弹么？”

　　刘弈没有理会那个店员，而是低头柔声问着王语筝。

　　“不弹了，已经足够了。”

　　王语筝给了刘弈一个大大的笑容，十分的灿烂，十分的炫眼，犹如明媚的阳光一般。

　　王语筝就是这样的一个女孩子，给人温暖，又十分的耀眼。

　　她仿佛明媚的太阳一样，照亮了自己的生活。

　　“拉我起来。”

　　王语筝对着刘弈伸出手来，刘弈笑着把她拉到自己的怀中，引来周围无数男人的羡慕。

　　妈蛋……为什么能搂着这个女人的男人不是我呢……

　　不过想想这个男人愿意为自己的女人一掷千金，花一百三十多万买这么贵的一台琴……也就能明白了。

　　“先生，请问您家住在哪里呢，我们这就为您送货上门。”

　　那店员兴高采烈地问着刘弈，这两万多可就要到手了！

　　“不用了。”

　　刘弈却干脆地说道，“这台琴我不要了，退了吧。”

　　一句话，直接让那店员如在雷劈，整个人呆立在那里。

　　“先，先生……”

　　“怎么，你们商城不是说过么，二十四小时之内，没损坏无条件退货。”

　　刘弈问道。

　　“怎么，你们这家店难道不用遵守规定么？”

　　“……”

　　店员脸色苍白，知道这是刘弈在报复自己，报复自己之前狗眼看人低。

　　现在说什么全都晚了，这台钢琴，人家是铁定不会买了。

　　店员只好老老实实地给刘弈退了钱，办了手续，然后面如死灰地坐在一边。

　　“走吧，我们回去了。”

　　刘弈让王语筝挽着自己，两个人在众人惊愕的目光中走了出去。

　　“刘弈……你说，我们这样做，会不会太过分？”

　　王语筝一边走，一边有些忐忑地问着刘弈。

　　“不会。”

　　刘弈轻轻笑道，“辱人者，人皆辱之。一个人如果不懂得尊重别人，别人又如何能够尊重她？刚才那个店员，说话尖酸刻薄，早晚有一天会为她自己的势力和嘴吃大亏。我们今天这一下，只是小小的提醒她一下而已。如果她能改正，那边最好不过。如果不能，早晚有她吃大亏的那天。”

　　“你想的还真多……”

　　王语筝眨眨眼睛，“你哪里来的那么多的大道理啊……”

　　“都是跟我爷爷学的呗！”

　　刘弈想起幼年时候跟爷爷在一起的那些时候，就忍不住有些感慨。

　　“唔……我也想见见你爷爷，他一定是个很有智慧的人……”

　　“这个怕是不能满足你了，我爷爷很早就过世了。”

　　“啊……对不起对不起……”

　　王语筝赶忙道歉，刘弈哭笑不得。

　　“嗨，这个有什么可道歉的，不知者无罪嘛。逛累了么，找个咖啡厅喝点咖啡休息一下吧？”

　　“不要了……都太贵了……我们还是回学校吧，不如陪我看一会书。”

　　王语筝典型的学习型美少女，让刘弈感慨良多。

　　“好好，那我们就去学校约会吧。”

　　“嗯……”

　　两个人站在路边，正准备打车。

　　这时候，从街边飞驰过来一辆白色的面包车，吱的一声忽然停在了刘弈和王语筝的身前。

　　接着，面包车的大门一下拉开，两个彪形大汉伸出手来，一把抓向了王语筝。

　　卧槽？还来？

　　想当年就有人这么在自己面前绑架了王语筝，今天又给小爷我玩这一手！

　　刘弈顿时勃然大怒，当小爷我是白给的吗？

　　一瞬间的功夫，刘弈把王语筝拉到了自己的身后，同时一脚踹在了那面包车上面。

　　“轰！”

　　这面包车顿时向侧面扬起，然后翻滚起来。

　　里面的人摔的是七荤八素，一个个惨叫不止。

　　“靠，当我是吃素的啊！”

　　刘弈直接走过去，伸手拎起一个满脸是血的彪形大汉。

　　“说，谁派你们来的？”

　　这绝对是一场有组织有目的的绑架，刘弈抓着那彪形大汉，眼睛一瞪，一股杀气爆发出来，让这大汉差点吓的尿了裤子。

　　“我，我也不知道……是，是二火哥下的命令……”

　　二火哥？二火哥又是个什么东西？

　　刘弈忍不住皱起眉头来，自己什么时候惹了这么一号人？

　　“你是什么帮派的？”

　　这几个人明显就是混社会的，一眼就能看的出来。

　　“我们是小刀会的……你最好不要惹我们……否则，在京都这片，你混不下去的。”

　　那大汉虽然被刘弈吓的直抖，但想起自己帮派的背景，还是忍不住威胁了一下。

　　“哈？这可是天子脚下，你们一个黑势力能作出什么幺蛾子来？”

　　刘弈还真有点不相信了。

　　但就在这时候，一阵当当当的声音，由远及近，慢慢响起。

　　刘弈四下望去，周围的行人都不见了，明明之前还是人来人往的。

　　真被清场了？有没有搞错，这里可是京都啊！

　　谁人能有如此大的势力，在京都称王称霸？

　　天子脚下犯法，这不是自己找死吗？

　　“刘弈……这是什么声音啊……”

　　王语筝也不安起来，躲在刘弈的怀中。

　　“不用怕，一切有我。”

　　刘弈把王语筝环抱起来，然后警惕地望着四周。

　　“好像有很多人接近！”

　　林彤也听出了端倪，“起码不下百人……”

　　“看来这次不能善了了。”

　　刘弈紧紧抱着王语筝，对她说到，“乖，把眼睛闭上。”

　　“为什么？”

　　“让你闭上就闭上，不听话把你丢出去了！”

　　“哦……好吧……”

　　王语筝只好搂住刘弈的脖子，然后把眼睛闭紧。

　　而这时候，那些当当当的声音也终于到了耳边。

　　上百个手里拎着片刀的男子，聚集在刘弈的左右，把他围在当中。

　　其中为首一个黄毛傲然地对刘弈说道。

　　“小子，算你倒霉，在这个地头惹了我们二火哥！二火哥发话了，要卸掉你一条胳膊一条腿，你自己选吧。”

　　“话说……那二火到底是谁啊？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“哗擦！”

　　黄毛一抖自己的刀，咧着嘴看着刘弈，跟看着外星人似的，“在这地头，竟然不知道我们二火哥是谁！小子，亏你还在这个地头混，真是不开眼啊。”

　　“首先，我不是来混的，我是来京都上学的。其次，京都乃是天子脚下，皇城根上，你们这些人竟敢在这里为非作歹，就不怕通了娄子么？”

　　“哈哈哈，要不说你这傻叉什么都不懂呢！在这片，二火哥的名号才是最好用的！你说你，惹谁不好，惹了我们二火哥，诶诶诶……”

　　“这二火哥究竟是谁？手眼通天了吗？”

　　“哈哈哈，说起二火哥的名号，那可是响当当。在这一带，二火哥是最牛的太子党，他的话，有时候比圣旨还管用。想捏死你小子，简直比捏死蚂蚁还简单。来吧，你自己选胳膊和腿吧，免得我操这份心。”

　　“那真是抱歉，我这胳膊和腿，都是留着有用的，从没想过要给别人。”

　　刘弈说着，轻轻把怀中有些发抖的王语筝搂的更紧。

　　“小子，那就辛苦小爷我亲自动手了！”

　　黄毛冷笑一声，拎着刀就向着刘弈走了过来。那刀光，映在阳光下，特别的刺眼。


第0507章 小刀会

　　“给我躺下！”

　　黄毛拎着片刀，直接走到刘弈面前，一刀毫不留情面，照着他的肩膀就砍了下去。

　　如果这一刀砍进去的话，一个正常人的胳膊，肯定直接报废！

　　“砰！”

　　而刘弈只是一侧身，飞起一脚，先发制人，如同子弹的速度，一脚踢在了那黄毛的小腹上。

　　这黄毛的身体顿时就飞了出去，噗通一声摔在后面三四米远的位置，又连连打了好几个滚，这才堪堪停了下来。

　　“小皮哥！”

　　“我擦，小皮哥被踢昏过去了！”

　　“吗的，我们这多人呢，一人一刀，砍死他！”

　　这些人明显都是恶徒，看到自己的小头目被踢翻在地之后，顿时一个个拎着大片刀，向着刘弈狂奔过来。

　　我勒个去……不是小刀会么，你们一个个拎着大片刀像是什么样子啊！

　　刘弈抱紧了王语筝，望着四面八方奔过来的小刀会成员，咬紧了牙关。

　　人不犯我，我不犯人！既然那个什么二火哥想啃我刘弈这块骨头，我就崩掉他的两颗门牙！

　　刘弈想到这里，不退反进，直接抱着紧闭双眼的王语筝冲进了人群当中。

　　他双脚飞舞，不断地抡起半圆，如同两把战斧似的，不断地劈砍在那些小刀会成员的身上。

　　“噗！噗！砰！”

　　一阵阵闷响，虽然有将近上百个人围在这里，但凡是接近到刘弈身边的，没有一个不惨叫着倒飞出去。

　　而且摔在地上，不是昏过去就是骨折的，哀嚎声不断。

　　“邪了门了……这小子是个练家子啊！”

　　“吗的……太能打了……”

　　“我们这么多人，还砍不死他吗？他连手都用不了啊！”

　　这些小刀会的恶徒血气上涌，也不在客气，纷纷照着刘弈的脑袋直接砍下。

　　一把明晃晃的片刀从背后落向刘弈的后脑勺，刘弈感觉脑后发麻，他头也不回，直接倒踢一脚，蝎子摆尾。

　　“当！”

　　那片刀竟然被刘弈的脚给凌空踢断，断掉的刀片嗖嗖嗖地飞了好几圈，最后斩在一个小刀会成员的脚前。

　　“我地妈呀……这是在开玩笑吧……”

　　那刀被踢断的恶徒望着自己手中的短刀，口水都咽不下去了。

　　这可是上好的钢打造的大片刀啊……竟然被人用脚丫子给踢断了！这特么的不科学好吗？

　　“走你！”

　　刘弈也没打算留着这个发呆的恶徒，直接补上一脚，把他踢飞了出去。

　　这一脚踢断刀刃的功夫，可把其他的恶徒都给吓到了。

　　这帮人围在刘弈的身边，却留出了一个半径一米的空隙，谁都不敢接近刘弈。

　　这家伙太邪了，一双长腿比战斧还凶猛！

　　“这家伙到底是什么人啊……怎么这么凶残……”

　　“我去，我找到一段这家伙在学校里打擂台的视频……尼玛，是个硬碴啊！”

　　一个小刀会的成员拿着手机嚷道。

　　旁边立刻围上去几个人看了一下，一个个顿时头皮发麻。

　　这家伙还是人么……二火哥怎么让他们对付这么个人物啊！

　　这不是要命的节奏么！

　　“谁还想玩一玩？”

　　刘弈看着面前这些小刀会的恶徒，嘴角微微挂起笑容来。这些恶徒欺负欺负普通人还行，但遇到自己，可就算是麻了爪了。

　　“吗的，我就不信了，兄弟们，亮家伙！”

　　一个大汉咆哮了一声。

　　刘弈心头有点紧张，莫非这些人还有手枪？

　　虽然自己不怕……但怀中还有个王语筝。而且光天化日使用法术的话，恐怕也不是什么好事情。

　　而就在他怀疑的时候，那些恶徒忽然从怀中掏出一把把弩弓，端在手中，齐刷刷地指着刘弈。

　　我去……竟然是弩弓！

　　这帮家伙也太能折腾了吧！弩弓这东西算是工艺品吧，虽然被管制，但没有那么太严格。这东西射速快，真要一枚弩箭射出来，足以把人的心脏射穿。

　　尤其是这么多把一起来的话……威力正经不小！

　　“小子，今天就把你丫的射成窟窿！”

　　说着，这些人就要扣动扳机。

　　刘弈眉头一皱，左右看了下，四面八方都被人给堵满了，根本没有缺口可以逃出去。

　　但他眼睛一扫，忽然望见旁边一个小商贩支起来的遮阳伞。

　　“准备！”

　　那大汉手一抬，所有人的弩弓都对准了刘弈。

　　“抱紧我。”

　　刘弈低声对王语筝说道，接着他身体忽然向前大步奔跑起来。

　　“这小子要跑！放！射他！”

　　“当当当！”

　　一枚枚弩箭顿时追着刘弈就飞射出去，而刘弈的身形极快，跑起来如同加了马达一样。那些弩箭顿时没有射中目标，而是落在了四周其他小刀会成员的身上，把他们射的是人仰马翻，纷纷哀号。

　　而刘弈大步向前继续奔跑，随后左脚往地面一踏，整个人拔起两米来高，另一只脚踩在遮阳伞的伞面上。

　　刘弈身体轻盈无比，就算是抱着王语筝，依然是轻松自如！

　　他这一脚踏在松软的伞面上，身体却是又拔高了几分，然后贴向一旁高楼的墙壁上面。

　　刘弈双脚在那墙壁上面连续踏出，疼疼疼，真如同轻功一般，一连向前跑了好几步，最后落在二楼的一个台子上面。

　　落到台子上面之后，刘弈脚步不停，继续向前狂奔，眨眼就跑的远了。

　　而一群抱着弩弓的人全都看傻了眼，我勒个擦……尼玛这是传说中的轻功吗？

　　太扯了吧，这家伙到底是什么人啊？

　　“我，我们怎么办？”

　　“日啊，回去跟二火哥说一下吧……点子棘手……”

　　“好吧，没别的办法了。”

　　其他的人也只好点点头，一切还是等回去跟二火哥说完再说吧。

　　而刘弈一路狂奔，直接跑回了学校。

　　如此远的路程，对他来说，轻松加愉快。跑回了校园里面，连大气都没喘一下。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　刘弈轻轻拍了拍王语筝的屁股，提醒道。

　　“啊？到哪了？”

　　王语筝这才恍然醒过来，揉揉眼睛，看了下周围。

　　刘弈忍不住想笑，这丫头竟然睡着了！

　　在自己的怀里就这么舒服么！

　　“回学校了，傻瓜。”

　　“唔……已经回来了啊……刚才好危险……你怎么惹上黑社会了？”

　　王语筝眨眨眼睛，问着刘弈。

　　“我也不知道，大概是我太帅了，黑社会看着我不顺眼。”

　　“去边去……鬼才信……”

　　王语筝翻了个白眼，忽然发现周围人看着他们的眼神过于暧昧，这才想起自己还被刘弈抱在怀中，顿时羞红了脸。

　　“你你你……快放我下去……”

　　“有什么，都老夫老妻了，还这么害羞干嘛？”

　　“去死啦你……什么老夫老妻了，我看你是没羞没臊……快放我下来，不然我生气了……”

　　“好好好，放你下来。”

　　刘弈知道王语筝特别的要面子，于是也不多逗她，就把她放回到地上。

　　“嗯，今天还是挺开心的，跟我去图书馆看书吧！”

　　王语筝下来之后，笑嘻嘻地说道。

　　真是奇葩的约会方式啊……不过既然王语筝喜欢，刘弈就愿意陪在她左右。

　　两个人手拉手，沿着学校的大路，一直走到了图书馆楼下。

　　一路上不知道有多少人羡慕嫉妒恨地望着这对小情人，恨不得拆散他们。

　　一个是校花第二名，一个是擂台赛上大战雄风的小帅哥。

　　虽然看上去是天作之合……但还是好想拆散他们，然后单独霸占他们其中的一个啊……

　　刘弈不在乎周围那些人的目光，反而还有点享受。而王语筝则是一路上都红着脸，几次想挣脱刘弈的手，都没能得逞，最后就放弃了，坦然和刘弈手拉手一路走。

　　“你先上楼，我去下卫生间。”

　　刘弈让王语筝先上去之后，自己走到卫生间里面，然后用小璇拨通了陈大海的电话。

　　“大海哥，你知不知道京都的小刀会？”

　　“咦，老大怎么会想起问小刀会了？”

　　“你就说知道不知道就好。”

　　“当然知道了！”

　　陈大海点点头，在电话另一边说道，“这个小刀会可是我们进军京都的一个毒瘤啊……他上面的人是王二火，乃是京都有名的太子党，手伸的可很远！小刀会在他罩着下，发展很快，现在基本就是京都第一大帮派！”

　　“京都太子党就这么厉害么？”

　　刘弈皱起眉头来。

　　“老大，不是他们个人厉害，而是他们一群人太厉害！太子党就是一个坚固不可摧的整体，谁动了他们其中一个人的利益，那就等于是动了他们所有人的利益！太子党们给小刀会当，而小刀会也能帮太子党解决一些台面上解决不了的事……所以，老大你明白的。”

　　“如果我想动这个小刀会呢？”

　　“如果出动赤衣卫的话，可以暗杀……但就算把那个王二火暗杀掉也没愿意，小刀会还会被其他的太子党继承……而且太子党身份特殊，还是不要闹出人命的好。”

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，看来方法只有一个了。

　　“今天晚上，你帮我约小刀会的王二火出来，就说我红巾军的司令，要和他喝杯酒。”

　　“好嘞！兄弟们等这一天很久了！”

　　陈大海的声音里，充满了兴奋！


第0508章 打赌吗

　　自从红巾军接手北龙市之后，刘弈基本就没怎么参加过红巾军的活动！

　　有些难解决的问题，直接出动赤衣卫，很轻松的就搞定了！

　　但这一次不一样，对方的上面是太子党，牵一发而动全身！

　　和这些太子党为敌，搞不好，就等于和整个国家为敌。刘弈很清醒，他不会让赤衣卫和红巾军成为自己和太子党争斗的牺牲品。

　　黑道和修真界不一样，在这里需要的不仅仅是拳头，更多需要的是智慧！

　　如果一步棋走错的话，很可能会让整个势力直接崩盘！

　　刘弈穿着赤衣卫特有的德式军装，踩着一双军靴，脸上带着面具，站在京都市一家比较有名的西式餐厅前。

　　这西餐厅看上去装潢华丽，高端大气上档次，实则是这太子党的产业之一，里面暗中养着小刀会的不少成员，也是小刀会们平时聚集的场所。

　　刘弈的身后是一辆劳斯莱斯幻影，这是属于红巾军最上层的座驾。

　　从这豪车之中走出这样一个戴着面具的军装男子，多少引来周围人的好奇。不过今天西餐厅不营业，倒是免去了很多不必要的关注和麻烦。

　　“司令，就是这了。”

　　军刀和关毅华站在刘弈的左右，两个人都身穿赤衣卫的军服，高大的身姿如同两个门神一样。

　　其他的赤衣卫也从后面几辆黑色的奥迪车中走了下来，跟在后面。

　　这次刘弈没有带太多的人来，只带了八名赤衣卫，其中领头的就是军刀和关毅华二人。陈大海因为还要坐镇红巾军的总部，因此就没有过来。

　　何况刘弈这次来也不是为了火拼的，而是为了谈判。和太子党们火拼，伤敌一千，自损八百，不合适，划不来。

　　楼下西餐厅大门敞开，只在旁边挂了一张暂停营业的牌子。

　　这小刀会倒是够大气，没有在门口设立小鬼拦着他们。

　　刘弈走进这西餐厅中，却看到了另一番景象。西餐厅的两边站着两排穿着白色衣服的男子，每个男子手中拎着一把片刀。

　　整个西餐厅中，一股煞气腾腾的感觉。

　　刘弈忍不住笑了，还以为小刀会够大气，没想到还是喜欢做一些场面上的功夫。

　　真要比这个，红巾军的势力遍布大江南北！大部分退伍军人都加入了红巾军当中，这些人数量极其庞大，真要把红巾军都调过来，一人一口口水都能淹了这西餐厅。

　　“场面功夫做的不错。”

　　军刀负着双手，轻哼了一声，“不过从他们握刀的姿势看，明显都是新手，一群脓包罢了。”

　　“如果教给教官你来调教一下的话，能把他们变成高手么？”

　　刘弈问道。

　　“不可能。”

　　军刀撇撇嘴，“早就被酒色掏空了身体的一群家伙，再怎么训练都没有用。烂泥扶不上墙。”

　　刘弈点点头，和几个赤衣卫站在大厅当中。

　　“红巾军的诸位，楼上请。”

　　一个白衣男子伸手一请，说道。

　　刘弈这才又带着几个赤衣卫上了西餐厅的二楼，然后在一个小刀会成员的引领下，向着一个最大的长桌前走去。

　　在那长桌前，已经坐了一个大概三十多岁的男子，一身名牌衣服，靠在椅子上。

　　他身后站着一个很面熟的小美女，正温柔地给他捏着肩膀。

　　这妞好像是哪个小明星啊……但具体是谁，刘弈记不太清了，他很少看电视。

　　能让一个小明星给自己捏肩膀的，恐怕没有别人，应该就是传说中的那位二火哥了。

　　这二火哥的身后还站了好几个白衣的小刀会成员，这几个人身上没有拎着片刀，但刘弈看到他们腰间都鼓鼓的模样，明显是带着其他的家伙来的。

　　好一个小刀会，能在京都这地盘弄到枪支……这背后的势力，的确是很大。

　　“坐吧。”

　　那二火哥一副主人的模样，指了指对面的座位，点点头说道。

　　刘弈也不客气，直接坐在了这长桌的另一面。

　　而几个美女服务生开始不断地往桌子上餐品。

　　首先端上来的是两瓶法国干红，刘弈看不出年份，但估计也差不了。

　　两个服务生站在刘弈和二火哥的身边，给二人的杯中倒酒。

　　同时还有两盘小饼干，摆放在两人的面前。

　　“我不喝酒，来点果汁吧。”

　　刘弈喝酒就完蛋，让服务生给自己换上果汁当酒来喝。

　　随后又上来两道冷拼，放在桌子上面。

　　“这一套法式大餐，一共十三道菜，先上来的酒和小饼干，都是给我们开胃的。这冷拼才是第一道正菜。”

　　那二火哥一边缓缓摇晃着杯中的红酒，一边笑眯眯地说道。

　　“我喜欢这种奢华高贵的生活，而且又不失品质。只可惜，在我们这个地方，没有所谓的贵族血统。我很向往欧洲人，他们的王室贵族，身份尊贵，血统崇高。再看看我自己，有时候，我会觉得自己像是一个暴发户一样。所以，我在尽力地学习贵族的礼仪，让自己变成一个真正高雅的贵族。如果有什么失礼的地方，还请多多见谅。”

　　“你的血统在你出生的时候就已经定下了，这是改变不了的事情。”

　　刘弈笑了笑，“何必模仿什么西方贵族，当个小老百姓也挺好的。”

　　“哦？这话从大名鼎鼎的司令口中说出来，真是让人有些无法相信呢。”

　　那二火哥呵呵一笑，“如果我说的没错的话，整个华夏，除了京都和一些偏远的地方之外，其他的黑道势力，恐怕都已经被阁下的红巾军给统一了吧？钱权二字的重要性，怕是你比我要明白的多！”

　　“我统一这些不是为了钱权。”

　　刘弈也不期待对方能够理解自己的思想，“而是为了建立新的秩序。”

　　“哈哈哈，如果你不是司令的话，你说出这话，我一定会大笑不止的。”

　　“你已经在笑了。”

　　“哦哦哦，对不起对不起，失态了。”

　　那二火哥优雅地擦了擦自己的嘴，“其实我很奇怪，以司令这种人物，怎么会为了一个小小的学生出马？莫非，你们有什么关系不成？我对付这么一个学生，不至于惹得您司令亲自上门讨债吧。”

　　王二火一边说着，一边心里却在暗骂。牧天辰那个家伙，怎么让他惹了这么个棘手的家伙。

　　原本只是以为要对付一个学生，没想到却把红巾军给惹上了！

　　虽然自己是太子党，但也只是在京都比较有势力。对于这个在整个华夏都有力量的红巾军来说，太子党也并不愿意去招惹。毕竟，太子党们偶尔还是要到外地玩玩的，旅个游，约个炮之类的。万一在外地遭遇了不测……这谁都不好说。

　　而王二火还找人调查了这红巾军的背景，发现他们似乎也有一些官方的势力……这就更难搞了！

　　“这个，说起来其实就简单了。”

　　刘弈伸手摘掉了自己的面具，“因为你要对付的学生就是我。”

　　“当啷……”

　　王二火手中的餐刀掉在了盘子里面。

　　尼玛比……

　　他现在只想把牧天辰拉过来，狠狠地扇一百个嘴巴再说！

　　你丫让我去找红巾军司令的麻烦！卧槽……这下可特么的玩大发了……

　　但王二火身为太子党，又是小刀会的主人，自然不可能就这样认错。

　　他假装把叉子也放到盘子中，干咳了两声，化解了一下尴尬，然后说道，“你们红巾军的力量虽然强大，但在京都这块地盘，却是我小刀会说了算。上次你伤了我不少人，你说该怎么办吧。”

　　这王二火依然端着架子，没放下。

　　刘弈也没在意，反而给了这王二火一个台阶。

　　“二火哥，这件事说起来，其实也就是一个误会。我觉得我们双方完全可以合作，而不必因为某些连我都不知道的误会，而大打出手。这样不仅仅对我们双方有很大的伤害，同时也会破坏我们京都的团结与安定，你说是吧。”

　　“这话倒是在理，嗯。”

　　王二火点点头，有了面子，他脸色也好看了很多。

　　“不如我们私底下找个解决方式，大家尽释前嫌，以后在京都共同发展，如何？”

　　“呵呵，原来司令是这个打算。”

　　王二火喝了一口红酒，“正所谓一山不容二虎，你觉得，在这京都的地盘当中，我小刀会会容忍另一头猛虎的存在么？”

　　“都说了，我们是合作关系。”

　　刘弈笑了笑，“这京都的地下势力，依然是你们的。我红巾军，要的是一些白道的生意罢了。”

　　“哦？”

　　王二火顿时有了点兴趣，“你想让我们在京都市做你们黑道上的保护神？”

　　“我们各退一步。”

　　刘弈耸耸肩膀，“白道的蛋糕你们要分我们一口，而黑道还是属于你们的。同时作为盟友，当小刀会需要帮助的时候，我们红巾军保证会施以援手的。”

　　不是刘弈不想统一京都市的黑道，而是京都市的水太深，他根本扎不进去。

　　“有趣……”

　　王二火的眼睛又眯了起来，“既然如此，不如让我们来赌一把吧。如果你赢了，你就可以进驻我京都市，白道的单靠你们可以分一口，我无所谓。但如果你们输了……呵呵，抱歉，给小爷我滚出京都市！”


第0509章 大小姐生气了

　　刘弈听到王二火的要求，忍不住挑挑眉毛。

　　要赌？

　　“不知道二火哥想赌什么，麻将，牌九？”

　　这些东西刘弈并不擅长，但他靠着仙法，可以轻松的赢任何的牌局。

　　“不不不，我王二火虽然喜欢享受生活，但有两个东西却是从来不沾的。一个是毒品，一个是赌博。”

　　王二火呵呵一笑，“我和你赌另一种……黑拳。”

　　“哦？”

　　刘弈心中忍不住暗乐，好小子，你这不是自己往上撞么！

　　“我生平没有其他的爱好，最喜欢的就是看人打黑拳。实不相瞒，我手底下正经有几个黑拳高手。我听闻司令上次被我小刀会围剿的时候，功夫厉害的紧，不仅有些眼热。不如，司令和我手下的高手比一场，输赢定论，如何？”

　　“开什么玩笑。”

　　关毅华站在旁边，冷笑一声，“你以为我们司令是随便就会出手的吗？我身后这六个人，你随便找出一个跟你们的人打！”

　　“强龙不压地头蛇。”

　　王二火呵呵一笑，“在京都市，可是我小刀会的地盘。你们也不要太嚣张了，凭你们九个人，能做到什么？”

　　说着，他拍了拍手。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一阵脚步声，密密麻麻的。很快，这二楼当中就站满了小刀会的人，各个拎着片刀，凶神恶煞地把刘弈他们围在当中。

　　“看到了么？”

　　王二火得意地笑了笑，“在这里，我说了算。”

　　“看来让人家小瞧了我们赤衣卫呢。”

　　刘弈拿着刀叉，一边品尝着盘子中的美食，一边说道，“教官，小关，辛苦你们了，这楼上人太多，我吃饭的时候太多人的话，会忍不住害羞的。”

　　话音落下，他身后的八个赤衣卫忽然化作了一道黑影，然后如同黑色的风暴一样，卷入了那些小刀会的成员当中。

　　“叮叮当当！”

　　眨眼之间的功夫，这二楼就显得宽敞了很多。

　　小刀会的成员们都被赤衣卫的几个人眨眼间放倒，然后丢到楼下去了。

　　“小心！”

　　一个小刀会的高层干部立刻脱手拔出了手枪，对准一个影子一样到了身前的赤衣卫。

　　而那赤衣卫却瞬间到了他的背后，一掌拍在他的脖子上。

　　这干部顿时眼前一黑，摔倒在地上，手枪也被赤衣卫收押。

　　就那么一杯酒的功夫，小刀会上百人全部被放倒，清理出了这西餐厅的二楼。

　　王二火还有点傻傻地坐在那里，他身后只剩下同样吓得软在地上的小明星，其他人都不见了。

　　而刘弈身后的八个赤衣卫重新站回原地，把收缴上来的手枪都放在餐桌上面。

　　服务生也吓得双腿发软，蹲在一边瑟瑟发抖。

　　“这些宽松多了，吃饭也更香了。”

　　刘弈呵呵一笑，把自己空了的高脚杯推倒旁边。

　　关毅华立刻走上前，给他的杯子里倒满了果汁。刚刚那凶神恶煞的冷面赤衣卫，现在和一个小服务生完全没什么区别。

　　王二火整个人都有点傻了，尼玛啊……这一群……到底是什么人啊！

　　“二火哥，我们可以接着谈了。”

　　刘弈喝了口果汁，拍拍手，继续说道。

　　“你想让我打一场比赛，也可以。不过，我话可要说在前头，我下手没轻没重，万一伤到了你手下的高手，可完全不要责怪我。”

　　“不……不会……”

　　王二火勉强撑起一个笑容来，八个手下都这么凶猛……他司令怎么可能差的了！

　　难怪红巾军能够称霸整个华夏的黑道……这其中，也不是没道理的……

　　吗的，牧天辰那个王八蛋……竟然还得自己惹上了这么个可怕的家伙……回头老子弄死他！

　　“那就来吧，我已经吃饱了，正好可以运动一下。”

　　刘弈说着，站起身来。

　　“好，好……”

　　王二火连连点头，他早就准备好了人。听到刘弈这么说，立刻拿起手机，拨了个电话。

　　小弟全被送下去了，只能打电话了……

　　不一会，二楼的一个侧门被推开，一个身上裹着浓浓煞气的男子，走了进来。

　　“二火哥，有何吩咐。”

　　“这位叫张宇龙，是我手下最厉害的黑拳高手了。他打过三年黑拳，从来不曾败过，人送外号决斗王！”

　　王二火赶忙给刘弈介绍，“他的拳法非常厉害……司令，辛苦您打一场了……”

　　看到红巾军的力量，这二火哥说话也变得异常客气起来。

　　刘弈看着面前这个一身黑色劲装的男子，悄悄皱了下眉头。

　　这个不是普通人，刘弈从他的身上感觉到了一些魔气。

　　看来，这个叫张宇龙的男人，一定是修炼过什么魔宗的功法。看来这家伙和自己一样，好好的修行不去管，而是跑到都市里准备捞一票了。

　　“那就请多指教了。”

　　“呵呵……你不是我的对手。”

　　那张宇龙从刘弈身上感觉不到半点威胁的气息，还以为刘弈只是个普通人而已。

　　“解决你，只要三秒钟。”

　　“这样……”

　　刘弈转身拿起高脚杯，把杯中剩下的果子喝光，然后递给关毅华，对他说，“帮我倒满。”

　　“是。”

　　关毅华立刻拿起果汁，接过高脚杯，给刘弈的杯中倒上。

　　而刘弈的身形闪电一样的消失，直接出现在那张宇龙的身前。

　　发觉刘弈到了面前，张宇龙大惊失色，但似乎已经来不及。

　　“砰！”

　　刘弈一脚落在这张宇龙的身上，直接把他的身体给踢飞了出去。

　　“轰！”

　　这传说中的决斗王直接撞踏了后面的一堵墙壁，昏死过去。

　　而刘弈眨眼间又回到了关毅华的身边，伸手从关毅华手中接过正好倒好果汁的高脚杯。

　　“谢谢。”

　　刘弈接过果汁，放在口中漫不经心地品了一口。

　　“橙汁比较有营养，还能补充维生素C，二火哥，要不要也来点？”

　　而王二火还没反映过来，呆呆地坐在那里。

　　喝杯酒的功夫……就把自己手下最厉害的家伙给解决了……

　　这司令……恐怕也不是凡人……

　　王二火记得自己父亲曾经和他说过，虽然他们看似是华夏最上层的人，但这个世界上，却依然有一些人，是他们也惹不起的。

　　看来……这个司令……应该也是这个行列当中的人。

　　自己应该和他打好关系才对……

　　“二火哥，怎么样，我赢了吧？”

　　刘弈放下酒杯，笑道。

　　“赢了……赢了……赢得漂亮！”

　　王二火赶忙奉承道，“司令真是好身手……好身手……你放心，从今往后，你就是我王二火的朋友了！谁敢跟你过不去，就是和我王二火过不去！来来来，司令……哦不，刘弈兄弟，我二火敬你一杯！”

　　说着，举起酒杯来，也不管里面是红酒还是白酒了，一饮而尽，之前的优雅荡然无存。

　　“那就谢谢二火哥了。”

　　刘弈也笑了起来，看来今晚的行动倒是挺顺利的。

　　“来来来，今天的事情，就叫不打不相识！来，我们哥俩接着喝，接着喝！”

　　王二火一改之前的态度，变得热情洋溢起来。

　　他之所以能有今天的成就，不仅仅是靠着他太子党的势力，还有他的聪明！

　　他看的出来，面前的这个刘弈，日后肯定是人中之龙！会有一番真正的大作为！

　　所以，现在跟他打好关系，以后绝对回本！

　　“好，今天很开心，当浮一大白！”

　　“哈哈哈，好说好说，这些红酒没劲，来人啊，给我把我那特供茅台拿出来！”

　　“我去……这就改白酒了？二火哥不是说向往西方的贵族么？”

　　“嗨，不瞒兄弟，那都是装比给外人看的！咱都不是外人，就不扯那一套了！还是喝白酒痛快！”

　　“可是……我不能喝酒……”

　　“诶诶，没事，你喝果汁，我喝酒！来来，满上满上……”

　　两个人开始推杯换盏起来，气氛也变得其乐融融。

　　就在刘弈和王二火开始谈论在京都开什么公司比较赚钱的时候，小璇的提示音却响了起来。

　　“主人，慕容蝶请求和您通讯！”

　　慕容蝶？这丫头怎么这个时间找自己？现在天色都不早了，慕容蝶也不像是夜生活丰富的人啊。

　　“那个，二火哥，我接个电话，您稍等一下。”

　　“好，好。”

　　刘弈走到一边，到了一个没人的地方，接通了通讯。

　　“刘弈，你现在在哪？”

　　电话那边响起慕容蝶的声音，微微带着点冷意。

　　这丫头生气了？谁惹她了？

　　“我在外面啊，怎么了？”

　　“现在，立刻，到我楼下来！NOW！”

　　“我去，我的大小姐，你看看现在是几点钟了？”

　　“我不管，十分钟之内不能到我楼下的话，你可别后悔！”

　　说完，啪嗒一声挂断了电话。

　　我地妈呀，这妞是要逆天啊！

　　刘弈叹了口气，只好走回去和王二火说道。

　　“抱歉，二火哥，出了点事，我得先回去一趟了……改天再来拜访二火哥，我们好好喝个痛快。”

　　“好好，刘老弟有什么事你就去忙吧。”

　　王二火喝的有些微醺，点点头，“以后在京都有啥事……刘老弟你就说句话，在哥哥我这保证好使！”

　　“那就谢谢二火哥了。”

　　“诶诶，咱哥俩客气什么……来人，排车，送我兄弟回去……”

　　“不用了二火哥，我自己有车，我先走了。”

　　还坐车？还是赶紧御剑飞行回去吧！


第0510章 你答应不

　　十分钟！

　　这王二火的西餐厅，距离科大可正经不近啊！要是坐车的话，还得半个多小时才能到！

　　幸亏刘弈会御剑飞行，他踩着自己的小太极，借住夜幕的遮掩，一阵风驰电掣，赶回到清北大学某女寝的楼下。

　　身上的衣服在飞行的时候悄悄改变，变成一套普普通通的运动服。刘弈低调的很，平日可不想穿的太过惹眼的衣服。

　　他看了下时间，刚过去五分钟，还有五分钟的时间，这才松了口气。

　　他立刻给慕容蝶打了个电话，告诉她自己已经在楼下了。

　　“你晚了一分钟。”

　　没想到电话里却传来慕容蝶冷冷的声音。

　　“哈？”

　　刘弈又重新确认了一下时间，喊道。

　　“我的大小姐，我明明还早了五分钟呢好不好？”

　　“我管你！”

　　慕容蝶一撇嘴，“本小姐说你迟到，就是迟到了！接受惩罚吧。”

　　“我去，啥惩罚？”

　　“罚你在下面站两个小时，两个小时后我就下去。”

　　“我靠，你发什么神经，谁要在这里等你俩小时啊。你爱下不下，不下我走了。”

　　刘弈觉得慕容蝶肯定是拿根神经搭错了，变得这么不正常。

　　“你你你……你给本小姐等着！本小姐现在就下来找你！”

　　慕容蝶气急败坏的，似乎真的有些急了。

　　刘弈只好继续在楼下等这个不知道发了什么神经的千金大小姐。

　　等了不到五分钟，慕容蝶那女神一般的身影就出现在刘弈的面前。

　　这妞径直走到刘弈的面前，上来就质问道。

　　“刘弈，你和王语筝谈恋爱了？”

　　“是啊……刚表白的……”

　　刘弈觉得气氛有些不太对劲的样子……

　　“你这个混蛋……你要死吗？”

　　慕容蝶浑身发抖，不知道是生气还是什么，看着刘弈，咬着嘴唇。

　　“大小姐，你这是怎么了？”

　　“你凭什么和王语筝谈恋爱啊？就算是排队，也排不到她好吗？”

　　“排队？什么排队？”

　　“刘弈，你混蛋！”

　　慕容蝶骂的很大声，引来周围人的侧目。很多人都很好奇，这清北的校花是怎么了，第一次看到她这么失态？

　　刘弈赶忙把慕容蝶拉到角落里，然后压低声音问道。

　　“我的大小姐，你疯啦？喊那么大声，想上电视啊？”

　　“刘弈，我问你。”

　　慕容蝶才不管那么多，她声音冷了下来，眼睛狠狠地瞪在刘弈的身上，质问道。

　　“你为什么要对王语筝表白？”

　　“额？当然是因为我喜欢她啊……”

　　刘弈觉得这个问题不是显而易见的么，慕容蝶干嘛要问起？

　　“那你对我呢？你就一点都不喜欢本小姐吗？”

　　慕容蝶真的要暴走了，声音又高了八度。

　　周围偷听的人纷纷瞠目结舌。

　　我勒个去，这是什么情况！

　　堂堂清北的校花，竟然倒追一个男生！而且这个男生还有女朋友了的样子！

　　劲爆啊，劲爆的大新闻啊！

　　一群爱八卦的人都兴奋起来，还有一部分慕容蝶的粉丝已经泪流满面了。

　　“什么……你，你说什么？”

　　刘弈有点傻住了，这话是什么意思……

　　难道，慕容蝶是真的喜欢自己？

　　可是……怎么可能呢……自己在慕容蝶的眼中，应该就是个一穷二白的穷小子啊……

　　她眼光那么高，那么多追求她的公子哥，她都不看在眼中，又怎么会看上自己。

　　“可是……你不是一直把我当好朋友么……有时候还挺讨厌我的……”

　　刘弈感觉脑袋有点不够用了。

　　“果然跟乐乐说的一样……你这个家伙，在感情上，就是个大白痴，大傻瓜啊！”

　　慕容蝶都忍不住气乐了，“我讨厌你，我讨厌你会总这么找你出来吗？我讨厌你，会想方设法的和你接近吗？没错，我慕容蝶是有些大小姐脾气，是要面子。可刘弈，你自己想，我为了你，多少次连脸面都不顾了！甚至倒追你！可你竟然当作是玩笑，现在还装傻不知道吗？”

　　“我，我没装傻……”

　　“那你就是真傻！白痴！混蛋！”

　　慕容蝶骂个不停，刘弈也不敢还口，因为他看到慕容蝶的眼角挂着泪痕。

　　他的心竟然微微有些疼了起来……

　　“你，你别哭啊……”

　　“谁哭了，你哪只眼睛看到本小姐哭了！本小姐才不会为你这种家伙哭呢！”

　　慕容蝶一抹自己的眼角，“刘弈，本小姐今天来，就是为了管你要一个说法的！你要是没有个说法！这事就没完！”

　　“要什么说法……”

　　刘弈一个头两个大，想请求小狐狸帮帮忙，但林彤因为修炼的原因，已经闭关在刘弈的灵识虚境里了。

　　雪芬也不在，四处捕捉幽魂然后补充能量去了。

　　现在能依靠的就是自己那低的可怜的情伤了……

　　蛋疼啊……可惜修罗道五百年，自己已经和腹黑一面融合在一起……不然这时候让腹黑一面的自己来处理，肯定会很轻松地摆平慕容蝶吧……

　　而换做这个自己……只能头疼了……

　　“要什么说法，问你自己！”

　　慕容蝶冷眼看着刘弈，“刘弈，你不能这样对我，这样不公平。”

　　“可是……我……”

　　刘弈不知道该怎么办好了……难道把慕容蝶也收了？

　　这不可能的吧！慕容蝶是什么人，千金大小姐啊！她会愿意做自己的情人吗？

　　就算慕容蝶愿意做自己的情人……可王语筝呢？被王语筝发现了怎么办？

　　“我只想知道一件事。”

　　慕容蝶忽然冷静了下来，压低了声音，问着刘弈。

　　“刘弈，你喜欢我吗？”

　　“我……”

　　“我要听实话，不管如何，请说实话。”

　　“我……”

　　刘弈犹豫了一下，看到慕容蝶那带着泪痕的眼睛，心跳停滞了一拍，又有些疼。

　　他对慕容蝶是什么感情？

　　这个女神一样的大小姐……恐怕，对她还是喜欢的吧。

　　往事一幕幕不断浮现在刘弈面前，和慕容蝶的相识，过往，到现在。

　　貌似，两个人也一起经历了很多事呢。

　　和王语筝在一起的时候，刘弈会感觉到安心，而且会疼惜王语筝，想要照顾和保护这个丫头。

　　而和慕容蝶在一起……刘弈会有些心跳加快，整个人也会变得愉快起来。

　　这算是喜欢么……应该是吧……

　　“回答我！”

　　慕容蝶再一次质问道。

　　“我……我喜欢你……”

　　刘弈不想否认这个事实，所以老老实实地说道。

　　“……”

　　慕容蝶一直想问出这个答案，但当她真的问出来的时候，却沉默了。

　　刘弈喜欢自己……可是……她该开心么……

　　他已经有女友了……不是自己啊……忽然感觉，好可笑……

　　慕容蝶啊慕容蝶，你拥有财富，拥有高贵的身份……但是，你不能拥有这个男人，那一切还有什么意义呢……

　　慕容蝶！你真是全天下最可笑的人！

　　胸好闷啊……真的好闷……

　　她这一刻失去了所有的力气，手扶住了旁边的墙壁，呼吸有些急促。

　　看着面前的慕容蝶忽然脸色苍白，眼神失去了光彩，大口呼吸样子，可把刘弈吓坏了。

　　“小蝶，你，你没事吧……”

　　刘弈赶忙把她扶了起来，然后把力量送进她的身体里，查看她的情况。

　　没有什么病变啊……

　　但她现在这个样子，忽然让刘弈想起那天狐仙姐姐骗自己的时候……他自己好像，也差不多吧。

　　那种喜欢的人，却得不到的感觉……真的真的，很让人不开心。

　　世界仿佛也暗掉了一样，整个人的人生失去了色彩。

　　“小蝶……对不起……”

　　“算了，刘弈……不是你的错。”

　　在刘弈的怀中，慕容蝶似乎有些平静了下来。

　　“虽然你是个混蛋，讨厌鬼，大白痴。但，我不想就这么失去你。”

　　她擦擦眼角，站起身来，望着刘弈，忽然下定了决心，然后开口道。

　　“我希望你能给我一个机会。”

　　“什，什么机会？”

　　刘弈感觉事情貌似……要超出自己的掌控范围了……

　　“请和我交往。”

　　“啥？”

　　慕容蝶一句话，差点没把刘弈吓背过气去！

　　“我的小祖宗……你没开玩笑吧……你和我交往？我有女朋友了好不好……”

　　“我只是要证明，你跟我在一起，比和她在一起更好！”

　　慕容蝶不容置疑地说道，骄傲地扬着自己的小下巴。

　　“这，这……要被她发现了怎么办？”

　　“那是你的事，不是我的事。”

　　慕容蝶忽然笑起来，笑容里带着一股坏意，“你自己惹下的麻烦，自己想办法解决！我才不管你那么多！总之，从今天起，你就是我慕容蝶的男朋友了！知道了吗？”

　　我去……是不是太霸道了点？

　　刘弈在慕容蝶身上隐约看到了夜寒霜的影子。

　　“听到没有？”

　　慕容蝶眉毛一挑，小女王的气势就流露出来。

　　这个大小姐……真是够任性的……可是想起她伤心欲绝的那个样子……刘弈又不忍心拒绝她。

　　“知道了……”

　　他蔫了吧唧地回答道，整个人如同霜打的茄子似的。

　　“嘿，你还来脾气了！”

　　慕容蝶气笑了，“多少人排队想做我慕容蝶的男朋友，我看都不看！我现在倒贴你，你还不乐意了是吧？”

　　“我乐意，我乐意……非常乐意！”

　　刘弈赶忙堆起笑脸来。

　　“这还差不多！现在本小姐命令你，我的男朋友，刘弈同志……”

　　“做什么？”

　　“本小姐饿了！背我去吃夜宵！”


第0511章 谁逗谁

　　“我要这个，这个，这个……”

　　在涮串摊前面，老板和周围的客人看着一个娇俏的小美女，一只手掐着腰，另一只手在涮品上点来点去，不由得有些痴了神。

　　这样的女孩子，穿着打扮又这么的高贵，一看就是白富美啊！

　　白富美怎么会跑到这种地方来吃东西，真不科学……还有她身边坐着的那个男生……一身普普通通的运动服，一看就是个屌丝嘛！更加不科学了！

　　“你点这么多……吃不吃得完啊？”

　　刘弈看慕容蝶兴致勃勃地点了一大堆，终于忍不住问道。

　　“怕什么，反正你请客！”

　　慕容蝶又点了几串鱼豆腐，这才坐了回去，得意地对刘弈说道。

　　“哈？为什么是我请客？不是你要出来吃夜宵的么？”

　　刘弈刚才才吃过一顿法式大餐，现在真心不饿。

　　他身为修仙者，可以吸取天地间的灵气为自己的能量，对食物的需求自然不大。

　　“你这家伙，你是我男朋友好不好！哪有情侣出去吃饭，让女生花钱的？”

　　慕容蝶送来鄙视的目光。

　　“好吧，我请就我请。”

　　刘弈摸了摸自己的荷包，叹了口气。

　　“哼，别以为我不知道。”

　　慕容蝶声音忽然有点发冷，“某人为王语筝一掷千金，买了一堆衣服花了十多万，还用一百多万买了钢琴博得美人一笑。为了我，连请一顿涮串都不舍得么？”

　　“你怎么知道的？”

　　刘弈大吃一惊，望着对面的慕容蝶。

　　“那天商城里有你们科大的学生，你干的那些事早就被发到学校论坛去了。现在你可是很火了，年少多金，又舍得花钱，不知道多少女生都想做你的女朋友呢！”

　　“我，这……”

　　刘弈没想到现在的消息传播的速度竟然如此之快……

　　“王语筝和你不一样，她从小就生活在贫困家庭里，没穿过什么名贵的衣服……”

　　“是啊，所以到本小姐这，就活该吃个涮串都得自己掏钱对吧？”

　　“也，也不是……好吧，我的错，不过我得强调一下，那钢琴没有买，我只是报复一下那个店员罢了。”

　　“哼，知道你没买，真怀疑你哪里来的那么多钱。”

　　慕容蝶一边往碗里倒着麻酱，一边嘀咕道，“明明自己家里条件也很差……刘弈，说真的，我真有点看不透你。”

　　“哪里看不透我了，要不我脱光了给你好好瞅瞅？”

　　“边去，臭流氓！吃饭还堵不住你的嘴！”

　　她夹起一块豆泡，塞进刘弈的嘴中。

　　“啊！烫烫烫！你要命啊你！”

　　刘弈嘴巴里面可没有什么防御措施，这一下被烫的不轻，连忙把这豆泡吐了出去。

　　幸亏他是妖族的体质，嘴巴里的伤口在飞速的愈合着。

　　“哈哈哈……笨蛋，让你欺负本小姐，活该！”

　　慕容蝶幸灾乐祸地笑了起来，刘弈只好幽怨地看了她一眼。

　　“来，我喂你。”

　　他忽然灵机一动，夹起一块鱼豆腐，递给慕容蝶。

　　“去！本小姐才不傻，你吹凉了再喂我！”

　　虽然比较享受刘弈能喂自己吃东西，但想要整蛊自己却是绝对不行的！

　　慕容蝶用眼神示意了一下，刘弈没办法，只好吹起那鱼豆腐来。

　　慕容蝶舔舔嘴唇，等着刘弈吹好。

　　吹了半天，终于把上面的热气都给吹散了。刘弈小心翼翼地夹着鱼豆腐，向着慕容蝶的小嘴前送去。

　　慕容蝶满心欢喜，刚要咬住自己的胜利品，却看刘弈筷子往回一缩，把那鱼豆腐塞回了自己的口中。

　　“嗯，不错……很好吃。”

　　“可恶！”

　　慕容蝶气的抓狂，“刘弈，那是本小姐的！”

　　“哼哼，要想让我喂你，你先喂我啊！”

　　刘弈扳回了一局，得意地竖起两根手指来。

　　“喂就喂，本小姐会怕你啊！”

　　慕容蝶也夹起一块鱼丸来，气急败坏地吹了起来。

　　旁边的男人一个个看的是咬牙切齿，尼玛，这男人太极品了！竟然让这么漂亮的小美人喂他吃东西！

　　暴殄天物！暴殄天物啊！

　　慕容蝶吹了半天，觉得差不多了，用筷子夹了起来。

　　但她似乎想到了什么，忽然把这鱼丸咬在自己的嘴中，然后向着刘弈送去。

　　刘弈瞬间有点小慌神……去，这丫头胆子太大了……

　　慕容蝶就像是一个即将胜利的将军，在一群人羡慕嫉妒恨的目光中，嘴对嘴的，把鱼丸喂给了刘弈。

　　两个人的嘴唇轻轻碰到了一起，慕容蝶的脸立刻红了起来。

　　她自己也是大胆那么一会，真亲到了就脸红心跳了，立刻把头缩了回去。

　　“可恶，流氓，竟敢趁机亲本小姐！”

　　慕容蝶一只手在刘弈的腰上掐了好几下，“这可是本小姐的初吻！”

　　“喂喂喂，我的大小姐，明明是你要这么喂我的好吗？而且，我们不是亲过一次了？”

　　刘弈大呼冤枉。

　　“我这么喂你，你，你就这么吃啊……你不会拒绝我啊！可恶，你肯定是趁人之危！混蛋！流氓！本小姐算看透你了！还，还有，上一次是意外，不能算数！”

　　刘弈泪流满面，果然跟女孩子讲道理，那就是自寻死路。

　　慕容蝶发泄了半天，一直到肚子叫了起来，这才又开始红着脸吃东西。

　　估计这丫头晚上没吃饭，又一顿掐自己，饿了。

　　两个人开始继续进攻这些热乎乎的涮串，刘弈这次主动了很多，偶尔夹起一些慕容蝶爱吃的，吹凉了喂给她。

　　就在吃的半饱的时候，小璇提醒刘弈，王语筝请求通讯。

　　我去……这丫头竟然这时候打电话。

　　“你怎么了？”

　　看到刘弈突然放下了筷子，脸色有些僵硬，慕容蝶忍不住问道。

　　“来电话了……”

　　刘弈悻悻地掏出手机来，说道。

　　“哦……谁的？”

　　“王语筝的……”

　　“哼哼，你接呗，本小姐才不会故意坏你。”

　　慕容蝶一边低头吃着鱼丸，一边说道。

　　刘弈这才接了电话，立刻传来王语筝的娇嗔。

　　“小弈……你在哪里啊，我到你们寝室那边找你，怎么找不到？”

　　科大学校有些奇葩，女生可以随便出入男生寝室，男生则相反。这绝对是对性别上的歧视！

　　“啊……我跟朋友在外面吃饭。”

　　刘弈看了那慕容蝶一眼，心虚地说道。

　　“哦？这样啊，在哪里吃呢？”

　　“在外面的一个小吃摊……”

　　刘弈心说，这丫头不会来找自己吧……

　　而慕容蝶这时候却凑了过来，让刘弈一阵紧张……慕容蝶要干什么！她要是开口说话，事情可就有些糟糕了……

　　以前倒是没什么，可现在刘弈和王语筝已经恋爱了啊……这时候让王语筝知道自己深夜不睡觉跑出去和慕容蝶吃夜宵……一百张嘴也说不清啊。

　　“没事……其实我就是想你了，想和你说说话嘛……”

　　王语筝娇滴滴的声音里带着一点羞意，刘弈心里真是又甜蜜又忐忑。

　　而慕容蝶忽然用嘴轻轻吻住了刘弈的嘴唇，让刘弈直接呆在那里。

　　我勒个草……不带这样的吧！

　　“小弈，咱俩的事被人发到论坛去了，我今天才知道，室友给我看了点击……好可怕……这下咱们两个都要成了科大的明星了……嘻嘻……”

　　“嗯嗯……”

　　刘弈嘴巴被堵着，发不出别的声音来。

　　而慕容蝶的香舌竟然都探了进来，和刘弈深吻起来。明明动作这么的生涩，但慕容蝶依然很卖力地亲着，脸都红到了耳根上。

　　“这些人也真够无聊的，什么事情都喜欢八卦……不过我还是觉得有那么一点小开心，现在全学校都知道你是我王语筝的了，嘻嘻……”

　　“……”

　　舌头被吸住了，发声困难。

　　“小弈，你怎么了，你在听么？”

　　刘弈废了好大力气，才和慕容蝶从亲吻的状态中分离开来。

　　“在听在听……”

　　他赶忙说道，“其实你早就是名人了啊，科大校花TOP榜单第二啊……”

　　慕容蝶眼神微微有些幽怨，她撅着嘴巴，不满地在旁边看着刘弈。

　　“嘻嘻……那些不科学的啦……都是无聊的人弄的……”

　　王语筝似乎有些害羞，然后吼开始讲其他的事情。

　　而慕容蝶很不甘心地再次凑过头来，刘弈赶忙一扭头，避开嘴巴。

　　耳边传来慕容蝶的轻哼，然后柔软的耳唇似乎被什么东西轻轻咬住了……

　　我地妈呀……慕容蝶，我的大小姐，你究竟要干什么！

　　一股酥酥麻麻的感觉传递开来，又痒又舒服……刘弈第一次感觉到了，什么叫求生不得，求死不能。

　　旁边好多男人看的都淌下了愤怒的泪水，尼玛……简直没天理了！

　　慕容蝶就像一只调皮的小猫，不断轻咬刘弈的耳朵。

　　而刘弈另一只耳朵却在听王语筝的电话。

　　“……最近历史系又多了几个中暑的学生……事情实在是太诡异了，学校也不让人查，真是的……小弈，你说是不是很古怪？”

　　“是……是……嗯……”

　　“你怎么了？听声音怎么有点怪怪的？”

　　“没……没事……跟朋友喝了点酒……可，可能有点晕……”

　　“你酒量差就不要喝酒嘛，要不要我去接你？”

　　“啊……不，不用了！我们两个不一定吃到几点，可能吃完还去网吧玩一会呢……放心，我就喝这么点，不再喝了，你一个女孩子大半夜自己出来也不安全……”

　　刘弈吓得赶忙说道。


第0512章 心魔

　　刘弈好说歹说，总算稳住了王语筝。

　　而慕容蝶已经趴在了刘弈的身上，一条腿还骑在他的腿上，咬刘弈的耳朵，咬的那叫一个带劲。

　　此时的慕容蝶，跟一只小野猫完全没有什么区别！

　　刘弈挂断了电话，一脸无奈地看着这妞。

　　“好吃么？”

　　“咦？打完了？”

　　慕容蝶坐直了身体，看着面前的刘弈，舔了舔舌头，“还行吧，就是稍稍有点咸。”

　　“我去……又不是咸菜……你差点害死我了……”

　　“哼哼，本小姐这么主动，你竟然还挑三拣四的！你想怎么样？”

　　慕容蝶挑衅地看了一眼刘弈。

　　“我就不信，还治不了你了！”

　　刘弈一把挽住慕容蝶的腰，然后把她往自己身前一拉，然后重重地吻住了她的唇。

　　如果说刚才的亲吻都是调戏，那么现在的亲吻就是重头戏了！

　　刘弈也不是初哥了，接吻也比较有经验。很快就把舌头探入到了慕容蝶的口中。而慕容蝶一开始还有些羞涩和抗拒，但似乎后来觉得应该掌握好自己的主动权，于是立刻热烈地回应起了刘弈，而且不断地主动引导，仿佛被强吻的人不是她慕容蝶，而是刘弈一般。

　　一直亲吻了三四分钟，直到慕容蝶呼吸都有点急促了，两个人这才有些不舍的分开来。

　　“可恶……便宜都让你这家伙占去了……”

　　慕容蝶脸红扑扑地，继续低下头开始吃东西，让尴尬缓解的快一些。

　　“明明是你先调戏我的……”

　　刘弈刚说一句，看到慕容蝶瞪起的眼睛，赶忙不再吭声，开始低头继续吃涮串。

　　两个人又吃了半个小时，身上都热气腾腾的了。

　　刘弈还好，而慕容蝶大热天的吃涮串，已经一头香汗了，不断地让刘弈给她扇风。

　　“啊啊啊，早知道这么热就不吃涮串了！”

　　她忍不住抱怨道，“要不是最近不能吃凉的，我就拉你去吃冷饮了，可恶！女生就是麻烦！下辈子本小姐要当个汉子！”

　　“当男人有什么好？”

　　刘弈忍不住调侃，“还不是要被你们这些女生给欺负？”

　　“呸！”

　　慕容蝶啐了一口，“到底是谁欺负谁啊！都这么热了，你还要气我是吧？”

　　“好了好了，不逗你了，你靠得近一点，就凉快了。”

　　“骗谁啊！这大热天的，贴一起不是更热！”

　　“你刚才偷亲我的时候怎么没怎么说？”

　　“咦……是哦……那会好像挺凉快的样子……”

　　慕容蝶眨眨眼睛，然后靠在刘弈的身上，“真的啊！你这家伙是空调么？为什么你身边这么凉爽？”

　　“我体寒。”

　　刘弈翻了个白眼，“这下舒服了吧，我们回去吧。”

　　“好吧，看在你给本小姐当免费空调，又请客让本小姐吃的这么舒服的份上，今晚就饶了你吧！背我回学校！”

　　“啊？又要背你？”

　　“是啊，吃饱了，我的血液都用来消化了，没力气走路了！快背我，你这卑微的男仆！”

　　“我去……真当自己是大小姐了啊？我堂堂男子汉！男子汉大丈夫……”

　　“我本来就是大小姐？你背不背？不背我喊别人背了！”

　　“诶诶，我什么时候说不背了？”

　　“你不说你是男子汉大丈夫么？”

　　“男子汉大丈夫能屈能伸，上来吧！”

　　慕容蝶跳到刘弈的背上，一只手搂着刘弈的脖子，另一只手举起胜利的剪刀手。

　　“哼哼，不准乱想哦！本小姐今天穿的胸衣比较薄……”

　　“什么？有胸？我怎么没感觉到？”

　　“你想死么……敢说本小姐胸小，嗯？”

　　刘弈听到了慕容蝶磨牙齿的声音。

　　“没有没有……大小姐的胸硕大无比，丰满异常，出门都得用车推着走才行……啊！”

　　刘弈的耳朵被慕容蝶一口咬住了，这次不是调情的咬，而是真下了口啊！

　　刘弈不敢再乱说话了，一路背着慕容蝶，小跑回了清北大学。

　　在寝室楼下又偷偷温存了一下，刘弈这才回到了自己科大的校园内。

　　“今天很开心……本小姐很满意，下一次继续努力！”

　　他收到一条来自慕容蝶的短信，心里忍不住微微有些甜蜜。这个丫头……

　　但往上一翻，还有一条来自王语筝的未接短信。

　　“少喝点酒，早点回宿舍，不要让我太担心……”

　　字里行间，充满王语筝对刘弈的体贴。

　　唉……这下可够头大的了。两个女孩子，到底该选择哪一个好？

　　现实里好多选择题，真是让人不愉快啊……

　　刘弈真想回到千年前的那个时代，三妻四妾的该多痛快。

　　想到这里，他忍不住长长地叹了口气。

　　“啧啧，左拥右抱还要叹气么？”

　　小狐狸不知道什么时候飞了出来，趴在刘弈的肩膀上，怪里怪气地问道。

　　“啊，狐仙姐姐，你什么时候出来的？”

　　“出来半天了，光看好戏了。行啊，大笨蛋，长本事了，现在都能一拖二了……不对，加上那什么雪芬啊，小米啊，西川洋子啊……你也是后宫成群了嘛！”

　　“这，这个……”

　　刘弈也不知道该怎么解释好了。

　　正不知道该说什么好的时候，刘弈的眉头忽然皱了下，然后转过头去，望着右边的方向。

　　林彤也一摇尾巴，往右边看了看。

　　“有妖气……”

　　“嗯……”

　　刘弈点点头，“狐仙姐姐，我们去看看。”

　　说着，他身上披上了黑色的铠甲，然后膝盖一弯，脚下一踏，整个人顿时跃入夜空当中，向着那妖气的方向追了过去。

　　科大校园里竟然会有妖气，难道是LOST……不对，难道是妖族大军的人？

　　妖族又对基因图产生了念头么？刘弈以为上次把就当家做掉之后，妖族也就老实了呢。看来，他们的野心还没有停止。

　　不过幸好，这妖气不是来自于那敖日。若是碰到敖日，估计又要掀开一场大战了！

　　刘弈不断地踩在科大道路两侧的路灯上面，身体一次次的跃起，弹入空中。

　　而前方妖气越来越浓重，刘弈忽然看到一个黑影从一件寝室的窗户中飞了出来，然后飞上了寝室楼顶，接着向着远处逃去。

　　“妖孽，哪里逃！”

　　刘弈皱起眉头来，身形忽然化作一道黑色的闪电，直接跨越几十米的距离，落到那黑影的身后，一出手向着他的肩膀抓去。

　　但就在这时候，刘弈感觉周围忽然一花，眼前的景象完全变了。

　　身后是科大的人工湖，而他面前站着一个披着黑袍的高大男子。

　　大神教教主！

　　“是你……”

　　刘弈牙齿差点咬碎。

　　而那大神教教主哈哈大笑起来，高举双手，大声道。

　　“今天就是你的死期！纳命来吧！”

　　“该死……”

　　刘弈看到这大神教主，心中一点战意都提不起来。

　　他太强大了……他的身形，在自己眼中也在不断地被放大。

　　太高大了……大到自己都无法仰视了……

　　刘弈望着那身影，几乎有要跪下来的冲动。

　　“笨蛋，你快醒醒！”

　　林彤一口咬在刘弈的耳朵上。

　　刘弈吃痛，顿时清醒过来，眼前那高大的身影眨眼消失不见，他又回到了寝室楼顶上。

　　有些闷热的夜风拍在他的身上，证明这一切的真实。

　　“怎么搞的……我中了幻术？”

　　“没错……”

　　林彤点点头，“要不是本小姐，估计你都要吓哭了。”

　　“不可能啊！我现在自动带着真实之眼的能力啊！”

　　刘弈有些惊讶，“可以看破一切幻术的啊！”

　　“这幻术直接作用在你的脑中，是非常高级的一种幻术……”

　　林彤缓缓分析道，“由此可见……这个妖族不是普通货色……你要多加小心才行。”

　　“唉，可惜让他逃了。”

　　刘弈摇摇头，“现在连妖气都感觉不到了。”

　　“没关系，总有一天还会遇到他的，你要相信女人的直觉。”

　　林彤很自信。

　　“唔……女狐也算女人么？”

　　“你欠揍么！”

　　“我错了……”

　　“哼，时候不早了，快滚回去睡觉，本小姐也要继续修炼了！”

　　林彤白了刘弈一眼，又飞回到了他的体内。

　　刘弈也再也追寻不到那妖物的踪影，只好乖乖返回宿舍睡觉。

　　但躺在宿舍的床上，刘弈却翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　之前那个幻术的效果，让刘弈无法入眠。

　　大神教教主，对自己的压力，真的就这么大么……

　　自己在他面前，竟然连战意都提不起来……自己修行了也不断时间了，当年在修罗道中，就算面对比自己强大不少的修罗神，也从来没有过这样的压迫感……

　　当看到大神教教主身影的时候，刘弈感觉自己是那么的渺小，仿佛一只小小的蚂蚁。他不想战斗，有的只有深深的无力感……甚至想逃走，远远的逃走……

　　逃离这一切的感觉……真的真的……很不舒服……

　　刘弈躺在床上，做了两个呼吸术，尽量调整自己的心态，然后开始运转心法，向着第十一颗星冲击。

　　想要战胜大神教教主，唯一的办法，就是提高自己的实力。虽然自己已经开启了化龙二，但对上大神教主，怕是还远远不够。

　　自己要继续修炼，然后有一天打开化龙三……化龙四才行……

　　刘弈，你可以的……只有强大，才能保护你所爱的一切……


第0513章 病房里的少年

　　不知道什么时候昏昏沉沉的睡着了，刘弈忽然被一阵小璇的提示音吵醒。

　　“主人，王语筝来电！”

　　电话一直响，于是小璇也催个不停。

　　刘弈坐了起来，发现寝室的哥几个貌似都走了，于是做了个呼吸术，清醒了一下，随后接通了电话。

　　“我的天，你可算起床了！快来看看吧，出大事了！”

　　“啥大事啊？”

　　刘弈有些奇怪，什么事能让王语筝这么火急火燎的？

　　“你们专业有个学生要跳楼啊！你快去看看吧！”

　　“啊？在哪呢？”

　　“就在你们生物教学楼楼上！我也在这呢，来吧！”

　　“我知道了，我这就去！”

　　刘弈心说，自己专业哪个大哥这么想不开，竟然要跳楼？

　　他从床上跳下，洗了把脸，就出了寝室，一路向着生物教学楼的方向走去。

　　果然，这里面已经围了好多人，陈才他们也都在这边，看到刘弈纷纷打招呼。

　　“老大，你也来了啊，你快看，黄殿祥想不开啊！”

　　“黄殿祥？”

　　刘弈抬头一望，果然，他们专业的一个男生正坐在楼顶边缘的位置上，眼睛里充满了绝望的味道。

　　“小弈，这边！”

　　王语筝向着刘弈招手，刘弈立刻分开人群，挤到自己女朋友的身边。

　　“你们专业这是怎么回事啊，心理素质未免太脆皮了吧，怎么还有人要跳楼啊？”

　　“我也不知道啊，我记得这哥们貌似还是当年的高考状元啊！”

　　刘弈也不知道到底发生了什么情况。

　　而在人群前面，刘弈发现了张美欣的身影。

　　这美女老师此时正高声对着楼顶喊话，“黄殿祥，有什么话，你可以跟我说啊……我是导员，更是你们的姐姐啊……”

　　“都闭嘴！”

　　黄殿祥发疯似的，怒吼了一声，“你们这些人，是骗子，统统都是骗子！”

　　黄殿祥真的快崩溃了。

　　在初中高中，他一直都是天之骄子！

　　他功课成绩门门第一，无论是家长，还是学校，都把他奉为神明一样！

　　每天被夸赞最多的人就是他，学生们最崇拜的人也是他！

　　那会有多少小姑娘喜欢自己，自己就是人中的龙凤啊！

　　可是到了大学，到了这里……怎么，怎么一切就变了样子呢！

　　那个什么刘弈，不就是会打两下拳吗？怎么就比自己有名这么多？

　　女孩子看到他就两眼发光，看到自己就毫无感觉，有的甚至还觉得自己恶心！

　　自己，自己明明是天之骄子啊！

　　为什么所有人看着自己的目光，就像看着一个平凡的不能再平凡的人啊！

　　这特么的不科学啊！黄殿祥真的想不透，为什么会这样！

　　不是说学习好，到了大学才会更好吗？

　　不是说学习好，以后的人生就会充满了掌声和鲜花么！

　　可是为什么，为什么一切都会变成这样啊！

　　自己明明那么喜欢她，为什么她就不愿意多和自己说一句话呢？

　　骗子，都是骗子，都是骗我的……

　　黄殿祥的脑海中，忍不住浮现出刚才的一幕来。

　　他哀求那个女生能够和自己交往，但却被无情的拒绝了。

　　“就你这样也想和老娘交往？也不撒泡尿照照你的脸！”

　　结果对方却直接拒绝了自己，还上了一个富二代的跑车。

　　黄殿祥真的崩溃了，他最后一点希望就这么离他而去。

　　死……真的只有死了。这个世界到处都是谎言，都是虚伪，活着还有什么意思？

　　“你想开点啊……你的未来还是一片光明……”

　　张美欣绝对不是个合格的谈判师，刘弈听的都有些上火。

　　这么说，那黄殿祥能答应就怪了。

　　“骗子，你们都住口！我已经受够了！”

　　“黄殿祥，别这样，有话好好说……有什么条件，你提出来就是了……”

　　“我，我要见王玲玲！”

　　黄殿祥眼中微微闪起一丝希冀的光芒，然后开口说道。

　　“王玲玲……王玲玲是谁啊……”

　　“美术系的王玲玲！”

　　刘弈撇撇嘴，这黄殿祥的眼光挺高啊……美术系，那可是个美女辈出的地方啊！而且一个个眼光都很高，校门口经常有一大排豪华轿车，都是接这些美术系的美女们的。

　　黄殿祥的家庭，貌似不是很好，他长的又很一般，能被看中就真的出现奇迹了。

　　“谁有王玲玲的电话啊？”

　　张美欣记得四下求助。

　　“我有……”

　　一个貌似是美术系的女生走了出来，这女生两只大大的耳环，打扮的十分的怪咖，还画着一脸烟熏火燎装……

　　不过倒是挺热心的，把电话给了张美欣。张美欣立刻拨通了王玲玲的电话，还特意开了免提。

　　这生物楼倒不是很高，四层，声音能传上去，但跳下来的确也能摔死人。

　　“谁呀？”

　　电话里传来一个慵懒的女孩子的声音。

　　“您好，请问您是王玲玲么？”

　　张美欣小心翼翼地问道。

　　“我是啊，你哪位啊？”

　　“啊，我是生物系的老师张美欣……那个，王玲玲同学，能拜托你一件事么？”

　　张美欣做着最后的努力，那黄殿祥也支起耳朵来，想听的清楚一点。

　　幸亏下面的人也都安静地听着电话，也就让电话里的声音清晰了很多。

　　“什么事？我还忙呢！”

　　“就一个小忙……您能现在回学校一趟吗？”

　　“现在回学校？什么事啊？我现在很忙啊！”

　　“那个……黄殿祥同学要跳楼了，就想和你见一面……”

　　张美欣急忙说道。

　　“哈？跳楼，他跳楼跟老娘有什么关系啊！”

　　没想到电话里传来那王玲玲冷笑的声音，“就他那样，爱死不死，谁管他啊！”

　　张美欣倒吸一口凉气，怎么也没想到王玲玲会这么说。

　　而电话里又传来一个男人的声音。

　　“宝贝，我洗完澡了……你这和谁打电话呢？”

　　“啊，没谁，一神经病，我们继续吧……”

　　说完，啪嚓一声直接挂断了电话。

　　张美欣都愣住了，她没想到会是这样的结果，人群也一阵哗然。

　　接着，从人群中发出一阵惊叫，张美欣转头一看，那黄殿祥已经从四楼跳了下来，身子向着地面坠落。

　　刘弈眯上了眼睛，考虑着要暗中出手把这家伙救下。

　　而就在这时候，一阵妖气冒了出来，接着黄殿祥的身体忽然在空中停了一下，仿佛被一股邪风吹过似的，身子直接撞进了三楼的窗户当中。

　　“哗啦啦！”

　　玻璃碴掉了下来，但黄殿祥的命似乎是被保住了！

　　“老天保佑！”

　　张美欣拍拍硕大的胸脯，然后冲进了教学楼中。

　　而刘弈却皱起眉头来，往人群中一个方向望了一眼。

　　“小弈，看什么呢？”

　　“没什么……走吧，看来事情解决了，我们先去吃饭吧。”

　　“哦，好的，正好肚子有点饿了。”

　　王语筝点点头，刘弈带着她，又找到寝室的陈才他们，一起先去吃饭了。

　　梁梦瑶偷偷从人群中挤出来，然后松了口气。

　　刚才情急之下，不小心施展了妖法，幸好没被人发现。

　　她整理了一下自己的衣服，然后向着学校里面的医院走去。

　　和清北一样，科大里面也有自己的医学院。梁梦瑶长相平凡，脸边还带着点雀斑，走过的地方丝毫无法引起周围男生的注意。

　　她就这样安安静静地，一路走到了医院中，然后上了三楼，来到其中一个病房，敲敲门。

　　“请进。”

　　里面传来一个男孩子的声音，让梁梦瑶的眼睛里多了些活力。

　　她推开门，走了进去。

　　病房不是很大，一共有三张床，旁边两张空着，床边的一张上面坐着一个面色有些苍白的少年。

　　这少年虽然面无血色，神情虚弱，但长的倒是非常帅气。

　　他望着窗外，眼睛里有些落寞。

　　“唐彬，你怎么样了？”

　　“还是那样呗。”

　　那男生惨笑一声，“瑶瑶，每天也就你会来看看我了。想想以前……身边的人真是多啊……”

　　“他们都不算你的朋友，不过我会陪你到最后的。”

　　梁梦瑶坐在唐彬的床边，打开一个饭盒，里面装满了热气腾腾的饭菜。

　　“来吃饭了。”

　　“算了，没胃口。”

　　“这不是医院的饭，是我自己做的！”

　　梁梦瑶知道唐彬不喜欢医院的饭菜，特意开始学习做菜。

　　“算了，那也没胃口，你吃吧。”

　　唐彬摇摇头，继续望着窗外。

　　梁梦瑶有些失落，默默地收好饭盒。她手指上好几处创可贴，十分的醒目。

　　“瑶瑶，谢谢你每天都能来看我。以前那么多女孩子口口声声说爱我……其实都是骗我的。”

　　说着，唐彬拉住了梁梦瑶的手，抓在自己的手心里，慢慢的摩挲。

　　梁梦瑶脸红红的，低下头去，不敢说话。

　　“等我病好了，出院了，我就跟家里说，娶你做我们唐家的媳妇……”

　　“真，真的吗？”

　　梁梦瑶浑身一震，眼中流露出惊喜的目光来。

　　“当然是真的……不过我这病，好起来太难了……而且我家里也落魄了……你不嫌弃我，我就心满意足了……”

　　“我不会嫌弃你的……唐彬……你相信我，你的病一定能够全好的，一定……说不定你睡一觉起来，明天就好了呢。”

　　“呵呵，瑶瑶，别逗我了。”

　　“说不定呢……我相信……”

　　梁梦瑶的眼中，闪烁着某种坚定的光芒，她似乎，下定了什么决心。


第0514章 人妖殊途

　　“魑魅魍魉，以我为令。”

　　黑夜，一个女子站在男寝楼顶上，身下用鲜血画着一个奇怪的法阵，自己掐着莫名的法决，口中念念有词。

　　一道道蓝色的光丝从下面的窗口中不断地飞出来，然后汇聚到她的面前，凝聚成一枚蓝色的圆球，仿佛液体一样，偶尔会滚动一下，然后随着汇入光线越多，体型越来越大。

　　而这女子的额头上都是汗水，脸色也苍白的可怕，似乎这样的法术，对她伤害也是不小。

　　“噗！”

　　她好像承受不住，突然喷出一口鲜血来，溅在身前的地面上。

　　而面前那团蓝色的光球，立刻扭曲着，仿佛要溃散似的。

　　“不要！”

　　女子神情大惊，连忙忍住自己的伤势，加大了法力的输出！

　　随着她七窍都开始流血，那蓝色的光球终于稳定了下来。

　　又过了约半个小时，那些蓝线终于消失了，一枚篮球大小的蓝色光球静静地漂浮在那里。

　　而女子脸色苍白的厉害，身体瑟瑟发抖，似乎力气都耗尽了。

　　“不行……我要撑下去……”

　　女子咬着银牙，凝聚着自己最后的一些妖气，控制着面前的那团蓝色的光球，把它们压缩到了一个小瓷瓶当中。

　　做完这一切，她才松了口气，盘腿坐在了地上。

　　但此时她的妖力已经弱的可怜，仿佛一支随时都会被风吹灭的残烛。

　　她深吸几口气，虚弱地向着那小瓷瓶爬去，想把这瓷瓶拿回到自己手中。

　　但是这时候，一道黑影出现在她面前。

　　一个黑甲男子站在楼顶上，弯下腰，伸手把这小瓷瓶捡起来。

　　女子大惊失色，声音都开始发抖了。

　　“请，请把它还给我……”

　　“历史系的梁梦瑶，对吧？”

　　这黑甲男子不是别人，正是刘弈。

　　他重新弯下腰来，蹲在这梁梦瑶面前，手中拿着那瓷瓶，看着她，“一个普普通通的女大学生，似乎连闺蜜都没有一个，在班级里也仿佛透明人一样。但是，谁能想到，这位普普通通的女学生，竟然是一个妖族呢？”

　　“你……你是什么人……”

　　梁梦瑶身体轻轻颤抖。

　　“龙组特工。”

　　刘弈也不多话，把那小瓷瓶放入自己的口袋里，“那些中暑的人，恐怕都是你吸取了精气所致吧。这是你的罪证，恐怕就不能还给你了。”

　　“不，不要……”

　　梁梦瑶瞬间哭了起来，“他们只是丧失一些精气而已……不会有什么大碍的。这，这些精气对我来说太重要了，求求你把它们还给我吧……”

　　“你这妖孽，为了吸食精气害了多少人，还不知悔改么？”

　　刘弈看着梁梦瑶的模样，忍不住皱起眉头来。

　　“不，不是的……”

　　梁梦瑶哭着摇摇头，“求求你把它们还给我吧……你给我一天的时间，一天过后，我会回来找你的。到时候，要打要杀，都随你……”

　　刘弈听到这话，心中的疑惑不但没解开，反而增加了。

　　“这话是什么意思……你要这精气，难道不是为了自己食用么？”

　　“我……我从来不吸食人类的精气……”

　　梁梦瑶摇摇头，“现在，我要这精气，也是为了救人的……求求你，让我救救他……我只有这么一个愿望……”

　　“救人？为何要救他？”

　　刘弈不可能就这么简单地相信一个妖怪的话，于是追问。

　　“因为……我喜欢他……”

　　梁梦瑶的脸微微红起来，“他说过……若是能好起来，就愿意和我在一起……我想和他约会，即使只是一天也好……所以，请你给我一天的时间，一天就行了……”

　　“我凭什么相信你的话？”

　　“你可以试探我的身体……”

　　梁梦瑶苦笑一声，“在我们这一支妖族中，因为某些原因，身体都被设下了桎梏。如果吸取人类精气的话，那么自身就跟着一起受到不同程度的损伤。”

　　“哦？”

　　刘弈不知道还有这样的桎梏法门，他忍不住伸出手来，按在那梁梦瑶的额头上面。

　　仙力顿时涌入到她体内，果然，她体内的五脏六腑都受到了不同程度的损伤。

　　其实这是其次，因为妖族的恢复能力十分逆天。最主要的，是她的内丹上面，已经出现了好多道恐怖的裂痕。

　　内丹是妖族的本源！就连刘弈，作为半个妖族，体内也拥有一颗内丹。

　　但刘弈不是完全的妖族，打架可以不依靠这个，所以从来不会释放出去，而是被他好好地保护在体内。

　　没有了内丹，那么妖族也就基本上完蛋了，失去全部法力，被打回原型是小事。最可怕的，就是落得一个神形俱灭的下场！

　　“你为了救人，竟然宁愿牺牲自己？”

　　刘弈多少有些吃惊，这个看似吸收别人精气的妖怪，竟然会有这样的心？

　　“喜欢一个人……大概就是这么一回事吧……就算我是妖，我也想享受爱情啊……”

　　梁梦瑶忽然笑了起来，笑容里有一些甜蜜，一些期待。

　　“所以……求求你，给我一天时间就好。我大概，也只能活一天了……能和他约会，是我最大的愿望了……”

　　“你真的决定了？”

　　想起自己的林彤，刘弈也就无法狠心不管这个小妖怪。

　　“是的……还希望大人能高抬贵手，给我一天的时间……”

　　“好，我可以给你。”

　　刘弈心想，反正那些学生也只是丧失了一点精气，休息几天也就恢复过来了。

　　“不过，这一天我都要监督着你，如何？”

　　“这个随便大人！只要能给我一天时间，怎么样都行！感谢大人，谢谢您，谢谢……”

　　看到刘弈把那瓷瓶还给了自己，梁梦瑶感激的哭了起来。

　　“你现在要去哪？”

　　“去救他。”

　　梁梦瑶说着，提着自己最后一口妖力，向着医学院的方向飞去。

　　刘弈不慌不忙，跟在她的身后。

　　趁着夜色，梁梦瑶悄悄打开了医学院的一扇窗户，然后飞了进去。刘弈蹲在旁边的树梢上，望的真切。

　　窗边的病床上，躺着一个帅气的少年。这爷们长的的确很帅啊……连刘弈自己都有点嫉妒了。

　　“小璇，科大的论坛上有关于他的记录吗？”

　　刘弈想小璇求助。

　　“主人稍等……好了，资料调出来了。”

　　小璇对信息处理的速度非常快，眨眼之间，那男生的资料便弹开在刘弈面前。

　　原来这帅哥名叫唐彬，是以前科大历史系的一名公子哥。因为帅气的脸蛋，高贵的背景，引得不少女孩子疯狂地喜欢他。

　　当时他还在交往一个白富美，不过这唐彬后来家道中落，自己又染上了难以治愈的肝炎，于是周围的那些女生都纷纷离开了他，包括那个当时说爱的死去活来，海誓山盟的白富美。

　　“这剧情，还挺狗血。”

　　刘弈摇摇头，看来这小妖怪是陪伴在唐彬身边唯一的女生了。此时梁梦瑶正轻轻伏在睡熟中的唐彬身上，打开了瓷瓶，把里面的精气吸入自己的口中，然后炼化，再缓缓渡入到那唐彬的嘴里。

　　人活在这世界上，主要依靠三个因素，就是精气神。

　　所谓的精气，就是精气神的统称。一个人养精蓄锐，精气十足，那么他就有活力，身体健康吃嘛嘛香。

　　但如果一个人被酒色掏空了身子，精气流失的厉害，那么这个人整天就是病怏怏的状态，什么精神头都没有，老的也会极快。

　　梁梦瑶吸收来的都是最纯正的精气，不仅仅可以提升妖族的力量，更能让一个人恢复生机。

　　就算这唐彬有肝炎，这些精气也足以把他治愈好了。

　　梁梦瑶做完了这一切，又偷偷离开了病房，回到刘弈的身边。

　　“大人……谢谢您……能给我这个机会。”

　　“你牺牲了自己，救了这个男人，真的不会后悔吗？”

　　刘弈站在树上，问着梁梦瑶。

　　“不会啊……”

　　梁梦瑶笑了起来，“大人您不知道，我本来是一只兔精，但在百年前，不小心误中了猎人的机关。当时这个人是个救了我，还把我带回家，替我养好了伤势。我本想好好的报答他，没想到他后来被抓去当兵，随后死在了战乱当中。我很后悔，自己当时没能救了我的恩人……所以，这一世，不管如何，我都要报答他的恩情……”

　　“已经不只是报恩了吧。”

　　刘弈长叹一口气，“你要知道，人妖殊途啊。”

　　他说这话，韵味很深。自己和狐仙姐姐也是人妖殊途，他只想知道，对于其他的妖怪们来说，和人类相恋，是一种什么样的感觉。

　　“就算是人妖殊途，为了爱情，我也愿意尝试一下。”

　　梁梦瑶笑道，“起码，我相信，明天我一定会快乐的……”

　　“希望如此吧，那我就陪你看看，你会不会为此而后悔。”

　　刘弈也好奇起来，他想知道这个小妖怪最后的结果。于是，他盘膝而坐，藏身于这茂密的树叶当中。小狐狸似乎依然在自己的体内修炼，一直不曾有过回应。

　　梁梦瑶也因为太疲倦，而靠在一旁的树干上缓缓睡着了。

　　刘弈趁它睡着，悄悄在她体内注入了一丝妖气，以免她因为妖力不支，挺不到第二天。

　　“彬彬……”

　　梦中的梁梦瑶，虽然长相普通，但却发出好听的梦呓，“等着我……”


第0515章 还债

　　“我好了？我竟然都好了？”

　　唐彬听到医生的话，惊喜地一掀被子，从床上直接坐了起来。

　　“太不可思议了……我竟然真的好了……”

　　他仿佛获得了重生一样，在病房里跳来跳去，满脸的喜悦。

　　“真是不可思议……简直就是奇迹……”

　　大夫也感到奇怪，但是医学上偶尔也会发生一些奇迹的事情，他只是一边嘀咕，一边离开了病房。

　　梁梦瑶躲在外面的树叶中，看到唐彬开心，她也开心的直笑。

　　“你看，你看，他现在多健康啊……”

　　“是啊，吸收了那么多人的精气，不健康就有鬼了。”

　　刘弈撇撇嘴，估计今天又有好多哥们因为中暑而躺下了吧。

　　“嘻嘻……对不住他们了嘛……不过他们躺几天就没事了，我下手是有分寸的。”

　　似乎因为唐彬好起来的缘故，梁梦瑶也笑嘻嘻的，整个人晴朗了很多。

　　刘弈心中叹气，这丫头，难道忘了自己马上就要死去的事情了么？

　　果然，一心扑在自己情郎身上啊。

　　那病房中的唐彬忽然掏出了手机来，然后开始拨打电话。

　　“你看你看，他一定是想第一个打电话给我的！”

　　梁梦瑶脸上都是甜蜜的表情，“一定已经迫不及待的想和我约会了……”

　　说话间，那唐彬的电话已经通了，而梁梦瑶的电话却没有响起。

　　“喂，喂，晴儿吗？我的病好了，真的好了！我们又可以在一起了啊！”

　　刘弈感觉自己仿佛听到了心碎的声音，那梁梦瑶的身体僵硬在他的身边，呆呆地靠在树上，一动不能动。

　　“你来接我吧……”

　　听着唐彬那欢天喜地的声音，看着他喜上眉梢的表情，梁梦瑶的眼神却开始涣散。

　　刘弈立刻搜索资料，周晴，校花榜排名第十的女生，是个白富美，家里很有钱，曾经是唐彬的女朋友，后来因为唐彬得了肝炎而嫌弃离开。

　　没想到，这两个人竟然一直还有联系么？

　　没想到梁梦瑶辛辛苦苦，甚至搭上了自己的性命，却是为他人做嫁衣啊。

　　“或许……或许他们就是好朋友而已……”

　　梁梦瑶不知道是在跟刘弈解释，还是在安慰自己。

　　而很快，一个穿着华贵，漂亮可人的女孩子出现在病房里。听到唐彬解释之后，这女生直接狠狠抱住了唐彬，然后两个人相拥而吻。

　　梁梦瑶几乎从树上掉下去，被刘弈一把扶住。

　　刘弈感觉这个女孩气息很弱，似乎随时都会香消玉损。

　　“你后悔么？”

　　刘弈转头问着身旁的这个兔妖。

　　“不后悔……”

　　梁梦瑶惨笑起来，“起码他幸福了……这样我也会开心了……”

　　“你真的这么看的开吗？”

　　刘弈骤起眉头来，“你辛辛苦苦，甚至牺牲了自己的性命，只为了能和这个男孩子约会一次。但是现在……”

　　“不要说了……”

　　眼泪在梁梦瑶的眼中打转，“大人，谢谢您能一直帮我到现在……不过我本来就是一只小小的兔妖，若不是唐彬的话，我早就死在猎人的手中了。这条命，是我欠他的。今生还给他，也就两不相欠啦……”

　　“胡说八道。”

　　刘弈不爽地说道，“你上辈子欠他的，这辈子可没有！唐彬之前答应过你吧，他痊愈了之后，就和你谈恋爱，对么？”

　　梁梦瑶低下了头，咬紧了自己的嘴唇。

　　“哼，若不是如此，你也不会这么急着牺牲自己的性命，来让他痊愈的这么快。”

　　刘弈一甩手，“这样薄情寡义的男人，我去替你杀了他，让他陪你一起下黄泉吧。”

　　“别！”

　　梁梦瑶连忙拦住了刘弈，“求求你不要杀他……只要你不杀他，我为你做什么都行的……大人……求求你……”

　　刘弈心中唏嘘不已，“你都已经这样了，还能为我做什么？”

　　“我，我还活着……大人你要了我吧，我用自己换他活命……”

　　“胡闹！”

　　刘弈一甩手，拍开抱住自己的梁梦瑶。

　　“他都已经这样了，你还为了他做这么大牺牲？梁梦瑶，你就不能醒醒吗？”

　　“我的确喜欢他……”

　　梁梦瑶哭的很可怜，“真的真的很喜欢……”

　　“那就当着他的面，和他说清楚。”

　　刘弈说道，“你马上就要死了，把你的心里话告诉他吧。起码，不要死的遗憾。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，跟我走。”

　　刘弈拉着梁梦瑶，直接从树上落了下去，向着医院大门而走。

　　而这时候，那周晴和唐彬正手挽手，从医院里面走出来。

　　两个人郎才女貌，看上去真的如同一对璧人似的。

　　“去吧。”

　　刘弈在后面轻轻推了梁梦瑶一把，梁梦瑶身体一个踉跄，然后到了那唐彬面前。

　　“瑶，瑶瑶……”

　　看到面前这个相貌平平的女子，唐彬顿时一惊，然后微微有些尴尬起来。

　　“你，你来啦……”

　　白富美抱着胳膊，站在一边，眉头微微簇起，似乎有些不满。

　　“彬彬，这女人谁啊？”

　　“我的一个朋友……”

　　“朋友？我怎么不知道你还有女生做朋友？”

　　“那个……前段时间我生病……你又不在，都是她照顾我的……”

　　“哎呦呦，那是不是照顾到床上去了？”

　　“没，没，晴儿你想多了，我怎么可能是那个样子的呢！”

　　唐彬赶忙拉着自己的白富美，跟她解释，“我俩没什么，就普通朋友！其实我很讨厌她的，烦她都来不及，怎么可能像你说的那样！”

　　“哼，这还差不多。”

　　白富美这才略开心。

　　而梁梦瑶脸色惨白，有些不可置信地望着那唐彬。

　　“原来……你……一直都讨厌我么？”

　　“是啊，你……你也不照照镜子，看看你长什么样！”

　　唐彬转过头来，吸了口气，然后对梁梦瑶说道。

　　“要不是看在这一个月你天天来照顾我的份上，我早就把你骂跑了！跟你这样的女人多呆一分钟，我都会觉得恶心！”

　　听到唐彬的话，梁梦瑶如遭雷击。

　　一旁的白富美也冷笑起来，“就是，长的那个样子，也好意思接近我们家彬彬！你配么？切！”

　　“嗯嗯，咱不理她，走，晴儿，我病好了，咱俩庆祝一下去。”

　　“好，我带你去吃西餐。”

　　白富美娇滴滴地说道。

　　“站住。”

　　而就在这时候，刘弈却从旁边走出来，拦在两个人的面前。

　　“干嘛，没长眼啊，挡路了知道吗？”

　　唐彬一脸不满地嚷道。

　　“刘弈？”

　　而那白富美看着刘弈，脸上多少有些惊喜。

　　刘弈在科大可不是一般的人，在整个科大，你可以不知道校长是谁，但却不能不知道刘弈的大名！

　　唐彬虽然是大一新生，但一来就在医院里躺了一个月，自然是不认识刘弈。

　　看着白富美脸上的喜悦，唐彬心里顿时更加不舒服起来。

　　“你丫谁啊，好狗不挡路知道吗？”

　　唐彬的声音充满了不客气，还有一种酸醋劲。

　　“呵呵，看看我们两个，谁才像是一条疯狗？”

　　刘弈也不生气，而是把梁梦瑶拉回到自己的身边。

　　“看看这个女孩子吧，你生病这么久，是谁在你身边天天照顾你？是谁不嫌弃你的病，每天给你送饭，送水，是她吗？”

　　刘弈伸手一指那白富美。

　　白富美脸色有些不自然起来，把头扭到一边，假装看不见刘弈的手。

　　“这，这个……”

　　唐彬也是哑口无言，不知道该说什么好。

　　“是梁梦瑶，就是这个平反的女孩，一直照顾你，才让你今天能够恢复健康。你之前是怎么答应她的？恢复健康了就和她谈恋爱对吧？或许，还谈到了结婚？呵呵……能让一个痴情女孩子如此疯狂的，大概也就只有这些了。唐彬，你虽然长得帅，但我不得不说，你的人品，就是渣，彻头彻尾的渣！”

　　“喂喂喂，你够了啊！”

　　白富美不乐意了，冷嘲热讽道，“就算这事是我们彬彬不对吧，碍着你什么事了？还有这梁梦瑶是吧？你自己还好意思出来啊，你拿什么跟我比啊？我有美貌，你有吗？我有财富，你有吗？你这样子，就算给我们家当保姆都不配啊，又怎么好意思黏着我们彬彬，真是……”

　　梁梦瑶脸色又白了几分，刘弈感觉出她的内丹已经有些支撑不住了。

　　恐怕，心死才是关键吧。

　　“美貌？你能漂亮多少年？财富，等你命都没了那天，你还拿什么享受？”

　　刘弈也忍不住讽刺了这白富美一下，“你以为这个唐彬就是真心爱你的？等你老了，或者没钱的那一天，我保证，他会第一个抛弃你。”

　　白富美沉默了一下，好像……的确会是这个样子。

　　“不过也没关系，你喜欢的不过是他的脸蛋罢了。瑶瑶，跟我走吧，这样的男人，除了脸长的帅点之外，没有一点的内涵，你还喜欢他什么呢？”

　　“……”

　　梁梦瑶望着那对面的唐彬，眼神微微有点发痴。

　　刘弈忍不住怒道，“醒醒吧，你个傻妞，他早就不是前世救过你的那个人了！”

　　“什么前世？”

　　唐彬和周晴两个人听的云里雾里的。

　　“大人……您说的对……”

　　梁梦瑶点点头，“我应该醒来了……唐彬，前一世欠你的情，这辈子还清了……”


第0516章 火灵

　　唐彬和周晴都听不懂那梁梦瑶的话，周晴还骂了句神经病。

　　“大人……可惜我这世不能偿还您的恩情了……”

　　梁梦瑶转过头来，擦去眼角的泪水，对刘弈带着歉意说道，“我族从来都遵守知恩图报的原则，但您对小女子的大恩大德，却只能来世再报了。”

　　梁梦瑶妖丹已碎，而且碎的很彻底，勉强靠一口妖气吊着。就算是大罗神仙，也救不了她。哪怕刘弈对她施展灵兽契约，也没办法拯救这兔妖了。

　　“若是有下一世，我定当来报恩。”

　　“何必等下一世呢。”

　　刘弈笑了起来，“这一世，你一样可以报答我的恩情。”

　　“我已经活不了多久了……”

　　梁梦瑶一声苦笑，“恩人就不要安慰我了。”

　　“切，演狗血剧么？”

　　周晴撇撇嘴，“假装身患绝症来讨我们彬彬的同情？”

　　“就是，这两个人神经病！”

　　唐彬也唯恐躲闪不及，拉着周晴站远了一些。

　　“你有所不知，我是可以救你的。只不过，你这一辈子，却只能跟在我左右了。我若是死去，你也会随之死去，你愿意吗？”

　　“恩人对我的恩情，永世难报。”

　　梁梦瑶很坦诚地说道，“若是能为恩人尽一份力，小女子也就知足了。”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，伸出右手来，对准梁梦瑶的方向，“梁梦瑶，你身为兔妖，却为情所困，舍弃自己的生命，救了这个狼心狗肺的男人。不过我虽然是个外人，却很感动。我愿意用我的赤血法典救你，让你成为我的火灵。从此之后，你就是我的一部分力量，为我所用。”

　　“谢谢恩人。”

　　梁梦瑶点点头，笑了起来。

　　周晴和唐彬就跟看戏似的站在一旁，心说这两个人真是疯了？这演的哪一出啊？

　　“你这一身伪装也可以去了，显出你的真面目吧。”

　　刘弈说道。

　　“嗯……”

　　梁梦瑶点点头，然后闭上双眼，深吸了一口气。

　　她身上的衣物顿时化作片片的白羽，然后闪成一片白光，把她整个包裹了起来。

　　唐彬和周晴一阵惊愕，却被光芒刺得闭上了眼睛。

　　这光芒很快又化作白色的长衣，然后披在了她的身上。

　　光滑漂亮的白色兔绒，异常的华贵而美丽。

　　而梁梦瑶已经完全变了一个人，之前平凡的相貌，和那些小小的雀斑全都消失不见。

　　眨眼之间，一个活色生香的大美女，就出现在刘弈的面前。

　　那晶莹剔透的面容，仿佛上天精心雕制而成。完美的五官，让人挑不出一点的瑕疵来。

　　只不过头顶顶着的一对毛茸茸的兔耳，才能让人发觉，这不是一个普通人，而是个异类。

　　但，却是个美丽过人的异类。

　　“主人。”

　　梁梦瑶变回了自己的原貌，柔柔地唤着刘弈。

　　而周晴和唐彬完全都看呆了，唐彬更是不敢相信自己的眼睛。

　　发，发生了什么事……

　　这，这个女人……这个漂亮的无可挑剔的女人，竟然是朝夕相处，照顾了自己一个月的梁梦瑶吗？

　　这，这怎么可能啊……

　　周晴已经是个大美女了，但和这梁梦瑶比起来……简直就是个渣渣！

　　自己竟然错失了这样的一个大美人吗？悔恨啊……真是悔恨到爆啊……

　　“瑶瑶……”

　　唐彬带着一丝期待和侥幸，向着梁梦瑶伸出手，唤了一声。

　　周晴也没阻拦，她自己已经完全傻掉了。

　　“这位公子，前世恩情已报，希望唐公子能够继续多做善事，为自己积累福泽。”

　　梁梦瑶已然看开，客客气气地对唐彬施了一礼，说道。

　　“嗯，随我走吧。”

　　刘弈伸出手，右手冒出耀眼的红光，直接包裹住那梁梦瑶的身体。

　　梁梦瑶顿时被燃烧起来，吓得唐彬和周晴连连尖叫。

　　“啊啊！着火了！着火了，有人烧着了！”

　　“救命啊……”

　　这火光烧在梁梦瑶的身上，一闪而逝。

　　梁梦瑶的身体已经化作了虚无，她的灵魂印入在刘弈的赤血魔炎当中。

　　那火焰组成一个女子的身影，漂浮在刘弈的身前。

　　梁梦瑶看着自己崭新的身躯，神色坦然。

　　“从此之后，你便是我刘弈的火灵。因为你的存在，我赤血魔炎的力量可以更高一层。我问你，你可曾后悔？”

　　“我不后悔。”

　　梁梦瑶笑起来，虽然是火焰身躯，但依然不失美态。

　　“无论是救了唐公子，还是跟随了主人，我都不后悔。”

　　“甚好，那就随我走吧。”

　　刘弈看出梁梦瑶心智坚定，忍不住点点头。没想到自己看了一次热闹，不仅仅对爱情方面有了更深的体悟，还收了一个火灵回来。

　　赤血法典修炼的就是火焰的力量，而火焰本无情，如果想要让火焰的力量更高，就需要一个火灵！

　　但成为火灵，比成为刘弈的护体灵兽条件还柯克！

　　这种火灵几乎就是永世不得超生的存在，而且没有了形体，只能以火焰的形态存在！虽然强大，却非常的悲哀。而且火灵要对刘弈忠诚，如果有背叛之心，对刘弈的损伤也是极大的。所以，刘弈一直都没有收火灵回来，就是这个原因。

　　当刘弈把梁梦瑶收回体内之后，唐彬和周晴两个人还在目瞪口呆。

　　林彤不知道什么时候醒了过来，幽幽地说道。

　　“大笨蛋，你做了这些事，就不怕这两个人说出去么？”

　　“狐仙姐姐，这你就不懂了。”

　　刘弈自信地笑道，“说出去，谁会信他们两个的话？而且，对于唐彬，我还没打算原谅他呢。”

　　说完，他转过身去，看着那满脸悔恨，目光呆滞的唐彬。

　　“你的病原本就不是什么绝症，只是一种让人会厌恶你的传染病。但为了能治好你，梁梦瑶付出了生命的代价。”

　　说着，刘弈一只手掌对准面前的唐彬，“而你糟蹋了梁梦瑶的心意，这代价恐怕我就只能从你身上收回来了。望你以后，多做善事，好自为之。”

　　话音落下，一道道蓝光忽然从唐彬的身上飞了出来，然后汇聚到刘弈的手心当中。

　　顿时，这唐彬脸色苍白了起来，整个人重新坐回到地上。

　　之前治好的疾病，重新回到他的身上。

　　“现在，你还是之前的那个肝病患者。周晴，你若是真的爱他，就好好照顾他吧。”

　　“谁，谁爱这个家伙！”

　　听说唐彬的病又回来了，周晴吓得花容失色，连连推开好几米，如同躲避瘟疫一般。

　　唐彬脸色彻底陷入死灰，他知道，一切都完了。

　　“不要这样……求求你，救救我……我不要这个样子……”

　　唐彬只好向着刘弈求助。

　　“抱歉，世间一切，皆有因果。”

　　刘弈这时候不知为何，心中多了一丝佛性。

　　“这一切，都是你自己种下的因，现在自己收回的果。唐彬，好自为之吧。”

　　说完，刘弈转身而去，不再理会那唐彬。

　　唐彬又去抱周晴的小腿，却被周晴满脸厌恶地一脚踢开。

　　身为刘弈的火灵，没被刘弈释放出来，梁梦瑶是不知道这一切的。刘弈也不会告诉她，因为她是一个傻姑娘。

　　“大笨蛋……你以后会不会也像唐彬这样……”

　　在面对爱情的时候，再聪明的女人也会变成傻瓜。

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，幽幽地问道。

　　梁梦瑶的事情，让她真的有了一种“兔死狐悲”的感觉。

　　“怎么会呢，我的狐仙姐姐！”

　　刘弈赶忙说道，“为了你，我可是连性命都可以抛弃的！”

　　“哼……那是现在……你命犯桃花，身边的女生恐怕会越来越多。谁知道，你会不会喜新厌旧，厌恶了我这个连肉身都没有的狐妖呢。”

　　“有肉身又如何，没肉身又如何？妖又怎样，人又怎样？”

　　刘弈大声道，“狐仙姐姐，或许我刘弈有些情商不足，或许还有点那么花心。但我会用我的生命保护我爱的人，尤其是你，狐仙姐姐。就算有一天你妖力散了，老了，病了，我也会守护在你的身边。”

　　“边去，大笨蛋，本小姐妖力强着呢，怎么可能老了！”

　　林彤心中感动，面上却撇撇嘴，说道，“本小姐要把媚术修炼起来，到时候就算你有再多的女人，也让你乖乖投入本小姐的怀抱当中！哼哼！”

　　“是是是，狐仙姐姐威武霸气！天下第一！”

　　“我可不要什么天下第一，这天下第一还是你来当吧！”

　　“我也不要，天下第一有什么可当的，能陪着狐仙姐姐一起，才叫逍遥快活。”

　　“呦，几日不见，嘴巴甜了嘛……”

　　两个人正酸溜溜地说着情话，小璇的提示音会然响了起来。

　　刘弈一看，是个未知号码，会是谁找自己？

　　刘弈接起来一听，这声音不是别人，正是自己那便宜师姐，陈可卿。

　　“小师弟，你个混蛋，快接电话呀……啊，接了。”

　　刘弈冷汗直流，自己这便宜师姐的脾气还是没改啊。

　　“大师姐……你怎么会有我电话的？”

　　“你猪头啊，当然是茉莉那个丫头给我的了！”

　　陈可卿电话里低声咆哮。

　　“咦？那为何会想起给我打电话的？莫非师姐想我了不成？”

　　“滚粗，谁会想你这个色胚！我是有重要的事要告诉你！”


第0517章 松江出事

　　陈可卿有重要的事情告诉自己？

　　难道是关于刘海胜的？

　　“是和……掌门有关吗？”

　　“呵……”

　　电话中传来陈可卿的一声冷笑，“掌门？他早已经不再是我认识的那个掌门了……也不再是我认识的那个师父了……从他回门派之后，就四处找你的小徒弟，幸亏被张师叔给藏起来了，否则……后果不堪设想。”

　　“他变得好快……”

　　刘弈忍不住感慨。

　　“变？”

　　陈可卿声音里一直透露着冰冷，“或许他一早就是这样，只是藏得很深而已。不管怎么样，他现在对我来说，基本上就是个陌生人。我打电话找你，也的确和他有关。”

　　“什么事，大师姐你但说无妨。”

　　“这也是修仙界的大事。”

　　“哦？师姐请说。”

　　“师父要在两个月后召开五灵大会，他现在广发英雄帖，邀请天下所有的修仙者到时候来我养仙殿，参加这个盛会。”

　　“五灵大会……这是什么盛会？”

　　刘弈有些不解。

　　“根据他所说，是关于修仙界中最重要的五灵体和灵脉有关。我想，他很可能也会给你发英雄帖，所以，你最好有个心理准备。”

　　“五灵大会……难道他已经掌握了灵体和灵脉的事情了不成？”

　　刘弈听到这个消息，心中一震，关于灵体，他多少知道一点。

　　狐仙姐姐是火灵体，袁真月袁姐姐是土灵体，马艺璇是金灵体，而自己的便宜徒弟是木灵体。

　　莫非刘海胜也知道了这些事情？

　　不应该吧……

　　若是真被他知道了，以他的野心，那还了得？

　　刘弈心中忐忑，于是赶忙问道，“那他最近有没有什么异常的举动？”

　　“倒是没有，天天在通天殿里潜心修炼一些不知道的功法，现在我们通天殿上面妖气弥漫，十分惊人……我担心……唉……”

　　“师姐也不必太担心，他不过是在修炼妖剑术罢了。”

　　刘弈想到刘海胜修炼妖剑术的方式，就忍不住叹了口气。

　　“妖剑术……我当年辛辛苦苦的寻找，想用它来壮大养仙殿。现在看来，我当年真的是错了。如果不是你的话，恐怕，我已经犯下了大错。”

　　陈可卿话语中流露出一丝悔恨来。

　　“机缘巧合罢了。师姐，还是谢谢你，把这件事情告诉我。”

　　“嗯，你自己要多加小心，你现在基本就是师父他的眼中钉，肉中刺。”

　　“多谢师姐提醒。”

　　“哼，不用谢我，反正你也不是什么好东西。”

　　陈可卿撇撇嘴道，“上次在天下道会，你老人家可是大发神威啊，把一众名门正派杀的是落花流水，狼狈不堪，真是威风的紧啊。关键时候还有那么多漂亮的小姑娘为你出头，啧啧……说起来，那藏剑阁的艾伶果然和你有一腿，艳福不浅那，连天下第一魔女闻人茜都为你要死要活的。没看出来啊小师弟，你还是个情种。”

　　“哪，哪里的话……”

　　“哎呦呦，还装是吧，现在不知道多少修仙界的男弟子羡慕你羡慕的要死。就连天下山庄的庄主女儿莫兰都放出话来，普天之下，唯你不嫁！行啊，大情圣，玩的一手好桃花啊！”

　　“那师姐的桃花有没有被我摘到呢？”

　　刘弈被陈可卿调侃了半天，终于急了，忍不住回了一句。

　　那边陈可卿立刻沉默了一下，随后嗔道。

　　“滚蛋，谁要被你摘桃花！你那套手段骗骗小姑娘还行，我可知道你是个什么德行！哼，大色胚！不跟你聊了，被我那个‘师父’发现可就糟了，再见！”

　　说完，直截了当地就挂断了电话。

　　“啧啧……果然是命犯桃花。”

　　林彤在一旁听的真切，忍不住酸溜溜地说道。

　　“我的好狐仙姐姐，你就不要再调侃我了吧……话说，这刘海胜到底玩的哪一套啊……”

　　“什么刘海胜，我不在的时候到底都发生了什么？”

　　林彤忍不住好奇起来。

　　“嗯，我把前前后后和狐仙姐姐说一下，狐仙姐姐帮我分析分析。”

　　刘弈把自己在养仙殿，和在天下道会发生的事情都和林彤说了一番。

　　“这刘海胜野心不小啊。”

　　听完刘弈的陈述，林彤抱着小胳膊，坐在刘弈的肩膀上面，一副老谋深算的可爱模样。

　　“根据你的说法，本小姐估计，那天你炼化太极剑的时候，你察觉到的一双盯着你的眼睛，可能就是刘海胜的。刘弈，你这笨蛋，妖剑术那么逆天的法门，别人让你上缴，你就上缴啊！”

　　“这个……我寻思本来就是养仙殿的功法……更何况，那时候我也看不出刘海胜会有这样的野心啊。”

　　刘弈不好意思地摸摸后脑勺。

　　“笨蛋，谁会把野心大大咧咧地写在脸上啊！”

　　小狐狸忍不住用尾巴拍了拍刘弈的脸，“不过这对你来说是个教训，也是个成长。你在修罗道虽然打了五百年，但修罗道那里纯粹是个战场，不像是修仙界，除了力量之外，还充满了尔虞我诈。你既然身在这个圈中，就要多加小心为妙。”

　　“嗯，我知道了，狐仙姐姐。”

　　刘弈看着学校里一群晃着大白腿四处走动的学生妹，嘿嘿一笑说道，“如果有可能，真心不想再搀和什么修仙界的事了……在学校里多轻松啊……”

　　“你这笨蛋，你已经是修仙界的人了，就永远不可能逃脱修仙界的事！”

　　“我不信，我一定会努力摆脱修仙界的那些破事的！”

　　“是吗？”

　　小狐狸笑起来，“那要不要打个赌？”

　　“好啊，赌注是什么？”

　　“你要是赢了，以后本小姐就不欺负你了，什么都听你的。哼哼，你要是输了的话，就学几声狗叫吧！”

　　“好，赌就赌！”

　　刘弈心说，要是狐仙姐姐能什么都听自己的话……嘿嘿……

　　他正YY呢，忽然耳边传来一声巨响。

　　“扑通！”

　　似乎是有什么东西坠落在了远处公园的湖水中，水花扬的很高！

　　刘弈望了一眼，心中有些吃惊。

　　“出什么事了？”

　　“不知道啊，好像是人造湖那边，走，我们过去看看！”

　　一群学生纷纷向着人造湖那边跑去。

　　刘弈心中奇怪，也跟着来到人造湖边，看看究竟发生了什么事。难道是实验室出问题了？爆炸了？哦买噶，千万不要啊。

　　这人造湖已经恢复了平静，仿佛从来没发生过巨响似的。

　　只有湖边几个湿漉漉的学生情侣，一个个骂骂咧咧的。

　　“刚才不知道什么掉湖里了，靠，溅了老子一身水！”

　　“呜呜呜，人家都湿了啦……”

　　几个湿透的女孩子，惹来好多男生猥琐地狼眼。

　　刘弈却感觉到一丝不妙，因为他察觉到一点妖气，就在湖里面。

　　而这妖气正向着自己这边一点点的游移过来，莫非是冲自己来的？

　　刘弈顿时掌心默默运气大耀日掌的力量，然后不声不响走到湖边，靠近那妖气的位置。

　　不管是什么妖物，敢偷袭小爷，那就是你的死期！

　　就在刘弈准备应付偷袭的时候，湖面忽然冒出一只巴掌大的小乌龟，爬到了湖边上，然后嘴里发出哭哭啼啼的声音。

　　“驸马爷……驸马爷，大事不好了呀……”

　　驸马爷？

　　这王八叫自己驸马爷！

　　“你瞎喊什么，你是哪来的妖族！”

　　刘弈怕自己跟一只乌龟说话引起周围人的注意，于是把那乌龟抓在手中，找了个没人的角落躲起来，然后低声问道。

　　“呜呜呜，驸马爷，是老奴啊，松江的老龟啊……”

　　那老乌龟两行清泪，哭的煞是可怜。

　　“你要救救我们啊……”

　　松江……刘弈忽然想起来，那不是熬素素住的地方么？

　　“你是松江龙族的乌龟？”

　　“是啊，驸马爷，就是我啊……”

　　老乌龟连连点头，“太好了驸马爷，老奴总算找到你了……你快救救我们吧，这下真的出大事了啊……”

　　“等等等，你先别乱叫，到底怎么了，你慢慢说。”

　　刘弈安抚着这老龟的情绪。

　　“慢不得，真的慢不得啊……”

　　老龟一边哭，一边说说道，“我们松江龙族最近来了一支奇怪的妖族，其中为首的就是一只恶龙，他们霸占了我们的地方，打伤了老龙王……还，还要对我们整个水族不利啊……”

　　“那熬素素呢？”

　　刘弈听到这里，心中大惊，顿时忍不住打听熬素素的安危。

　　“公主她宁死不屈，和那恶龙打了一架，被打伤了……现在，被关在当年囚禁晏秋红的地方，也不知道现在是怎么样了……老奴是被公主拼命护送出来的，驸马爷，现在除了你，没人能救我们了啊……”

　　“难怪，难怪……”

　　刘弈捏紧了拳头，难怪都这时候了，熬素素也没来找自己。

　　前几天还头大，因为已经到了两年之期，熬素素本该来找自己做松江龙宫的驸马爷才对。

　　但是这么久都没动静，刘弈还以为那丫头一时兴起，现在已经放弃了。

　　毕竟，谁会等一个人等两年这么久，而且是两年中从没联系过的人。

　　“本小姐说什么来着？”

　　林彤提醒刘弈，“你已经身在修仙界，就算你不去找麻烦，麻烦也会找到你头上的。现在，你打算怎么办？”

　　“没二话，救人！”


第0518章 骂他出来

　　松江很大，真的很大。

　　因此，在松江之中，住着无数的水族，而熬素素他们这一族，便也是松江水族大群中的一小部分。

　　但龙族毕竟贵为妖族中的王族，乃是至尊的王者。因此，即使是一个小族群，也可以在北龙市这一代的水族中称王。

　　不过也紧紧限于北龙市这一代的松江。毕竟松江全长1926公里，又和黑龙江相接，其中的水族千千万，龙族也住着不少。

　　熬素素一族本来还算可以，老龙王有些实力，手下三个儿子一个女儿。大儿子熬广，乃是天庭的一个马官。虽然官职不大，但怎么也算是仙了。正所谓一人得道鸡犬升天，熬素素他们也跟着沾了不少仙气。

　　二儿子熬天，乃是东海龙宫的女婿。看似风光，其实就是个倒插门，在东海一点说话的权利都没有。尤其听说东海的三公主还是个母老虎，对自己丈夫管的甚严。就连熬天多看一眼龙宫的宫女，都要被罚跪三天三夜！所以，这么多年，他连松江老家都没曾回过。

　　三儿子熬烈，战斗力本来很强，地阶的猛士！只可惜太过倒霉，没事得瑟八艘的出去溜达，结果成为了刘弈和闻人茜当年一战的剑下冤鬼。

　　唯独还剩下一个小女熬素素，实力比较弱，也是老龙王的心头肉，没吃过什么苦。看似简单幼稚的一个小龙女，其实腹黑的很，已经给自己选好了女婿。

　　本来前些日子，龙宫就该准备这小龙女的出嫁大事，结果，没想到不知道从哪里跑来一支强大的水族，直接打伤了老龙王和熬素素，而且霸占了他们的龙宫，在这松江之中直接住了下来。

　　此时，在松江水下的牢笼当中，一个白面小生站在牢笼前面，望着笼中关着的一个红衣小萝莉。

　　“我说，我的小公主，都这么久了，你还要坚持到什么时候？”

　　他手中端着一盘美食，嘴角挂着看待猎物一样的笑容，缓缓说道，“就算是妖族，不吃东西的话，早晚也会饿死。小王我可不想你这美丽的小公主变成一个饿死鬼，那岂不是大大的浪费？”

　　“滚……”

　　熬素素半个月没吃东西，已经饿的有气无力，连骂人都没劲了。

　　“你这贼人……本公主就算化成厉鬼……也不会放过你……”

　　“变成鬼那就更可惜了嘛。”

　　白面小生哈哈一笑，“放心，你老爹还没死，目前被小王我用透魂钉钉在你们松江的龙柱上面，真是栩栩如生啊。这老东西，死活不把他的龙印交出来，真是让小王觉得麻烦。哦对了，小王可还用你的性命威胁过他了，你猜这老东西怎么说？就算把他水族杀了干净，这龙印也绝对不会交出来。哈哈哈，我的小公主，你那父王根本就没把你当回事，你何必为他这么坚持呢，不如乖乖跟了小王，吃香的喝啦的，纵横松江，岂不是不快活？”

　　“滚……”

　　而那熬素素依然不为所动，反而嘲笑道，“你这无耻卑鄙小人，我父王见你落魄，收留你，还待你为座上宾，没想到你这小人却偷袭打伤我父王，霸占我龙宫，鱼肉我水族。我告诉你，你也别得意太久。等我的驸马找来，定杀的你人仰马翻，然后把你的头颅挂在南天门上示众！”

　　“哈哈哈，真是口出狂言啊。”

　　那白面小生却是狂笑起来，“小王早就打听过了，你那驸马爷竟然还是个凡人。哈哈哈，真是笑掉大牙。凭他也想和小王抗衡？实话告诉你，小王乃是西海龙王的小儿子，只不过当年犯了点天条，所以被镇压到了黑龙江中。不过不打紧，现在小王我出来了，而且手里还拿着仙器翻海神灯。你那什么驸马爷不来便好，来了，也只是送死，哈哈哈！”

　　他狂笑不止，熬素素却变了脸色。

　　“你，你竟然有翻海神灯？”

　　“怎么样，知道怕了吧？不打紧，小王就继续这么先关着你，到时候，把你那驸马爷的脑袋往你面前一摆，看你是从还是不从。哈哈，哈哈哈哈……”

　　他笑的狂野，放肆，然后拿着盘子转身离开了这牢狱。

　　而熬素素无力地跪倒在牢中，浑身颤抖。

　　“刘弈……你……你可千万不要来啊……”

　　“真没想到，北龙市竟然都要发洪水了。”

　　刘弈此时回到北龙市，高高地漂在云上，望着下面围绕着松江的市区。

　　“是啊……这松江现在没有老龙王坐镇，行云布雨已经失去了控制。再坚持不了多久，恐怕洪水就会淹没整个北龙市啊。”

　　老龟被刘弈拖在手中，连连叹道，“驸马爷，你看这松江的水位，马上就要过警戒线了。老奴估计，迟则半个月，快则三天，北龙市就会化作一片汪洋大泽！”

　　自己的父母可还住在北龙市，而且这里还有千千万万的普通性命！

　　没想到一个龙宫之争，竟然会闹出这么大的事情来！

　　果然是神仙打架，凡人遭殃！

　　“这是哪里来的妖孽，实在是可恶！”

　　“驸马爷，这说来可就话长了。”

　　老龟叹气道，“他好像是从黑龙江来的落魄龙族，老龙王看他可怜，就收留了他。哪里想到，他竟然暗中偷袭了我们老龙王，唉……真是我水族的耻辱啊……”

　　“你也不要太担心。”

　　刘弈望了一眼广阔的松江，“如果老龙王和熬素素还活着，我一定会救他们出来的。你为我指路，我们现在就去龙宫救人。”

　　“不行啊，驸马爷。”

　　老龟急道，“这龙宫带有强大的结界，如果里面的人不开启的话，就算是大罗神仙来了，也打不进去的！”

　　“进都进不去，我们怎么救人！”

　　坐在刘弈肩膀上的小狐狸忍不住嚷起来，“这龙宫怎么跟你一样，还带个龟壳的啊！”

　　小狐狸有意让这老龟也能看到她的形体，所以她的抱怨那老龟也听的真真切切，于是脸色一苦，说道。

　　“我们也是为了保护水族……谁曾想到，会被那可恶的妖孽钻了空子……”

　　“对了，那妖孽也是龙族？”

　　“没错，是一只水属性的小白龙，名叫虞夏！听这个姓氏，貌似和西海有点关系。”

　　老龟愁眉不展，“驸马爷，你可有什么好办法？”

　　“简单。”

　　刘弈已经想到了法子，“我们叫阵。”

　　“啊？”

　　老龟和林彤齐齐看着刘弈，不知道他如何打算。

　　“我们是救人啊，不应该让行动更隐蔽一点么？”

　　林彤更是奇怪，问道，“你堂而皇之地去叫阵，会不会打草惊蛇？让敌人有完全的准备？或者对老龙王，还有你的龙女小情人不利？”

　　听到林彤说熬素素是自己的小情人，刘弈干咳两声。

　　“咳咳……那什么，狐仙姐姐，你听我说嘛。”

　　他伸手一指身下偌大的松江，“眼下时间紧迫，我们也没有时间想其他的好法子了。而且那虞夏抓了老龙王和熬素素，若是想杀他们，怕是早就下手了。所以对于这一点，我们不用担心。而且这次救人，如果连门都进不去，就算我们想破了法子也没用。干脆大家摊牌吧，他不愿意出来，我就扰的他不得不出来！”

　　说完，刘弈一纵身，向着松江飞了过去。

　　往日这样炎热的季节，松江附近一定会有不少的居民出来活动。吹吹江风，晒晒太阳什么的。

　　但现在松江水位上涨，倒是给刘弈他们行了方便。此时的松江附近一个人都没有，冷冷清清，连左近一些饭店，商店之类的也都人去楼空，早早的做避难的准备了。

　　刘弈落在这江滩上面，望着前面波澜起伏的江水。

　　他能感觉到，江中一股不自然的妖气，蠢蠢欲动。

　　看来，这就是应该来自于那什么小白龙虞夏了！

　　“我们如何叫阵啊……”

　　老龟落在江滩上，望着一望无垠的松江，忍不住问道。

　　“你马上就知道了。”

　　刘弈笑了笑，然后转过身，吸足一口气，对着松江大喝一声。

　　“虞夏，你麻痹！特码的滚出来！”

　　这一声，蕴含着刘弈体内庞大的仙气，直接形成一股风暴似的，席卷出去，吹的整个松江江面左右分开，如同被一个无形的巨人手臂压了一下似的！

　　舌战春雷！

　　滚滚的声音仿佛雷霆，咆哮在这松江之上。

　　老龟差点没晕过去，我去，这就是传说中的叫阵么！

　　不过一声喊完，那小白龙却没什么动静。

　　“他不出来……”

　　老龟担忧地说道。

　　“没关系，他会出来的。”

　　刘弈不慌不忙，继续运气叫骂。

　　“虞夏，你个畏头畏尾的一条白虫！你生儿子没屁眼！找老婆没有胸！买方便面没调料包……”

　　刘弈搜肠刮肚，找出那些难听的词语，毫不吝啬地丢了出去。

　　一声声咆哮，振聋发聩，不断地飞入那松江之中。

　　刘弈的仙力十分庞大，这咆哮声震得那老龟身体都不断的颤抖，不得不把身体缩入龟壳当中躲避。

　　连林彤都捂住自己的耳朵，神色有些难受，心中还在震惊。

　　刘弈的仙力，越来越庞大了……


第0519章 蓬莱岛

　　张佳爽乃是蓬莱岛的年轻一代的弟子，但天赋不错，在师门中备受宠爱。

　　这次师父观天象说东北方有妖邪作祟，大概在北龙市一带，她便和两个师兄一起出来斩妖除魔，顺便见见世面。

　　“原来凡人界是这么有趣啊！”

　　张佳爽踩着自己的法宝，一块师父送给自己的万法如意，飞在空中，同时像个土包子进城似的，兴奋地向着身下望来望去。

　　“师妹，不要只顾着乱看，小心掉了下去。到时候没见到妖怪，自己先摔成了肉泥，那可就成了笑话了。”

　　一个师兄调侃着自己的师妹。

　　“哈哈，五师兄，你也太小看我了吧！”

　　张佳爽听到自己五师兄的话，忍不住咯咯咯笑了起来，声音仿佛银铃一样，“我已经是地阶高手了也，怎么可能掉下去呢！”

　　“师妹，你从小就是吃着丹药，喝着仙露长大的，所以年纪轻轻，就一身地阶的强悍修为。师父不早和你说过，你缺少磨练和实战，切莫太过骄傲啊。”

　　另一个年纪比较大，看上去很老成的师兄开口道，“这一次去北龙市降妖，其中凶险万分，你要多多警惕，多加小心，听到没有？”

　　这一行四人，一边飞行，一边还在交谈。

　　“嘻嘻，大师兄，你也小看了我了。一个妖怪而已，有我出手，还不是手到擒来呀！师父不都说了嘛，在修仙界的年轻一代当中，恕我的星级最高了！”

　　“对啊对啊，师妹厉害着呢！师父的话就可以证明！”

　　另一个男修仙者也连忙嚷道，他看着张佳爽的眼中有一丝爱慕。

　　“星级高，不代表斗法厉害！”

　　大师兄瞪了这被宠坏了的小丫头一眼，“更何况，经过这次天下道会，师父那句话也就不能当真了。”

　　“为什么不能当真啊？”

　　张佳爽不满地说道。

　　“是啊大师兄，师妹的星级摆在那里，现在的修仙界，哪个年轻一代会是她的对手！我看，包括那仙雪峰的谷雨，还有什么藏剑阁的高峰，都比不上咱小师妹！”

　　“就是就是，嘻嘻，还是三师兄慧眼识珠！那些外阁的修仙门派，怎么能比得上咱们内阁！”

　　“你们两个都够了！”

　　大师兄一贯沉稳，又是这次任务的领队，看到两个师弟师妹如此浮躁，顿时呵斥了一声，“师父早就说过，现在的外阁已经不是一千年前的那个外阁了，势力很大，大高手也很多。尤其这次的天下道会，出了一个名震天下的年轻高手刘弈，以一个人的力量迎战天下正道，实力实在是可怕。虽然他被天下正道所排斥，但是很多人私底下还是称呼他为天下第一。”

　　“切，什么天下第一，都是小孩子过家家罢了。”

　　张佳爽撇撇嘴，“我们内阁门派从来不参加的天下道会，和小孩子过家家有什么区别。他们那帮人选出来的天下第一，我可不认得，也做不得数。等哪天见到这个什么天下第一，本姑娘就亲手把他打败，让他知道什么才叫真正的修仙者！”

　　“没错没错，师妹，到时候好好教训他一顿！”

　　那三师兄又跟着说好话哄自己师妹开心。

　　“嗯嗯！”

　　张佳爽似乎已经看到了自己的胜利，忍不住嘴上笑开了花。

　　看到这两个师弟师妹依然如此自信的模样，大师兄忍不住叹了口气。

　　“大师兄，我觉得你真的是想多了。”

　　那五师兄也开口劝道，“就算外阁这几年的确强了不少，但在修仙的本质上，和我们内阁还有一定的差距。何况小师妹十六颗星，又拿着师父给她的万法如意，怎么可能败给年轻一代的修仙者！”

　　“说的也是。”

　　大师兄思索了一下，也忍不住点点头，“是我多虑了。不过一会你们到了北龙市，和妖怪开战的时候，可不要这么浮躁了，一定要多加小心，知道了吗？”

　　“嘻嘻，知道啦，大师兄！”

　　张佳爽不但没有什么警惕之心，反而更加兴奋起来。

　　这一下，自己终于可以大展拳脚了！一举灭了北龙市的妖怪，让自己的名字轰动天下！

　　四个人飞的很快，不一会就来到了北龙市上方。

　　“果然有好重的妖气！”

　　大师兄拿出一个罗盘，上面的指针疯狂转动。

　　“就在那松江的位置！”

　　“嗯，大师兄，我们过去吧！”

　　“唔……不要着急，让我先观察一下……”

　　大师兄正要仔细观察一番，然后考虑战术，而张佳爽已经踩着如意，压低了身体，直接向着那松江急驰而去。

　　“哈哈，师妹她急了！”

　　“还是师妹勇敢啊！”

　　“诶诶，这个丫头！”

　　剩下的三个人见状，赶忙也压着各自的法器，追了上去。

　　张佳爽急于杀妖立功，所以飞的极快，眨眼间就来到了松江的江边上。

　　而这时候，一声咆哮差点吓得她从如意上掉下来。

　　“虞夏，你马勒戈壁！有种特么的就滚出来！”

　　天！这是谁家的修仙者，在这里骂骂咧咧的叫阵？声音未免也太大了吧？

　　张佳爽落在江边，立刻看到一个身穿蓝黑色大衣的少年，正站在江边，扯着嗓子，鼓着仙力破口大骂。

　　她的三个师兄也随后落到旁边，看着这个少年目瞪口呆。

　　“虞夏……你丫躲个JB……”

　　刘弈又骂了两声，忽然皱起眉头，看到三男一少女从天空中飞身落下。

　　“你们是谁？”

　　“在下乃是蓬莱岛十五代大弟子龚振琳，这两位是我的师弟，三师弟赵羽，五师弟涂灿。还有这位，是我蓬莱岛的小师妹，张佳爽。”

　　“大师兄，跟他这么客气干什么，咱们蓬莱岛可是内阁大派，和这些只懂得大喊大叫的粗俗人不同！”

　　那名叫张佳爽的少女不满地一撇嘴，白了刘弈一眼。

　　“师妹，休要胡闹！”

　　“哼，我说的都是实话！”

　　听到蓬莱岛三个字，林彤明显身体抖了下。

　　“我没听错吧，竟然是内阁的人！内阁竟然开始出来活动了么？”

　　“啥内阁啊？”

　　刘弈是完全不懂。

　　“你不知道，这修仙界的门派，还分为内阁外阁。内阁的门派比较古老，而外阁的比较新，大概都是在千年前，与妖族大战的时候，同养仙殿先后成立的门派。内阁成立时间很早，但这些人都是一心修炼的家伙，从来不问世俗的事情。就连当年的妖族入侵人界，他们都不曾出面，依然守在门派中，修炼自己的功法。天下苍生对他们来说，才是真正的蝼蚁一般。”

　　“竟然还有这样的门派！”

　　刘弈更加奇怪了，“那他们怎么跑到这了？”

　　“谁知道，问问吧。”

　　听到这里，刘弈也一拱手，对那之前和自己打过招呼的大师兄龚振琳说道。

　　“在下名叫刘……二！不知几位内阁真人跑到这里做什么？”

　　刘弈差点说出自己的名字，胡乱中就说了个二。但话一出口，就后悔了。

　　尼玛，这不是自己咒自己么。算了，反正这些固步自封的家伙们也听不懂。

　　“切，你是在质问我们吗？”

　　张佳爽一撇嘴，“我们内阁做什么事，何时轮到你们这些家伙来管了！说，你是哪个门派的，那个刘弈又在哪里？”

　　这妞不顾自己师兄的阻拦，娇蛮地对着刘弈娇叱道。

　　刘弈一听顿时就想乐了，找刘弈？那不远在天边，近在眼前么。不过，他才不会傻傻地说出自己的名字，他自己也知道，现在刘弈这二子，对于修仙界意味着什么。

　　“你找刘弈做什么？”

　　“哼，听说他是天下道会的天下第一，本姑娘是要揍他的！告诉他什么才叫真正的天下第一！”

　　得，遇到个自大狂。

　　“敢问姑娘，这天下第一真的这么重要吗？”

　　“你管呢！你到底知不知道那刘弈在哪啊，赶紧老老实实的说！”

　　“我看不如这样。”

　　刘弈眼睛一转，谦而不卑地说道，“贵派告诉我来意，我就告诉你们刘弈在哪里，如何？”

　　“好啊你，给你点颜色，你还真开起染房来了！”

　　张佳爽柳眉一竖，美人动怒。

　　那叫做赵羽的三师兄也是冷笑一声，“还敢跟我蓬莱岛谈条件，我看你真是找……”

　　“都住口。”

　　大师兄龚振琳呵斥了一声，“出来之前怎么和你们说的，难道又都忘了吗？”

　　赵羽和张佳爽二人这才不吭声了，但眼中依然有着轻蔑和不服气。

　　“刘真人见笑了。”

　　龚振琳一拱手，“其实我们这次来，除了要降服那妖怪之外，还是为了他手中的‘翻海神灯’。”

　　“翻海神灯！”

　　林彤听到这个名字，惊呼一声，“这仙器竟然真的存在？”

　　“仙器？”

　　“没错……这东西本该在传说中的啊……听说谁拿着翻海神灯，谁就能一统四海龙宫，成为海中霸主……”

　　“我勒个去，不是吧，哪有这种逆天的东西？”

　　“可如果不存在，为何内阁的蓬莱岛会千里迢迢地来到这里……大笨蛋……我觉得，这次讨伐妖物，恐怕没那么简单了。”


第0520章 翻海神灯

　　“大师兄，跟他说这么多作甚！”

　　赵羽伸手拉住自己的师兄，“还把翻海神灯告诉了他，万一他要夺宝该怎么办？”

　　“嘻嘻，这个我觉得是三师兄多虑啦！”

　　张佳爽顿时大笑起来，“有我在这里，还有三位师兄，四个地阶高手摆在这，就算让他抢，他也没那个实力啊！到时候都不用劳烦三位师兄出手，我一个人就轻轻松松地把他打趴下啦！外阁修仙界，哪里有什么高手？”

　　“这位仙子，话怕是不能这么讲吧。”

　　虽然自己已经是天下正道的公敌，但自己毕竟还认识不少修仙界的人。刘弈听到对方说外阁修仙界没高手，心中顿时有些不快，于是开口说道。

　　“放眼外阁修仙界，修仙者无数，年轻一代更是人才辈出。仙子口中那句我外阁无高手，恐怕有些不妥吧？”

　　“怎么了，我说的本来就是实话。”

　　张佳爽一撇嘴，“你不服，你来和我打啊？对了，你是哪个门派的，报上名来！”

　　“我只是个外阁修仙界的无名小卒罢了，不过仙子若是愿意切磋的话，我也不会怕了你。”

　　刘弈心说，尼玛，打就打，小爷怕过谁！

　　反正一会要揍那什么虞夏，不如先跟你这出言不逊的丫头热热身好了！

　　狐仙姐姐说的对，果然自己一只脚踏在修仙界，就躲不开修仙界的事。

　　“驸马爷，驸马爷……我，我们还是先救公主吧……怎可多生事端啊！”

　　那老龟趴在刘弈的脚边，把头从壳里伸了出来，连声嚷道。

　　人家都要骑到脖子上来了，还要忍让？

　　刘弈刚想把这话说出来，没想到对面四个蓬莱岛的人却是各个脸色一变，祭出了各自的法器。

　　“妖族！”

　　“好一个大胆妖族，竟敢在光天化日显形！”

　　“就让你做本小姐手下第一个祭品吧！”

　　几个人就要大打出手，那老龟吓得连忙把脖子又缩了回去。

　　“几位且慢动手！”

　　刘弈立刻拦在这老龟的身前，面色隐隐有些不善。

　　“这老龟并不是妖族，而是这龙宫的水族，只不过被恶人霸占了龙宫，被赶了出来而已。”

　　“刘真人，你还是让开吧。”

　　龚振琳苦口婆心地劝道，“妖族就是妖族，我等修仙人见到，自然是人人得而诛之！我想，这一点，就算是外阁的修仙界，也不例外吧？”

　　尼玛，还真是不例外。怎么修仙界的人都是死脑筋！

　　“师兄，跟他啰嗦什么，让我先把这小子收拾喽，再降了那妖怪！”

　　赵羽说着，祭出自己的法宝，对准了刘弈。

　　“大笨蛋，你要小心！”

　　林彤提醒着刘弈，“这内阁的法门跟外阁有些区别。内阁的人都是五行法术的高手，同时又人人修炼一样本名的法宝！你不但要注意他们的法术，更要提防他们的法宝！如果本小姐没记错的话，蓬莱阁擅长的应该是水系法术。”

　　“嗯，我知道了，狐仙姐姐，我会多加小心的！”

　　刘弈本来就没有大意，在修罗道五百年的战斗修炼，让他学会的第一件事，就是认真对待每一场战斗。

　　“小子，今天算你倒霉，让我赵羽告诉你，什么叫做内阁的法门！”

　　那赵羽说着，身体开始涌现出磅礴的仙力来。

　　刘弈苦笑一声，也开始调转自己的仙力。

　　气氛十分紧张，战斗一触即发。

　　但就在这时候，本来还算平静的江面，忽然掀起一股股波浪来。

　　浓重的妖力也从中不断的喷发而出，让在场的人都是一惊，纷纷转过头去。

　　“啧啧啧……这是谁啊，这么没教养，在我家门口叫嚷。”

　　一个身穿白袍的白面小生，脚踏水浪，从江中浮现出来。

　　看到这个人，感觉到他身体上涌现的龙威，刘弈立刻就知道了他的身份！

　　虞夏！

　　尼玛，这头龙天生慢半拍吗？自己在龙宫前叫骂了这么半天，他才出现！

　　真是奇葩了！

　　而他身后也翻江倒海地，冒出来一群群水族的小妖怪，各个张牙舞爪，拎着手中的武器，看数量倒是不少，足足几百人。

　　这群小妖们嗷嗷怪叫，倒是威势十足。刘弈他们则被吵的有些烦心，脸色都有些不舒服。

　　“好了好了，你们也都安静点，小王我说话他们该听不清了。”

　　自己阵仗十足，那虞夏也是十分的得意。他伸出手，往下压了压，让身后的小妖们停止了叫嚷。

　　“你们这些不知死活的修仙者，竟敢跑到我的地头来捣乱。无妨，杀鸡儆猴，把你们都做了，警示一下天下人，让他们知道我虞夏的厉害。”

　　“这妖怪倒是很会说大话，也不怕风大闪了舌头！”

　　张佳爽忍不住哈哈笑起来，“我们蓬莱岛的仙人，可不怕你这小妖怪！”

　　“小妖怪？”

　　虞夏脸一抽搐，随后却大笑起来，“哈哈哈哈，看来你们是不知道我的大名！告诉你们，小王我叫虞夏，是西海龙王的小儿子！当年小王我还大闹过天庭，后来被镇压在黑龙江！”

　　“凭你？大闹天庭？”

　　张佳爽冷笑一声，“十三颗星的修为，也能大闹天庭？那我看，这天庭也没什么好威风的。”

　　“你知道什么……”

　　虞夏干咳两声，大闹天庭其实也没有，只不过自己触犯了一些天条罢了。但说成大闹天庭，显得牛掰一点。

　　“现在小爷手里可有仙器，无论谁来，一样放翻你们！”

　　说着，他一伸手，祭出了一盏蓝色的宝灯！

　　这宝灯一出，顿时花光漫天，几乎映亮了半个天空。

　　周围的江水也跟着翻腾了起来，仿佛被煮沸的水一样。

　　一股股宝气也四下蔓延，冲击在岸边。

　　“好厉害的法宝……”

　　林彤都忍不住惊呼，“刘弈，你要多小心，这翻海神灯可诡异的很！”

　　“果然在你手中！”

　　蓬莱岛的几个修仙者都是惊呼道，张佳爽更是大笑起来。

　　“嘻嘻，太好了，这下翻海神灯就是我们蓬莱岛的了！”

　　“呵呵，小丫头，你想的太简单了吧。”

　　虞夏顿时乐了，“你们蓬莱岛想要夺我的宝贝，却不知道这翻海神灯具体有什么能力吧？”

　　“这个……”

　　张佳爽的确被问住了，求助行的目光落到了大师兄龚振琳身上。

　　“师父临行前交代过，这翻海神灯的能力高深莫测，可以翻江倒海，具有极强的大法力！”

　　“翻江倒海？那不错啊！”

　　张佳爽笑起来，“我们蓬莱岛就是专精水系法术的，这翻海神灯，正适合我们来用。虞夏是吧，乖乖交出翻海神灯，免得本姑娘打的你神形俱灭！”

　　“哈哈哈哈！”

　　虞夏顿时哈哈大笑，“小丫头真是好大的口气！”

　　“哼，我口气大不大，你马上就知道了！”

　　张佳爽说着，娇小的身体当中，忽然爆发出一股强烈的仙力来！

　　一道道星芒从她身上闪烁出来，照应在空中，一共十六颗星，十分的耀眼。

　　“哎呦，十六颗星，吓人啊！”

　　虞夏怪笑几声。

　　“害怕就乖乖交出来吧，我留你一个全尸！”

　　张佳爽扬着小下巴说道。

　　“哈哈哈哈……真是个有趣的丫头啊，你们蓬莱岛的人各个都这么愚蠢吗？四肢发达，头脑简单！”

　　虞夏却笑了起来。

　　“你找死！”

　　张佳爽娇叱一声，拿起自己的万法如意，就要发动法术。

　　而虞夏一动不动，只是翻海神灯上的光芒越来越炽烈！

　　“师妹出马，这妖怪死定了！”

　　三师兄赵羽哈哈一笑。

　　“是啊，看来这次任务倒是挺简单的。”

　　五师兄涂灿也点点头。

　　只有大师兄龚振琳紧皱眉头，似乎在思考着什么。

　　“不对劲！师妹，小心！”

　　他忽然发觉到那翻天神灯上正缓缓释放出一股奇异的光辉，心中立刻一紧，下意识地就喊道。

　　这话似乎晚了一点，那翻天神灯上面突然爆发出耀眼的光辉！

　　这光辉如同黑夜中的明灯，十分的刺眼夺目，连刘弈都忍不住微微侧头。

　　眨眼之间，这光辉就扩散了出去，一直遍布在百米的范围之内。

　　“这是什么……”

　　当张佳爽他们回过神来的时候，发现脚下已经多出了一道道奇怪的法阵。

　　“呵呵，这是翻天神灯的一个大法力。”

　　虞夏得意地笑了起来，“在这个范围之内，只要是小王我锁定的敌人，星力统统要被降了一倍。小丫头，看看你现在还有几颗星？”

　　张佳爽闻言大惊，立刻亮起自己的星灯！

　　顿时，八颗星出现在天空之中，光辉比之前不知道暗了多少。

　　张佳爽顿时花容失色，倒退一步。

　　龚振琳他们也连忙放出自己的星灯，一个个面色大变！

　　“这，这是什么法阵……好恐怖……”

　　“哈哈哈，这就是翻天神灯的力量！你们这些人，还妄想杀了小王？做梦！今天，我要你们都死在这里！”

　　说着，他高喝一声，“黑将军，出来，这些人都是你的了！”

　　话音落下，江面翻滚，一个三米多高的男子踩着浪花飞了出来。

　　这男子绿色的皮肤，身上长有鳞片和鱼鳍，一双眼睛鼓了出来。

　　“吼！”

　　他手中拎着一把三叉戟，一出现，立刻咆哮了一声，震得江面不断的翻腾。

　　“这是……巡海夜叉！”


第0521章 一打仨没商量

　　巡海夜叉！

　　林彤立刻把关于这妖族的资料告诉了刘弈。

　　夜叉是一种强悍的生物，凶狠，身手敏捷，而且爱吃人。

　　他们天性凶残，却又力大无穷。这一只巡海夜叉，就异常的剽悍，一手拎着人面盾，另一首举着三叉戟，咆哮连连。

　　这些巡海夜叉乃是龙宫中最强悍的守护者了，那些虾兵蟹将根本就没法相比。

　　如果打个比喻的话，那么虾兵蟹将就是一些民兵，而巡海夜叉则是特种兵！属于龙宫的高级配备！

　　只可惜松江龙族势弱，老龙王自己都没能配备这么高级的兵种，没想到小白龙虞夏竟然自己带来一只！可见这家伙背景有多牛，不愧是富二代！

　　看到这巡海夜叉的出现，蓬莱岛的人终于胆怯了。

　　“小王这只巡海夜叉有九颗星的修为，足以完杀你们这些愚蠢的修仙者。”

　　虞夏脚踩江浪，手捧神灯，嘴角挂着得意的笑容。

　　“夜叉，去杀了他们！”

　　“吼！”

　　听到虞夏的吩咐，那巡海夜叉咆哮一声，接着脚下一抖，整个人瞬间跳到空中，然后递出手中的三叉戟，高高向着蓬莱岛的人刺落了过去。

　　“让我来挡下他！”

　　五师兄涂灿抢先出手，他双手一拖，掐了个法决，顿时一道水柱飞了起来，冲击在那夜叉的身上。

　　只可惜这涂灿的实力被减弱了一半，那水柱看似惊人，但在巡海夜叉的三叉戟面前根本不堪一击，顷刻间就被绞碎。

　　“可恶，吃我一招！”

　　三师兄赵羽也祭出了自己的法宝，那白玉瓷瓶中立刻喷出水浪，卷在巡海夜叉的身上。

　　一只水浪组成的巨手抓着那夜叉，若是平时，赵羽的实力完全可以把这夜叉捏死。但是现在，他却觉得自己仿佛捏在一块金刚石上面。

　　“砰！”

　　巡海夜叉的身体在空中一震，手中的人面盾挥舞，立刻把那水浪巨手给震碎。

　　他手中的三叉戟，继续向着张佳爽刺落。

　　“师妹小心！”

　　龚振琳反应还算沉稳，他瞬间掐出一个法术，在地上冒出一排排的水枪，如同倒长着的利刺，排在那里。

　　如果巡海夜叉落下的话，他的身体难免也会被这些水枪给扎成刺猬。

　　这夜叉身体在空中一荡，踩出水花来，然后翻身落在了一边。

　　但他的攻击没有停止，落到地上之后，双脚的力量震得江滩微微一抖。

　　同时，他挥舞那三叉戟，再次咆哮着冲了上来。

　　他身上裹着妖力，霸道十足，让蓬莱岛的几个仙人胆战心惊。

　　“可恶的妖怪，休要猖狂！”

　　张佳爽终于回过神来，立刻发动了自己的万法如意。

　　虽然这万法如意是好宝贝，但张佳爽现在实力连地阶都达不到，因此法宝也跟着略微有些失去了水准。

　　一道巨浪从那万法如意中飞腾出来，接着这些水浪开始形成千军万马的形态，呼啸着扑向了那巡海夜叉。

　　“真是个好宝贝啊……”

　　刘弈都忍不住惊呼，“竟然能用水浪形成这样规模的千军万马。这还只是八颗星的实力，若真的是十六颗星的话，足以摧毁一座城市了。”

　　“当然……这万法如意也是排的上号的好宝贝。”

　　林彤也跟着有点眼馋。

　　那虞夏更是有些眼红，说道，“这么好的宝贝让你一个小丫头用，简直可惜。不过没关系，一会它就属于小王的了，哈哈哈！到时候我翻海神灯配上万法如意，岂不是水战无敌了！”

　　这家伙，想得到美！

　　“做你的春秋大梦吧！”

　　张佳爽控制那些千军万马，“攻击！”

　　千军万马眼看就要把巡海夜叉给淹没，没想到那巡海夜叉却是站在那里，把盾牌直接插在身旁的沙地中，同时张开大嘴，身上妖力完全爆发出来，大喝一声。

　　“吼！”

　　澎湃的妖气立刻冲击出去，直接把面前惊人的千军万马吹的烟消云散！

　　水花倒飞而回，拍在蓬莱岛四个人的身上，让他们目瞪口呆。

　　“这……这夜叉好凶猛……”

　　“连师妹的万法如意都拿不下……这下看来是真的糟了……”

　　“怕什么，我们一起上！”

　　四个仙人立刻祭出各自的法器，直接把巡海夜叉包围起来，然后抖成一团。

　　那巡海夜叉左手人面盾，右手三叉戟，虽然被四个人包围，却依然威风凛凛，如同常胜将军。

　　他一次次用人面盾挡下对方的法术，然后挥舞三叉戟进攻，打的四个蓬莱岛仙人是狼狈不堪！

　　龚振琳是越打越心惊，这巡海夜叉太凶猛了！自己四个人被禁锢了实力，根本就不是他的对手！

　　“不行了……我们准备撤！”

　　保命要紧，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　因此，龚振琳决定带着自己的师弟师妹们离开这个地方。

　　“为什么要跑，我一定可以打败他的！”

　　张佳爽催动着万法如意，但额头上已经开始见汗。

　　“不行，这夜叉也是水属性的妖怪，你的万法如意对他的伤害力太低了！”

　　龚振琳提醒道，“况且我们都被封印了一半的实力，情况对我们真的太不利了！挡下唯一的办法，就是逃走，等想到克制那翻海神灯的办法再回来！”

　　“可恶……我好不甘心！”

　　张佳爽郁闷的要死，但她知道自己大师兄说的对，因此和几个师兄一起拼命还击，制造空隙，准备逃走。

　　“呵呵呵，今天你们谁都走不掉。”

　　虞夏说着，吹了声口哨。

　　只见那江水当中，顿时又翻出两个巡海夜叉来，一时间让蓬莱岛的几个人瞠目结舌。

　　竟然还有两个巡海夜叉……这下……真的要命了！

　　“哈哈哈，准备受死吧！”

　　虞夏说着，催着两个巡海夜叉一起向着张佳爽他们发动了进攻。

　　“天要亡我们啊！”

　　龚振琳绝望地叹了口气，其他两个师弟也是面色苍白。

　　“我不想死，呜呜呜……”

　　张佳爽感觉到死亡的降临，之前强势的模样都被吓跑了，顿时大哭了起来，哭的梨花带雨，十分可怜。

　　而一个夜叉手中的三叉戟，已经刺到了她的面前。

　　就在这时候，一杆黑色的长枪当的一声，挡在了三叉戟前面，把三叉戟给磕到了一旁。

　　“既然不想死的话，就再回去多练练。”

　　张佳爽听到这声音，忍不住重新睁开眼睛，看到之前那一直呆在一旁的外阁修仙者，手中拎着一把黑色的长枪，站在自己的身前。

　　他？他不是被吓呆了么？

　　怎么会跑出来救我？

　　“好小子，自己着急出来送死么？”

　　虞夏大笑起来，“好，那就先送你去死！”

　　一个巡海夜叉顿时咆哮一声，拎着三叉戟向着刘弈飞扑过来。

　　刘弈呵呵一笑，身体早已经进入到了灵兽变的状态。

　　虽然他被降低一半实力之后是五颗星，但刘弈的战斗力从来都不是按照星级来计算的。

　　四股力量齐修，外加灵兽变之后，他的实力依然是惊人的恐怖。

　　就算是遇到地阶的强者，刘弈也能一拼，何况只是个九星的夜叉！

　　巡海夜叉已经扑到刘弈的身前，手中的三叉戟向着刘弈的面门刺去。

　　而刘弈伸出一只手来，直接攥住了三叉戟，同时自己的蝎尾枪送出，扑哧一声贯穿了那巡海夜叉的喉咙。

　　“咕咕……”

　　这巡海夜叉喷出几口鲜血来，然后栽倒在地上。

　　“什么！”

　　众人皆是大惊，四个人围攻半天不下的巡海夜叉，竟然这么轻易地就死在了那外阁修仙者的手下？

　　而且只是一招而已？

　　这……开什么玩笑！

　　“巧合……一定是巧合……”

　　张佳爽望着这一幕，眼睛都有点直了，喃喃地说道。

　　“吗的，这是什么法门！”

　　虞夏也大吃一惊，没想到自己的夜叉竟然这么轻松地就被干掉了！

　　“杀你的法门。”

　　刘弈收回自己的蝎尾枪，把那夜叉的尸体踢回江中。

　　殷红色的血水翻了上来，触目惊心。

　　“吗的，小王还有两个夜叉，外加翻海神灯，就不信杀不了你！”

　　虞夏骂着，催动另外两个巡海夜叉向着刘弈夹攻过来。

　　其中一个巡海夜叉放下人面盾，张开嘴，喷出一口翻滚的水浪，卷向刘弈。

　　而另一个夜叉则咆哮起来，手中的三叉戟缠绕着浓浓的妖力，向着刘弈刺了过来。

　　这样的夹攻，换做蓬莱岛任何一个人，都要扑街了。

　　但刘弈却不一样，他身经百战，毫不畏惧。

　　“山岚！”

　　在擎天柱的状态下，他左掌化作一枚金色的巨掌，直接拍了出去。

　　同时，一枚更大的冰掌飞了出来，直接把那喷过来的水浪给拍的粉碎，然后砸在了巡海夜叉的身上。

　　巡海夜叉的身体瞬间被冰掌击飞，还被上面的霜气给冻成了冰雕，摔在海中。

　　而另一个夜叉的三叉戟已经到了刘弈的身边。

　　“轰！”

　　这三叉戟刺在地上，江滩顿时被炸出一个巨大的沙坑来。

　　而刘弈的残影正缓缓消失。

　　巡海夜叉有点发傻，想不明白自己这一击是怎么被躲开的！

　　“我在这呢。”

　　而刘弈的身影眨眼间出现在他的身后，一只手按在他的脑袋上面。

　　“轰！”

　　这夜叉顿时被刘弈的手掌按在了沙坑当中，掀起更加惊人的沙暴！


第0522章 江滩斗法！

　　当沙尘落回去的时候，那巡海夜叉的身体已经变成了肉泥。

　　刘弈重新站直了身体，似笑非笑地看着那虞夏。

　　在这翻海神灯的作用下，竟然一连击溃了三个巡海夜叉！

　　蓬莱岛的人像是看着外星人一样，看着刘弈。

　　“你，你到底是谁？”

　　虞夏终于感觉不对劲了，一边心痛自己的夜叉，一边狠狠地瞪着刘弈。

　　“我是谁不重要，乖乖把龙宫的公主给我放了！”

　　刘弈想到熬素素可能还在遭罪，就忍不住冷哼，“否则，我抽了你的龙筋，扒了你的龙皮！”

　　“你要救公主？”

　　虞夏微微皱起眉头，然后眼神落在了刘弈脚边那只不起眼的小乌龟上面。

　　“我知道了，你就是这龙宫的驸马爷，刘弈吧？”

　　“什么，原来你就是刘弈！”

　　张佳爽他们顿时把震惊的目光放到刘弈的身上。

　　想起自己之前还跟这家伙叫嚷刘弈不值一提，自己多么厉害……而眨眼之间，对方一个人收拾了三个把他们四个人打的焦头烂额的巡海夜叉……

　　张佳爽立刻感觉到刺骨的羞愧感，脸通红，恨不得找个地缝赶紧钻进去。

　　而刘弈也没心情继续装傻，直截了当地说道。

　　“没错，我就是刘弈。”

　　“很好，难怪会让熬素素这么喜欢你，果然是有两把刷子。”

　　虞夏多看了刘弈几眼，“怎么，你是不是拿了什么龙宫的法宝，能抵御这翻海神灯的法力不成？”

　　会是这样吗？

　　张佳爽听到这话，顿时心中一动。

　　师父说过，自己十六颗星，乃是当今年轻一代的第一人！

　　这刘弈怎么可能会比自己厉害那么多……看来，他真的是有什么法宝，抵抗了翻海神灯的法力么？

　　貌似，也就只有这个可能性了吧！

　　想到这里，张佳爽总算松了口气，又隐隐有些骄傲起来。

　　果然，自己才是最强的！

　　刘弈也不置可否，只是笑了笑，“这些都和你无关，你只要知道一件事，不释放小公主，滚出松江龙宫，那今天就是你的死期。”

　　“哈哈哈，好大的口气！”

　　虞夏忍不住放声大笑，“真当小王手中无人了吗！小的们，去，把这家伙斩成肉泥！”

　　话音落下，那些虾兵蟹将立刻嗷嗷咆哮着，踩着水浪向着刘弈扑来。

　　“还想玩人海战术吗？”

　　刘弈忍不住笑，“这一套对我没用的。”

　　“实话告诉你，这可不是一般的虾兵蟹将！”

　　虞夏却很自信，“小爷的虾兵蟹将有的是黑龙江带来的，有的是从LOST借来的精英！各个都有五星以上的实力！这么多精锐，足以杀了你！”

　　“LOST……”

　　刘弈眉头微皱，竟然和妖族大军有关吗？

　　莫非，这小白龙背后，还有那妖皇支持不成？如果是这样，的确有些棘手。

　　“大笨蛋，怎么办……还打么？”

　　听到背后可能有妖皇插手，林彤也忍不住忐忑起来。

　　“打，当然要打！”

　　刘弈笑了笑，“反正不是第一次得罪LOST了，还怕多一笔债么！”

　　他说着，体内的四股力量齐齐涌动起来。

　　“杀了他！”

　　“吼吼！”

　　数百虾兵蟹将密密麻麻地向着刘弈扑了过来。

　　“刘……刘真人！把我师妹的万法如意借给你吧！”

　　龚振琳怕刘弈会吃亏。

　　“凭什么呀！”

　　张佳爽却不开心了，这可是师父送给她的宝贝，怎么能借给外人呢！

　　“不要任性！现在我们是一荣俱荣，一损俱损！”

　　龚振琳瞪了自己师妹一眼。

　　张佳爽有些不服气，但想想貌似也只有这个方法了。唉，要把自己最心爱的法宝借给一个讨厌的外人……不开心啊不开心。

　　“谢谢龚真人，不过对付这些宵小之徒，还用不着蓬莱岛的法宝！”

　　刘弈大声说道，同时双手微微抬起来，身上金光闪烁。

　　擎天柱附体，简直让大耀日掌的力量发挥到了极致！

　　“荒炎！”

　　刘弈双掌一起向着那虾兵蟹将的方向推了出去，他的手掌在金光的包裹中，化作了巨人的手臂，打出两枚太阳纹路，然后在空中组合到一起。

　　“轰！”

　　仿佛引爆了一枚导弹似的，巨大的气浪从刘弈双掌中拍了出来。

　　眨眼之间，那气势汹汹而来的水族大军，眨眼之间被气浪吹的四下飞散。

　　有正面冲击到的，甚至直接化成了肉泥！

　　这一招可把在场的人吓得不轻，虞夏两腿一抖，差点从水浪上摔下来。

　　“好，好强……”

　　就连龚振琳也忍不住惊呼。

　　“哼，他的实力没被封印，对付这些小妖怪，当然强了！”

　　张佳爽不服气地说道，“要是没那翻海神灯，本姑娘早就碾死那条妖龙了！”

　　“可恶，你竟然杀了我这么多的手下！”

　　虞夏恨得咬牙切齿。

　　“要想不让你的手下死，要么亲自和我一战，要么放了公主，滚出这里。”

　　“你以为你真的能打败我吗？”

　　小白龙虞夏怒了，他忽然把那翻海神灯抛到空中，然后自己飞身向着刘弈落了下来。

　　“就让你看看小王我的厉害！”

　　说话间，他手中抓起一把白色的长枪，身上也披上了银色铠甲，倒是威风八方的模样，一枪从空中向着刘弈刺去。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　刘弈已经判断出，这小白龙的实力应该在十三颗星上！

　　自己灵兽变下，还是可以一战的！

　　因为有四个蓬莱岛的修仙者在旁边，刘弈不想拿出化龙的力量，免得麻烦。

　　“吃我一枪！”

　　虞夏的枪中飞出一条一米多粗的水龙，张牙舞爪，直奔刘弈而去。

　　“雕虫小技。”

　　刘弈伸出一根手指，挡在那水龙之前。

　　硕大的水龙，立刻如同撞在一面无形巨墙上面似的，停在了那里。

　　“只用一根手指……就挡住了那水龙？”

　　赵羽大吃一惊，有些不敢相信地揉着眼睛。

　　“不，你看他的手指前，有一枚法宝。”

　　龚振琳眼力很好，指着刘弈的手说道。

　　众人这才仔细望去，发现刘弈的手指前面，停着一枚指甲大小的狮子印。

　　“这是……翻天印！”

　　张佳爽大吃一惊，她在门派中的典藏中曾经看到过这个法宝！

　　“没错，真的是翻天印！”

　　蓬莱岛的几个人都吃惊不小，传说这翻天印是个非常神奇的宝贝，能大能小，大可遮天，小可化作米粒，十分的神奇！而且翻天印最强大的力量是防御，它张开的防御结界，十分的坚固而强大，可谓是攻守兼备的强大法器！

　　“这东西不是应该在天下山庄么……怎么会到了他的手中？”

　　“不清楚，继续观战，看看在说！”

　　“哼，这样的好法宝，给这么个外阁修仙者实在可惜！”

　　赵羽冷笑一声，“等一会翻海神灯解除之后，我们恢复了实力，直接夺来！”

　　“是呀，三师兄……会不会不太好啊？”

　　张佳爽也有些犹豫。

　　“没什么不好的，天下法宝，有德者居之。”

　　赵羽眼中闪过冷芒，“这样的宝贝，那外阁修仙者何德何能占有。他拿着，说不定还会用来做恶事，所以为了天下苍生，理当由我内阁门派保管才是！”

　　“说的也是……”

　　龚振琳陷入了苦思，而张佳爽只是隐隐约约觉得这样貌似不太对，但又想不出什么理由来反驳自己的三师兄。

　　“没想到你竟然还有翻天印这样的法宝！”

　　虞夏也有些吃惊，“也好，待小王杀了你之后，这些就都是小王的！”

　　“你想的美。”

　　刘弈说着，轻轻吸了口气，然后对着面前的水龙一吐。

　　刘弈模仿这龙息的法门，喷出了体内的玄冰之气！

　　一瞬间的功夫，整条水龙完全被冻结成了冰雕！

　　“这是……”

　　“你是水属性，我的玄冰之气完全克制你。”

　　刘弈笑道，“所以，你赢不了我的。”

　　“小王会的可不仅仅是法术！”

　　说着，他落下来，手中的长枪裹着自己的妖力，一次次向着刘弈进攻。

　　而刘弈如沐春风，拿起自己的蝎尾枪，不断地挡着那小白龙的攻击。

　　刘弈乃是武修，近战的大高手！那小白龙虽然枪法不错，攻击如同暴风骤雨一般，但在他的眼中，根本就是破绽百出。

　　外加有黑白世界的辅助，那小白龙的攻击被放慢了好几倍。

　　刘弈只是踩着灵狐步，随意挥着枪，就把那小白龙的攻击全部防御下来。

　　“竟然像是戏耍那小白龙一样！”

　　张佳爽在一旁嘀咕道，“看来他的实力应该在十四颗星左右，哼哼，比起本姑娘来差远了！”

　　刘弈没有理会那张佳爽的话，他一边继续戏弄小白龙，摧毁他的心理防御，一边开口道。

　　“给你五秒钟的思考时间，五秒钟之后你不释放龙女的话，我就送你去见你的老祖宗！”

　　“口吐狂言！看小爷不弄死你！”

　　虞夏不相信自己会输，手中的长枪变得更快，真的仿佛一条白龙似的，神出鬼没。

　　而刘弈一边躲闪，一边口中不断的倒计时。

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“数尼玛，给小爷去死啊！”

　　虞夏久攻不下，又听着刘弈的倒计时，心灵终于崩溃了，手中长枪裹着水汽，重重向着刘弈劈了下来！


第0523章 我们是屠龙战士

　　“轰！”

　　一道巨大的水柱从枪身劈落的地方爆发出来，仿佛倒挂的瀑布一样，十分的惊人，直冲九重云霄而去！

　　“好强的力量……”

　　就连龚振琳也不得不感慨，“这妖孽果然有一手……”

　　“这一下的力量超越十四颗星了！”

　　张佳爽有些担心地问道，“那个刘弈……不会死了吧？”

　　“死了正好，我们直接拿他的法宝走。”

　　赵羽嘿然一笑。

　　“你蠢才么！”

　　一旁的涂灿撇撇嘴，“刘弈若是死了，谁来和这虞夏战斗。我们几个实力都被封印了，怎么打？”

　　“额，这……”

　　赵羽听到这话，也傻了。

　　对啊，刘弈若是死了……他们怎么办？

　　那小白龙虞夏十三颗星的力量，杀死他们几个实力被封印的，简直太轻松了啊！

　　刚才还盼着刘弈死的赵羽，现在却开始迫切地希望刘弈还活着了。

　　“这样的攻击，活下来的希望太渺茫了……”

　　张佳爽也担忧地说道，“刘弈才十四颗星的实力……就算不死，也是重伤了。”

　　“唉……这下真的是天亡我们……”

　　龚振琳只能叹气。

　　“哈哈哈哈哈！这就是对抗小王的下场！”

　　虞夏也以为刘弈成了自己的枪下鬼，兴奋地大小连连。

　　而那倒挂的瀑布开始坠落下来，哗哗哗淌了一地。

　　虞夏想从瀑布中把长枪抽回来，却发现自己的长枪如同卡在了石缝中一样，怎么也拔不出来。

　　“见鬼，什么情况？”

　　虞夏皱起眉头。

　　而这时候，从那瀑布中传出一声幽幽的报数声。

　　“一……”

　　“什么！”

　　虞夏脸色大变，蓬莱岛的众人也是瞠目结舌。

　　“就算有翻天印，这一招也不可能完全挡下啊！”

　　张佳爽眼睛瞪的溜圆，“他竟然还……还站着？”

　　水幕落下来，一个黑色的身影站在那里，岿然不动。

　　他一身黑色的铠甲，一只手抓在虞夏的长枪上面。

　　同时，一股股水之力从他身上不断地流淌而出，让虞夏惊呼。

　　“怎么可能，你还拥有水属性的力量？”

　　“你不知道的事情太多了。”

　　刘弈呵呵一笑，在被攻击的一瞬间，他就穿上了帝王铠，挡住了虞夏的长枪。

　　同时灵兽变也切换成了洗衣机的状态，同位水属性，立刻吸收了不少伤害。

　　连翻天印都没用上，刘弈就轻松挡下了虞夏的这一招。

　　“这……这不可能……”

　　“五个数已经数完了。”

　　刘弈握着虞夏的枪身，嘴角微微上扬，“你的寿命也到头了。”

　　说着，他忽然往前一踏步，一掌狠狠印在那虞夏的胸膛上面。

　　“荒炎！”

　　“砰！”

　　太阳纹路炸开来，十分的耀眼。

　　那虞夏的身体瞬间化作炮弹，口中喷出鲜血，跟发射器似的，直接整个人飞到了半空当中。

　　而刘弈踩了个影步，瞬间跨越百米，出现在虞夏的身下，对着虞夏的身体，发动了第二掌。

　　“千影！”

　　这千影不仅仅可以防御，同时也可以用来攻击！

　　一时间，上百掌影，直接如同暴风骤雨一样，密密麻麻地轰在那虞夏的身上。

　　“砰砰砰砰！”

　　肉体被撞击的声音不断从空中炸开，听的张佳爽他们触目惊心。

　　饶是虞夏是龙族妖身，一连吃了刘弈这么多掌，也是被打的十分不堪，七窍流血，整个人奄奄一息。

　　他的身体被刘弈越打越高，眨眼间飞到了五百米的高空。

　　而刘弈如影随形，追在身后。他收起千影，瞬间出现在虞夏的上方，对准虞夏的后背，一掌狠狠印了上去。

　　“破军！”

　　这一掌结结实实地印在了虞夏的背上，顿时爆发一圈耀眼的气浪出去！

　　被来是用来攻击地面造成大范围效果的掌法，被刘弈用来伺候了这小白龙！

　　“噗！”

　　虞夏口喷鲜血，整个人再次轰入到江水当中，把江水炸的十多米高！

　　“这掌法……好强……”

　　张佳爽都忍不住有些感觉脊背发凉。

　　“这就是武修啊……看上去真帅气……”

　　“切，我们灵修才是王道！再配上法宝的辅佐，那刘弈什么的根本就近不了我们的身！”

　　听到师妹的话，赵羽破不服气，开口说道。

　　“那妖孽……是不是已经死了？”

　　张佳爽没理他，而是问着龚振琳。

　　“不清楚……但是，妖气还在。”

　　他眉头蹙着，望着那缓缓恢复平静的江水。

　　“应该不会了吧……”

　　张佳爽生怕那妖龙再冒出来，有翻海神灯，她只能被动挨揍，真心不爽。

　　要是能和那刘弈一样，不受翻海神灯的限制就好了……

　　正感慨着，江水忽然涌动起来！

　　一个巨大的黑色漩涡，慢慢的从水面中冒了出来。

　　这漩涡半径起码十多米，十分的巨大，惊得岸上的人目瞪口呆。

　　好家伙，这么大的漩涡！这是多强大的妖气能制造出来的！

　　而那漂浮在天空中的翻海神灯受到了牵引，飞到了漩涡的正中央，释放着光芒。

　　这时候张佳爽注意到，他们脚下的法阵已经消失不见了！

　　“啊！法阵没了，我们的实力恢复了！”

　　“是啊是啊！这下好了，终于能翻身了！”

　　“干，让老子把那妖龙揍成泥鳅！”

　　赵羽更是直接祭出了白玉瓷瓶，一副准备揍人的模样。

　　“吼！”

　　而这时候，那江水忽然分开来，一条一米多粗，身长百米的白龙从漩涡中飞了出来，把那翻海神灯吞入到口中。

　　“什么！”

　　蓬莱岛的众人皆是一惊，这妖龙竟然吞了翻海神灯！

　　而白龙吞了神灯之后，直接飞身钻入云层当中。

　　天空中已经是乌云密布，妖龙作祟！

　　“哈哈哈哈！”

　　虞夏在空中发出雷霆一样的笑声，声音传到刘弈他们的耳中。

　　“一群白痴，真以为小王我败了吗？告诉你们，这翻海神灯的另一个大能力吧！”

　　他的身躯一边在云中忽隐忽现，一边放声大笑，“这翻海神灯的另一个能力，就是强化使用者本身！我现在已经拥有十八颗星的力量，你们谁能挡住小王！”

　　“什么……”

　　张佳爽他们人人惊立当场，十八颗星的力量！

　　那不就是一脚跨在了天阶的门槛上了么！

　　十八颗星芒在云中闪烁，十分的耀眼。

　　“十八颗星……真的是十八颗星……”

　　龚振琳的身体都在颤抖，“虽然只是十八颗星初期……但却真真正正是十八颗星啊……翻海神灯，果然逆天啊……”

　　“我，我们逃吧……”

　　刚才还叫着要揍人的赵羽，现在身体瑟瑟发抖，脸色苍白，一看就知道，怕的要死的表现。

　　“逃……逃到哪里……”

　　张佳爽也是面色苍白，“他十八颗星……我们根本逃不掉的……一瞬间就会被追上……”

　　“完了……这下真的是彻底完了……”

　　涂灿已经跪倒在地上，“没想到这次任务……会是这样……”

　　“哈哈哈，知道怕了吧！愚蠢的修仙者啊，敢惹我虞夏，我会把你们的身体挨个撕碎的！”

　　虞夏狞笑连连，似乎自己已经是个死神一般，等着屠杀这些修仙者。

　　“真遗憾啊……”

　　刘弈身在半空当中，望着头顶那云中藏首露尾的白龙，“真以为自己拥有十八颗星的力量之后，就天下无敌了么？”

　　“哈哈哈，你这愚蠢的修仙者，知道十八颗星是什么概念吗？”

　　虞夏的身体不断的在云中游走，同时发出嘲讽的笑声，“十八颗星，那就是一只脚跨入了天阶！打你这种十四颗星的修仙者，简直比捏死一只蚂蚁还要简单啊！哈哈哈哈！”

　　“就算有翻天印，也不可能翻盘了……”

　　张佳爽忍不住大声喊道，“刘弈……跟我们几个一起动手，我们几个合力，一定能够逃走的！”

　　“别管他了，我们先逃吧！”

　　赵羽拉起张佳爽，“让他一个人拖住那妖龙吧！”

　　“你在说什么啊，三师兄！”

　　张佳爽怒视着自己的师兄，“我们修仙者，怎么能够见死不救！”

　　“独善其身，本来就是我们内阁的原则！”

　　赵羽冷哼一声，“他的性命，又关我们蓬莱岛何事！走吧！”

　　说着，拉起张佳爽。

　　“不行！我身为年轻一代的最强弟子，我怎么能输给一个外阁的修仙者！”

　　张佳爽说着，不顾赵羽的阻拦，直接踩着万法如意飞到了空中去。

　　“师妹！”

　　赵羽吓得脸色都白了，其他两个师兄也都惊得够呛。

　　“哈哈哈，你们谁也逃不了的。”

　　虞夏说着，放声大笑，笑声如同雷霆惊天。

　　“刘弈，我来助你！”

　　刘弈看着那张佳爽纵身向着自己飞来，心中忍不住有些感慨。

　　原本以为这丫头是个刁蛮任性的家伙，没想到还有些仗义。

　　“虽然你很弱，不过有我助你，说不定能有办法和这家伙一战！”

　　张佳爽说着，还把自己的袖子都挽了起来，一副要大干一场的架势。

　　“那就多谢张仙子了。”

　　刘弈一拱手。

　　“哼，少装的这么客气了，赶紧动手吧！”

　　张佳爽哼道，然后踩着万法如意，直接飞入了云中。

　　刘弈摇摇头，生怕这丫头有危险，连忙追了上去。

　　“两个不自量力的家伙！”

　　虞夏冷笑一声，忽然从云中伸出一只巨大的龙爪，向着两个人打了过来。


第0524章 龙吸水！

　　这一爪又快又急，而且带着一股不可阻挡的龙之力！

　　十八颗星的妖龙，法力十分的磅礴。这一爪从云中探出来，黑压压地就出现在刘弈和张佳爽的头顶上。

　　“小心！”

　　张佳爽顿时祭出自己的法宝来，那万法如意带着耀眼的白光，挡在她的身前。

　　“当！”

　　巨大的龙爪落在那万法如意上面，顿时激起层层的白色光纹。

　　虽然勉强挡了下来，但刘弈看到张佳爽这丫头脸色十分难看，额头上都是香汗，明显十分的吃力。

　　“区区一个十六星的小丫头，也想挡住小王？”

　　虞夏大笑几声，龙爪上忽然又冒出一股巨力来，顿时丫的张佳爽法宝上面的白光层层破碎。

　　“师妹别担心，我们来了！”

　　龚振琳已经带着两个师弟飞了过来，涂灿和赵羽都是咬着牙硬着头皮而来。

　　既然逃不出去了，那就战个痛快吧！

　　四个人一起丢出法器，然后合力当着那妖龙的一爪。

　　饶是四个人合力，依然占了下风！

　　“哈哈哈哈！一群愚蠢的修仙者啊！”

　　虞夏大笑不止，“你们就算捆一起，也不是小王的对手啊！十八颗星的力量，又怎么是你们这些蝼蚁能明白的？”

　　说着，他的龙爪又弯下压了好几米。

　　龚振琳他们满头的冷汗，眼看就要撑不住了。

　　“刘弈，你还愣着干嘛，快过来帮忙啊！”

　　张佳爽冲着刘弈大喊道。

　　“他根本就不想帮忙，他只想看着我们死而已！”

　　赵羽已经要绝望了，他们的力量合起来也不是这妖龙的对手。

　　其实不是刘弈不想帮忙，而是他的力量和这几个人不太一样。如果贸然合力的话，搞不好反而会伤了他们。

　　“你们今天都要死！”

　　虞夏龙爪狠狠一抓，竟然把四个人的防御撕扯的粉碎！

　　龙爪向着四个人拍去，如果拍中的话，不死也是重伤！

　　张佳爽这次彻底放弃了……出师不利啊……看来自己第一次下山，就要死在妖怪的手中了。

　　师父啊，徒儿给你丢脸了……

　　可是……真的不想死啊……呜呜呜……谁来救救我……

　　“翻天印！”

　　就在这时候，一枚狮子印突然出现在她的面前，然后瞬间变大，眨眼间如同小山似的，拦在了那龙爪的前面。

　　“当！”

　　龙爪被弹了回去，而翻天印重新化作小小的狮子印，漂浮在那几个蓬莱岛仙人的身边，保护着他们。

　　“小白龙，你的对手是我。”

　　刘弈丢出翻天印之后，对着那天空中的虞夏勾了勾手指。

　　张佳爽有些吃惊，他竟然用翻天印保护我们？

　　那他自己怎么办？

　　“这小子，竟然把翻天印给我们用了？”

　　赵羽也十分的震惊。

　　“那他自己如何对付那妖龙？”

　　涂灿也有些不明白。

　　龚振琳则皱着眉头，望着站在远处天空中的刘弈。

　　这外阁的修仙者，身上为何有一种深不可测的感觉……看来，这天下道会的第一名，貌似并不是名不副实啊。

　　“自己都已经死到临头了，还有闲心救别人？”

　　虞夏身在云中，一阵嘲笑，“算了，先杀了你，让那熬素素知道，谁才是真正的强者！”

　　说着，他一爪再次破开云层，向着刘弈落了下来。

　　“啊，不要啊！”

　　张佳爽吓得不轻，这一下，恐怕要把那刘弈打的神形俱灭啊！

　　他怎么不躲啊！吓傻了吗？

　　就在张佳爽心惊肉跳的时候，本来一直站在那里的刘弈突然动了。

　　“山岚！”

　　一枚巨大的掌印飞了出来，和龙爪在空中拍到一起。

　　“轰！”

　　剧烈的气浪顿时四下扩散了出去，吹的蓬莱阁几个人衣襟翻飞，险些被吹飞出去。

　　张佳爽勉强控制住自己的身形，她很惊愕，距离这么远，竟然都会被力量波及！

　　而那刘弈，却依然漂浮在原地，岿然不动！

　　再看天空中的小白龙，龙爪收了回去，口中发出惊呼。

　　“这不可能！”

　　他巨大的身躯在云中一阵翻滚，搅得乌云乱成一团。

　　“你怎么可能挡住小王的力量！不可能！”

　　“呵呵，虞夏啊虞夏，你知道，你做的最失败的事情是什么吗？”

　　刘弈抱着胳膊，漂浮在空中，望着云中的巨龙，缓缓开口道。

　　“什么？”

　　虞夏不明白刘弈想说什么。

　　“你做的最失败的事情，就是收回了翻海神灯的结界，让我恢复了全部的实力。”

　　刘弈笑了笑，然后活动了一下自己的筋骨，“这样就能痛痛快快的揍你一顿了。”

　　“开什么玩笑！”

　　虞夏身体轻轻颤抖，一双龙眼中写满了不可置信。

　　“难得你之前的力量……是被封印了一半的实力吗？”

　　“准确来说，一半也没到吧。”

　　刘弈笑起来，“毕竟有些力量我还没用呢。对了，蓬莱岛的诸位仙人，你们既然听说我是天下第一，那你们有没有听过，为什么我后来不做这个天下第一了呢？”

　　“这个……不太清楚……”

　　龚振琳看到刘弈的实力，有些震惊。

　　“因为我是天下正道的敌人。”

　　刘弈说完，转过身去，面对着小白龙。

　　“虞夏，五个数过去了，现在该是你付出代价的时候了。”

　　说完，他一伸手，召唤出自己的小太极来，漂浮在身前。

　　刘弈不断地往小太极中注入自己的力量，这把宝剑上面绿光闪烁，魔殇之魂的力量也渐渐爆发出来。

　　似乎感觉出那宝剑的威力，虞夏不再犹豫，龙尾如同神鞭一样，向着刘弈就抽了过来。

　　而刘弈没有闪躲，而是凝聚出擎天柱的力量。

　　他的左手化作金色的巨臂，直接从半空中抓住了那抽过来的龙尾，然后往下一甩。

　　这小白龙哀号一声，被刘弈的力量甩飞了出去，噗通一声，直接从空中坠落到下面的江水当中。

　　江水被溅的很高，可见这一摔的力量有多么的巨大。

　　张佳爽他们看的是目瞪口呆，刚刚还嚣张无比的小白龙……现在竟然被刘弈一个人压着打？

　　刘弈也只是进入了灵兽变的状态而已，这小白龙虽然有十八颗星的实力，但却完全不懂得如何运用，他甚至连化龙都不用施展，就能够对付他。

　　“嗷！”

　　江水翻滚起来，虞夏的龙躯再一次飞腾出来。

　　“该死的修仙者，我会让你知道什么叫做恐怖！”

　　说着，他身形极快，眨眼间飞入到另一边的云层当中，然后只把龙首探了出来。

　　一股庞大的妖力四下扩散了出去，十分的浓郁。

　　而那江水也隐隐跟着翻滚起来，一枚巨大的漩涡，缓缓出现。

　　“龙吸水！”

　　看到这一幕，龚振琳忍不住身体一抖。

　　“怎么了，大师兄，什么龙吸水？”

　　“这是西海龙族的绝技！”

　　龚振琳开口道，“西海龙族靠着这个，在当年西海争霸中站稳了脚步……看来，这次刘弈真的危险了。”

　　说话间，那虞夏探出去的龙口突然发出一股剧烈的吸引力，那江中的江水直接倒飞起来，形成一股水龙卷，被小白龙吸入自己的口中。

　　整个江上波涛汹涌，江水不断地向着小白龙口中吸进来。

　　本来已经逼近警戒线的水位，立刻就落了下去。

　　两分钟之后，这水位线就下降了一米多！由此可见，虞夏吸了多少的江水！

　　又吸了一分多钟，小白龙这才停止了龙吸水，转而把龙口对准了刘弈。

　　“刘弈小心啊！他要发大招了！”

　　张佳爽忍不住提醒道。

　　而刘弈也已经汇聚好了力量，都充斥在太极剑当中。

　　他虽然身怀两种牛逼轰轰的剑术，情剑术，妖剑术，但在剑法上却没什么造诣。

　　他唯一能做的，就是把力量都压缩在小太极当中，然后送给小白龙尝尝。

　　“噗！”

　　小白龙张开龙口，对着刘弈喷出之前吸入的江水。

　　那江水铺天盖地，形成一股庞大的水龙卷，半径就有十多米，直接把乌云都给绞碎，向着刘弈而来。

　　“太，太惊人了……”

　　蓬莱岛的人各个为这水龙卷的力量惊得头皮发麻。

　　而刘弈依然没有挪动脚步，他双手向前一推，一直漂浮在背后收集力量的太极剑顿时呼啸着飞了出去。

　　眨眼之间，太极剑就迎在了那巨大的水龙卷上面。

　　太极剑裹着剑气，飞快地旋转，不断冲击着那水龙卷。

　　水龙卷十分的粗壮，前进的速度微微一滞，但很快又推动太极剑，一点点向着刘弈这边逼进。

　　“不行啊……刘弈的力量似乎占了下乘！”

　　张佳爽有些担忧，“我们要不要帮他一把？”

　　“这不是我们这个级别能参加的战斗……”

　　龚振琳却摇摇头，“我们上去只能添乱……唉，只能静观其变了。”

　　“这种感觉太讨厌了！”

　　张佳爽这个天之娇女，第一次感觉到了无力感。

　　如果能逃离这里，自己一定要变强，变得更强！

　　“大笨蛋……化龙吧，我们的力量似乎不够！”

　　小狐狸望见太极剑正在一点点地被逼退，忍不住担忧地说道。

　　“我想试试，不动用化龙的力量，能不能击退他！”

　　刘弈说着，深吸一口气。

　　你用水的力量，那我就反过来用火的力量克制你！

　　“瑶瑶！出来帮忙了！”


第0525章 渡劫？雷威？

　　刘弈释放出自己的火灵！

　　一个身材标志的漂亮火焰少女，缓缓从刘弈的背后冒出身子来，漂在他的身边。

　　“主人，有何吩咐。”

　　梁梦瑶长的很漂亮，论长相的话，跟刘弈的狐仙姐姐都有一拼了！

　　只可惜她为了一个陈世美还害的丢了性命，现在只能作为刘弈的火灵而存在。

　　“祝我一臂之力！”

　　刘弈一边催动那太极剑，一边开口说道。

　　“知道了主人！”

　　梁梦瑶点点头，然后伸出火焰双臂，轻轻从背后贴住刘弈，然后双手搭在刘弈的双手上面。

　　拥有火灵之后，刘弈的赤血魔炎又提升了好几个档次。

　　在梁梦瑶的帮助下，刘弈的双眼中爆发出红色的火光来。

　　两道火焰旋转着飞了出去，落在那太极剑上。

　　火焰围绕太极剑旋转起来，让太极剑被烧灼的赤红！而火焰的温度蒸发着那水龙卷的力量，一时间竟然真的挡住了水龙卷前进的力量！

　　“这是魔气……”

　　龚振琳眼中闪过一道精光，“原来如此……原来如此！难怪刘弈会被天下正道视为敌人！”

　　“怎么办……我们是杀了他，还是帮他？”

　　邪魔外道，人皆斩之！

　　涂灿犹豫了。

　　“哼，让他们两个狗咬狗吧！”

　　赵羽冷笑起来，“正好打的两败俱伤，到时候我们坐收渔翁之利就行了！”

　　“……”

　　张佳爽沉默起来，这个刘弈……真的是敌人吗？

　　斩妖除魔……可是她并不觉得这个刘弈像是该杀的样子……相反，他的翻天印，还在保护着自己一行人。

　　而自己几个人反过来再去杀他……这，真的是正道该做的事么？为什么，隐隐觉得有些不太对……

　　“还是不够啊……”

　　刘弈看着僵持在空中的太极剑和水龙卷，说道，“在这样下去，动静太大，恐怕会引起凡人的注意。搞不好，还会给北龙市带来灾难……”

　　他沉思了一下，然后道，“瑶瑶，全力助我！”

　　“是！”

　　梁梦瑶点点头，然后松开了刘弈，身体忽然飞到了太极剑之前。

　　她的一只手握在太极剑上，然后身体推动太极剑，向着水龙卷中刺去。

　　有梁梦瑶全力相助，赤血魔炎不断蒸发水之力，那水龙卷终于一点点地倒退而回。

　　这样的话，刘弈再坚持一下，太极剑就会彻底粉碎水龙卷，然后把那小白龙给撕碎。

　　“他要赢了！”

　　“哼，没想到这魔头还有两把刷子。不过就算赢了，他也是惨胜。到时候他的力量所剩无几，就该我们出手了！”

　　赵羽连连得意地笑，然后默默给自己的法宝注入力量。

　　只等大战完毕，他就要出手杀人夺宝！

　　这些好宝贝，给他们邪魔外道拿着，岂不是浪费！自己这可是替天行道，乃是大大的善举！

　　打吧，打的越激烈越好！

　　他哪里知道，刘弈身怀四股力量，又身怀浩然正气，法力浩大无比，这么一场战斗，他连全力都没拿出来，想让他耗尽力量，简直就是神话！

　　太极剑也在瑶瑶的推动下，渐渐逼近了小白龙的面前。

　　虞夏眼中闪过凶光，忽然长大了龙口。

　　那翻海神灯缓缓在他的口中出现，亮着耀眼的蓝色光芒。

　　“不好！”

　　林彤惊呼一声，“他要发动翻海神灯的另一个大能力了！”

　　说话间，水龙卷忽然更加的凶猛，如同九天之上的神罚，直接冲飞了太极剑，然后绞碎了梁梦瑶的身体，直奔刘弈而来！

　　“他妹妹的！”

　　刘弈气道，“逼着我化龙吗！好，那我就化给你看看！”

　　他说着，体内的力量暴走起来，冲击在每一颗星璇当中！

　　龙之力被他提起来，转换成主体力量。

　　他的身形立刻暴涨，眨眼之间变成一个两米多高的半龙人！

　　“这……这是妖力！”

　　龚振琳今天吃的惊赶上他一辈子吃的多了！

　　“怎么可能，一个人体内竟然同时身怀仙魔妖三种力量！不可思议！”

　　说话间，刘弈已经张开了嘴，发出一记咆哮，外带凶猛的龙息！

　　他背后的龙翼狠狠一拍，强烈的气流四下飞舞。

　　一道火焰旋风从他口中爆发出来，向着对面的水龙卷迎了上去！

　　妖力混杂在火焰当中，蓝色的火焰形成火龙卷，从刘弈口中喷出来之后，遇风则长，眨眼间就比那水龙卷粗了一倍，然后和水龙卷冲击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸在空中炸开！

　　被翻海神灯加持过力量的水龙卷节节败退，然后一直崩溃到虞夏的身前。

　　虞夏瞪圆了眼睛，眼睛里充满了恐惧的目光，然后瞬间被蓝色的火龙卷给吞了进去！

　　刘弈的龙息何其恐怖！那火龙卷直接把虞夏的身体给烧成了黑灰！

　　只有翻海神灯在自身法力的保护下，漂浮在火焰中，上面漂浮着淡淡的蓝色光芒。

　　可怜的虞夏，野心勃勃，但最后连惨叫都没来得及，就已经变成了飞灰。

　　刘弈一口龙息，吓得蓬莱岛几个人胆战心惊。

　　赵羽也是一头冷汗，他没想到，那外阁的修仙者之前竟然都没拿出全部实力来……眼下直接摧拉枯朽地，把虞夏给灭了。

　　“我，我们还上吗？”

　　涂灿的小心脏也跳的飞快，差点从嘴里跳出来。

　　“你们开玩笑吗？”

　　张佳爽狠狠瞪了自己两位师兄一眼，“他想杀死我们，跟碾死蚂蚁一样……”

　　“怎么会这么强……这，这就是外阁口中的天下第一么……”

　　龚振琳也有些不敢相信自己的眼睛，难怪师父常说，人外有人，天外有天……

　　今天，他终于明白了这八个字的意义！

　　“终于把这家伙干掉了。”

　　刘弈也松了口气，而林彤却急急忙忙地说道。

　　“大笨蛋，快，快把翻海神灯收了！这可是好宝贝啊！”

　　“啊，好。”

　　刘弈点点头，对着那翻海神灯伸出手来。

　　感应到刘弈的力量，翻海神灯缓缓向着刘弈的手中飘去。

　　但就在这时候，天空中忽然划过一道闪电，咔嚓一声，直接阻断的刘弈的力量。

　　那翻海神灯眨眼间飞向另一个方向，落在一个白衣男子的手中。

　　看到这个男子，刘弈顿时大吃一惊！

　　敖日！

　　幸亏他脸上一直裹着龙鳞，刘弈可不想让这家伙发现自己的真实身份！

　　他立刻给自己穿上了帝王铠，把头也裹在头盔当中，透过缝隙冷冷注视着对面的敖日。

　　帝王铠乃是灵兽所化的神器，可大可小，一样贴合地穿在他的身上。

　　同时，还留出缝隙给刘弈伸出来的龙翼。

　　那手甲也是爪子的形状，适合刘弈现在的两只龙爪。

　　“哦？我当是谁杀了虞夏这蠢材，原来是你么？”

　　敖日手中握着那翻海神灯，呵呵笑道，“也好，本来是来回收翻海神灯的，如果能顺便解决了你，就更好了。”

　　“回收翻海神灯？”

　　“没错，这原本就是我的东西，借给虞夏那不争气的家伙用用而已。没想到，有了翻海神灯，他还是让我如此的失望。”

　　敖日傲然而立，望着对面的刘弈，“不过你的成长倒是让我很吃惊，不愧是那个家伙的传人。”

　　怎么？

　　刘弈心中一惊，“你认识我师父？”

　　“呵呵，算是认识吧。”

　　敖日眼中闪过冷意，“托你师父的福，我才会变成今天这个样子。”

　　嗯？

　　难道马花和敖日也有些旧识？

　　这个倒是从来都没听自己师父说过啊……不过想想自己师父后来入魔，认识一些妖族倒也无可厚非吧。

　　“不过你的成长也就该到此为止了，上一次的事情，我们还没解决完，今天就彻底算一算吧！”

　　说着，敖日一张口，把那翻海神灯吞入了腹中。

　　我勒个草啊！

　　这家伙没用翻海神灯的时候，就已经是十六颗星的实力了！眼下又吞了翻海神灯……这不是要逆天吗？

　　刘弈太想骂娘了。

　　“呵呵，这一次没人能再救你了。”

　　“我去你麻麻的，你这开挂的家伙！”

　　“法宝也是实力的一种，你还是太年轻啊。”

　　敖日毫不在意刘弈的鄙视，反而傲然地说道，“更何况，黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫。只要能捏死你，你管我用的是什么力量？”

　　“这家伙，脸皮真他娘够厚的……”

　　刘弈郁闷的够呛，看来这下真是有麻烦了。

　　“让你看看，什么才叫翻海神灯的力量！”

　　敖日说着，深吸一口气，然后缓缓闭上眼睛。

　　顿时，四周不断地冒出水汽来，然后向着敖日的身上汇聚着。

　　敖日体内的力量也在不断的增强，他身上映出星灯来！

　　十六盏，十七盏，十八盏……

　　已经是地阶的顶峰了！

　　天空忽然降下一道雷电，轰然劈在了那敖日的身上。

　　这是……雷威吗？

　　刘弈有些震惊，小狐狸更是瑟瑟发抖，趴在刘弈的肩膀上。

　　雷威对于妖族来说，最为可怕！

　　人类修仙，轻而易举。妖类修仙，难上加难！

　　尤其妖族身上妖气重，引来的雷威也是最为可怕的！

　　所以对于妖族来说，没有百分百的准备，轻易都不会跨过地阶这个坎，迈入天阶。

　　但那敖日似乎早就是已经跨入了天阶的人物了，只不过被剑皇打回了地阶而已。对于他来说，雷威早就不算什么。


第0526章 天阶高手！

　　敖日早年就是天阶的人物，现在恢复了天阶的实力，所以给他的雷威也是轻描淡写的。

　　一道天雷轰然落下，劈在他的身上，不但没有对他造成丝毫的伤害，反而让他如沐春风，好像吃了一顿美美的大餐似的。

　　第十九盏星灯也在他的头顶亮了起来，是那么的耀眼，那么的夺目。

　　蓬莱岛的几个人都瑟瑟发抖，一个个不敢直视。

　　“天，天阶……竟然出现了天阶高手……”

　　“我，我们要死在这里了么……”

　　虽然是用法器硬生生拔上去的一个伪天界高手，但也的确可以有着“天阶”二字。

　　十八颗星和十九颗星之间虽然只跨了一颗星，但差距却是天差地别！

　　一个十七颗星的高手，还能跟十八颗星的人硬拼一下。运气好，或者仰仗法宝之类的，没准还能赢。

　　但是如果十八颗星遇到了十九颗星这样的天阶高手……那就只有死路一条了！

　　天阶高手都是领悟了天地法则的，拥有真正的大法力！就算一百个地阶十八颗星的高手捆在一起，都不一定够天阶高手揍得！

　　不然蓬莱岛的那些人也不会吓的魂飞魄散了。

　　一向高傲的张佳爽，也失去了抵抗的勇气。她站在空中，身体瑟瑟发抖，望着远处那个天阶高手。

　　明明是一个除妖的任务……为什么会遇到天阶的高手啊！

　　就算刘弈再强，他也是个地阶，根本无法和天阶对抗啊！

　　这下，真的都死定了！

　　“哈哈哈，看到了吗，这就是实力的差距啊！”

　　敖日一身天威，身上带着白光，大笑不止。

　　“你现在，还敢反抗我吗？”

　　敖日身上的天威十分的强大，在这天空中，他就像是一轮耀眼的太阳，让人不敢直视。

　　蓬莱岛的几个人远远站在一边，瑟瑟发抖。

　　“真是够操蛋的……”

　　刘弈稳住了自己的情绪，然后说道，“打完了小的，又冒出来个大的。我这是捅了龙窝了么。”

　　“呵呵，竟然还有闲心开玩笑，不知道该说你镇定，还是该说你傻的不长心。”

　　敖日嘴角一直挂着轻声，“看来你不知道天阶高手的厉害啊。”

　　“我倒是觉得你废话蛮多的。”

　　刘弈说着，深吸一口气，“你要战，那就战，若是怕了你，我名字倒着写！”

　　说着，他忽然张开嘴，对着那远处的敖日喷出一口蓝色的火焰龙息！

　　还是那又粗又长的火龙卷，咆哮着袭向敖日。

　　“雕虫小技耳！”

　　敖日不屑地笑了笑，然后伸出右掌，对准那喷过来的龙息。

　　“破！”

　　一道雷光顿时爆开，轻而易举地击碎了刘弈这道火龙卷！

　　“天啊……这就是天阶高手的力量……好可怕……”

　　赵羽看到这一幕，裤裆里一湿，真的要吓尿了。

　　虽然蓬莱岛中也有一些天阶的大高手，但他们都深居简出，动手什么的就更少见了！

　　敖日一出手，果然是惊天动地！

　　那可是把一个十八颗星高手直接粉碎的招式啊！眼下却轻松被击破了！

　　“……”

　　刘弈皱起眉头来，这敖日突破天阶之后果然凶残。

　　但他没打算就这么放弃，真正厉害的人是大神教主！敖日算什么，他给自己的威压，和大神教主比起来，毛都不算！

　　一定要打败他！

　　刘弈想到这里，身体忽然凭空消失。

　　眨眼之间，他就穿越了百米远的距离，眨眼出现在那敖日的身前。

　　同时，一记荒炎向着敖日的胸前打去。

　　“以为近战就能和我匹敌了吗？”

　　敖日哈哈大笑，同时和刘弈对了一掌。

　　“砰！”

　　剧烈的雷光炸开来，太阳纹印也浮现在空中。

　　气浪四下的翻滚出去，带着刘弈的身体。

　　刘弈此时如同断了线的风筝似的，眨眼飞出去几十米，在空中连连翻了好几个跟头，然后不断拍打翅膀，这才堪堪稳住了自己的身形。

　　他身上还纠缠着雷光，被他用力量给震散了。

　　“看到了吗，这就是我们的差距。”

　　敖日傲然地说道，“你还是乖乖受死吧，这样还能少一些痛苦。”

　　“我早已经忘了认输这两个字了。”

　　刘弈不听林彤不断的劝阻，他不想让这敖日成为自己的心魔。

　　“我会全力和你一战，就算死，也要死的痛快！”

　　说完，他身形忽然开始变小，重新恢复成一米八的身高。

　　巨大的翅膀也不断缩小，变回迷你的小翅膀，垂在两肩。

　　“化龙二……”

　　刘弈做了几个呼吸术，让自己的灵台尽量保持空明。

　　虽然已经学会了化龙二，但刘弈还不能百分百的控制住。

　　每次化龙二之后，脑海中总有些残暴的念头飘过。

　　这种暴虐的念头不断地让刘弈想要杀人，或者把人的身体撕碎。这大概，就是来自于龙的本能吧。

　　刘弈用呼吸术调整自己的灵台，整个世界变得安静起来。

　　化龙一的时候还感觉不到，进入到化龙二的时候，刘弈对对面那个敖日的力量感触更深了。

　　强，的确很强……他就像一座大山，横在自己的身前！

　　但刘弈感觉……他有一拼之力！

　　就算是山，刘弈也要把他击碎！

　　嗯，这座山击碎了，里面应该不会跳出来个葫芦娃！

　　“咦？力量竟然又提升了？”

　　敖日有些惊奇，“果然，他的传人，有些门道。不过，你还不是我的对手。因为你的力量提升了，也没到天阶！”

　　的确，刘弈化龙二之后，力量也卡在了十八颗星巅峰上面！

　　想突破十八颗星的话，刘弈必须提升自己的基础力量！

　　林彤给他估计过，起码要十五颗星才可以。现在刘弈的力量卡在了一个门槛上面，很玄妙的门槛。

　　因为不把基础能力提高了，刘弈无法渡过天劫！

　　想要得到天阶的力量，混杂的力量再怎么提高，也无法应对可怕的雷威！

　　“既然你想早点死，那我就成全你吧。我会告诉你，什么叫做实力的差距。这种差距，无论你怎么努力，都是无法弥补的！”

　　敖日说着，伸手一招。

　　顿时，天空中出现了密密麻麻的雷雨云，十分的巨大，厚重，那股气势压得蓬莱岛的一群人瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　天空中就像藏着一只可怕的凶兽似的，刘弈感觉心头十分的沉重，让他呼吸都有点困难了。

　　冷汗从额头上不断的淌下来，整个身体都变得冰凉。

　　林彤身体不断的发抖，吓到不行。

　　“狐仙姐姐……你先回灵识虚境吧。”

　　“不……我和你一起……”

　　林彤摇摇头，拒绝了刘弈的提议，“你到哪里，本小姐就跟到哪里。你不怕，我也不怕！大不了，一起下黄泉！”

　　说着，她鼓起勇气，站了起来，但身体依然抖个不停。

　　“我们不会死的，狐仙姐姐。”

　　刘弈做着呼吸术，降低自己的压力。他的翻天印依然在蓬莱岛那几个仙人的身上，如果没有这翻天印的话，怕是那几个可怜的仙人要跟着一起遭殃。

　　“面对我的雷威，你竟然还能站得住，果然是不错。”

　　“瑶瑶，帮我掠阵！”

　　刘弈重新凝聚自己的火灵，美女火灵从刘弈的身后飞出来，漂浮在空中，双手一招。

　　顿时，上百把火焰长剑，漂浮在她的头顶。

　　“主人，我来助你！”

　　梁梦瑶一边说着，一边催动那上百把火剑！

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空的声音传来，那些火剑仿佛导弹似的，划出耀眼的红光，密密麻麻的，向着对面的敖日就轰了过去。

　　“不值一提。”

　　敖日却冷笑连连，同时张开嘴，吹出一口龙息。

　　一条水龙卷顿时爆发出来，上面还缠绕着蓝色的雷弧！

　　这水龙卷直径接近百米！

　　“轰轰轰！”

　　那些空中的火剑，纷纷被雷水龙卷给撕破！

　　而刘弈已经飞身而出，手中握着从林彤体内抽出来的情剑！

　　他的身体瞬间被雷水龙卷给吞噬，但他身体爆发出强悍的力量来，手中的情剑催动，剑气飞舞，护着他，不断撕破雷水龙卷，向着那敖日的身体逼近。

　　如果不是这剑气和帝王铠的保护，刘弈知道自己的身体可能早就被撕成碎片了！

　　敖日这口龙息，真的太凶残了！

　　天阶高手啊……果然是可怕的一笔！

　　他就像是一只孤苦的小舟，在巨浪中不断地翻滚着。

　　正当刘弈苦苦挣扎，想摆脱这雷水龙卷的时候，天空中那可怕的压力，忽然逼近了！

　　仿佛被凶兽盯上，时刻就要被扑杀的猎物一样！

　　刘弈感觉到了胆寒！

　　雷雨云中雷声滚动，显然力量已经蓄满！

　　“准备神形俱灭吧！”

　　敖日大喝一声，那手就要落下来。

　　刘弈绷紧了神经，把力量都送入到自己的帝王铠当中，等待面临这可怕的雷击！

　　但就在这千钧一发的时候，天空中忽然传来一声清晰的叹息声。

　　“唉……日啊，收手吧。”

　　这一声叹息，在雷声和风声中，竟然如此的清晰。

　　刘弈顿时惊奇，这是谁在骂人？

　　而敖日听到这声音，也瞬间散掉了自己的法门。

　　天空中开始乌云尽散，开始放晴。

　　而雷水龙卷也消失不见，重新露出刘弈的身影来。

　　“吾皇……”

　　敖日对着一个方向，跪下了高傲的身躯。


第0527章 难道是基友？

　　“恭迎吾皇。”

　　刘弈忍不住奇怪，是谁，能让敖日这个眼高过顶的家伙跪下来！

　　他转头一看，只见天边飞过来一个小点。那小点不断的放大，越来越清晰。

　　当飞到几百米的位置的时候，刘弈终于看的清楚。那是一定金色的八抬大轿，前后左右各有两个漂亮的妖族少女抬着。

　　这八抬大轿之中坐着什么人，不用多猜，看着那敖日，刘弈也就该知道是什么人。

　　妖皇竟然也来了么……

　　一个敖日就已经快要了自己的命了，现在又多了个妖皇……擦的，这是作死的节奏啊！

　　“陛下，您且稍等，让我来解决这个小子。”

　　敖日说着，露胳膊挽袖子的，似乎又要对刘弈下手。

　　“日啊，你先暂且退下。”

　　而八抬大轿中的妖皇却是轻飘飘地说了一声，制止了自己这个左右手。

　　敖日虽然有些吃惊，但对妖皇的命令他却是坚决执行。这敖日站起身来，负着双手，站到那八抬大轿的后面，冷冷地注视着刘弈。

　　这妖皇是想作甚？刘弈有些摸不透轿中人的想法。

　　“你……师父，可好？”

　　那妖皇说话犹犹豫豫的，似乎在问着刘弈。

　　刘弈心中一震，心说这人还认识自己师父？

　　难道两个人有些交情不成？这一点倒是让刘弈有些意外。马花认识的人还真心不少啊！

　　“托妖皇的福，他老人家过的还可以。”

　　师父星璇被毁的事情，刘弈可不想说出来。想当年师父那么厉害，没准妖皇也得给他三分薄面呢！要是把师父现在是个废人的事情交代出去了，妖皇直接翻脸怎么办？

　　刘弈就留了个心眼。

　　“哦……”

　　那妖皇发出一声意味深长的叹息，然后又说道。

　　“一千三百年之后，或许有缘相见……”

　　那妖皇又幽幽地说道，不知道为啥，刘弈听到这妖皇的声音，总有些毛骨悚然。

　　你说一个大男人，说话总这么幽幽的，真是够怪异的……

　　还有他那一千三百年是啥意思……莫非，他当年和自己师父有一腿不成？两个大男人有一腿，我去……

　　不过，自己师父貌似也没那么大年纪吧，一千三百年……到底指的什么？

　　“为了这句话，我等了一千三百年……整整一千三百年……”

　　“陛下，要不我把这小子抓来做人质，不信他师父不现身！”

　　敖日主动请缨，说道。

　　刘弈心中一紧，看来终究逃不过一场生死大战！

　　“不必。”

　　妖皇却否决了敖日的提议，“你回去告诉你的师父，让他来找我。在哪里能找到我，我想他清楚的很。如果他不来的话，就别怪我拿他的传人开刀了。”

　　说话虽然轻描淡写，但话中的威胁之意却再明显不过。

　　“日啊，我们走吧。”

　　“是……”

　　敖日脸上明显抽搐了一下，也不知道是不甘心，还是因为被叫了名字。

　　这妖皇来的快，走的也快。天下之大，也没人敢拦着他。转眼之间，就消失在天边。

　　“好，好可怕的妖皇……”

　　蓬莱岛的一行人终于彻底松了口气，已经是一身的冷汗。

　　他们再看向刘弈的眼神，已经充满了畏惧。

　　这个人不仅自身力量强大，竟然还跟妖皇有些渊源……

　　刘弈自己也奇怪，莫非师父当年和妖皇是好基友不成？

　　不过现在还不是想这些的时候，刘弈飞身落到地面上，把已经缩进壳中的小乌龟捡了起来。

　　“敌人已经走了，我们现在回龙宫吧。”

　　既然虞夏他们出来了，那龙宫的结界应该也打开了。

　　“吓，吓死我了……”

　　老龟心有余悸地说道，“竟然把妖皇都给惹出来了，我的老天……”

　　“没关系，他们已经走了。”

　　刘弈拍拍这老龟，“我们去龙宫吧。”

　　“好，驸马爷，我这就给您带路！”

　　老龟说着，一挣扎，直接跳入水中，化作一只小船一样的巨龟，漂浮在江中。

　　“驸马爷，请上来吧！”

　　刘弈一纵身，落在那巨龟的背上，然后和他一起潜入到了江水当中。而天空中的翻天印自动飞入江水里面，追着刘弈而去。

　　“他们走了……我们要不要追上去？”

　　涂灿问道。

　　“追……追什么啊……”

　　赵羽一身的冷汗，“上去送死么……还是回蓬莱吧……”

　　“三师弟说的对。”

　　龚振琳点点头，“那刘弈是敌是友暂时还不清楚，妖皇又再次露面了。我们还是回到蓬莱，先把这件事禀告给师父吧。”

　　“大师兄英明！”

　　几个人同时点点头，只有张佳爽不吭声。

　　这件事，就算告诉了师父，估计蓬莱也不会有什么动作的。

　　对于他们这些内阁的修仙门派来说，只有渡化自己，得道成仙才是正道。天下苍生，都不过是蝼蚁耳。就算妖皇把人界闹得天下大乱，寸草不生，对于他们这些修仙者也都是身外事，不闻不问。

　　不过……那刘弈真的是很厉害。自己该怎么修炼，才能达到他那样的高度。

　　“师妹，想什么呢，我们回去了。”

　　龚振琳看张佳爽有些出神，忍不住提醒道。

　　“哦……”

　　张佳爽这才回过神，有些不甘心地，随着龚振琳他们飞入空中。

　　而此时，刘弈正被那老龟托着，游入江中。

　　刘弈身为修仙者，可以通过吸取天地间的灵气而存活。

　　因此，就算是不呼吸，对刘弈的影响也不是很大。他随着那老龟越游越深，如果不是自己目能夜视的话，到了这么深的地方，恐怕早就看不清了。

　　一直游了十多分钟之后，刘弈终于看到一幕神奇的景象。

　　在那浑浊的江底，忽然出现了一座浮现着五彩光芒的宫殿！

　　宫殿被一个巨大的椭圆形结界保护在其中，仿佛倒扣着一口大锅似的。

　　水中的鱼虾在宫殿的附近游曳，美的和谐。谁能想象，这样美的地方，刚刚发生过一场大灾祸呢！

　　“驸马爷，我们到了。”

　　老龟说着，托着刘弈，很快从失去了保护的结界中穿了过去。

　　到了这结界中，刘弈才发现这里已经没有了水，江水都被结界挡在了外面。

　　“很神奇啊！”

　　他和化成人形的老龟一起落在了宫殿前面，而那老龟却是长嚎一声，痛哭着向前跑去。

　　“陛下啊，我的陛下……”

　　这老家伙声音凄厉，刘弈忍不住侧过头一望，顿时心中一震！

　　好家伙，在宫殿两边立着的金色柱子上，其中左边一根上面钉着一条奄奄一息的红色老龙。

　　“我的陛下啊，老奴救驾来迟，您受苦了啊……”

　　老龟一边抹着眼泪，一边试图拔出这老龙王身上钉着的黑色巨钉。

　　但他憋得脸红脖子粗，都拔不动，反倒是把自己累的一屁股坐在地上。

　　“驸马爷，驸马爷，只有您能救我们陛下了啊！”

　　他只好把希望又放到刘弈的身上。

　　“这是什么钉，这么凶残？”

　　刘弈看着钉着老龙王的十八颗钉子，忍不住问道。

　　“这是一十八根透魂钉！”

　　老龟咬牙切齿地说道，“是那虞夏的另一个宝贝！透魂钉阴损无比，钉在肉身上面，连灵魂都要一起被禁锢，无法逃脱，永世不得轮回！”

　　“的确很阴损啊。”

　　刘弈点点头，然后站在龙柱下面，抬头望着那十八根透魂钉。他伸出手来，摸在一根透魂钉上，顿时，一股阴冷的气息冲入他的手中。他一边抵抗这气息，一边用力拔了一下，纹丝不动，仿佛长在上面一样。

　　“不要白费力气了。”

　　这时候，从宫殿里走出一个宫女，幽幽地叹气说道。

　　“这透魂钉钉进去之后，就如同长在里面一样。就算是大力神下凡，恐怕也拔不下来的。除非施法者自己解除才行。”

　　这宫女平日负责伺候虞夏，多少知道了一些事情。

　　“难道，难道陛下真的没救了吗……”

　　老龟大哭起来，虞夏早就死了啊！

　　“没事，我试试吧。”

　　刘弈深吸一口气，然后进入了化龙二的状态。

　　他握住一根透魂钉，用力拔了一下。

　　“轰轰！”

　　整个宫殿都跟着颤抖了一下，吓得那宫女跪在了地上。

　　“天啊……你力气可真大……可透魂钉具有大法力，你力气再大也没用的，放弃吧……”

　　“我还没用全力呢。”

　　刘弈说着，伸出双手来，同时握在那透魂钉上。

　　擎天柱的力量凝聚在他的身上！这是他第一次在化龙的状态下尝试灵兽变！虽然综合实力得不到什么提高，但力气却着实增大了不少倍！

　　“给我下来吧！”

　　“轰隆隆！”

　　整个宫殿再次颤抖起来，那龙柱微微弯曲，一根透魂钉顿时被刘弈拔了出来，然后当啷一声，被他随手丢在地上。

　　宫女都吓傻了，这虞夏口中的宝贝，竟然真的被人硬生生的拔出来了？

　　天啊……这人的力气……也太可怕了吧……

　　一股鲜血也从老龙王被钉着的地方喷了出来，但龙族的治愈力强的一毛，很快就开始愈合起来。

　　“好，就这么继续吧！”

　　刘弈大笑几声，感觉畅快无比。

　　之前被敖日压着打的郁闷也消散了好多。

　　他一鼓作气，把剩下十七根透魂钉也都拔了下来。

　　老龙王顿时坠落在地上，然后化回一个奄奄一息的老头。


第0528章 想当官么亲

　　老龙王再也没了当年气势汹汹见刘弈时候的那股上位者风范，此时他就像一个风烛残年的老头，躺在地上，奄奄一息。

　　“陛下，陛下，这是一颗九转丹，您快服下！”

　　老龟掏出一枚大补的仙药，塞进老龙王的口中。

　　服下这仙药之后，老龙王才缓缓睁开了眼睛。他本来治愈力就很强，加上一枚补药，现在恢复了一些生机。

　　“我，我竟然还活着么……”

　　老龙王摸了摸自己的脸，发现还有温度和实体，顿时有些不可置信。

　　他还以为，自己这一次死定了。

　　“陛下，是驸马爷救了您啊！”

　　老龟赶忙指着刘弈说道，“驸马爷救了我们整个龙宫啊！”

　　“……”

　　这老龙王的眼睛落在刘弈的身上，估计感慨良多。

　　怎么说，刘弈也是自己的杀子仇人……但是现在，他却救了整个龙宫的人。

　　唉，果然是自己女儿更有远见啊。她选择刘弈来做驸马，的确是对的。

　　“对了……素素，素素还在深水囚牢里……”

　　老龙王想起自己的女儿，也不知道哪里来的力气，直接惊得从地上跳了起来。

　　“快，快去救她啊……”这老龙王跳起来之后，就耗光了力量，重新坐回到地上。

　　“深水囚牢？”

　　刘弈皱皱眉头，那是哪？

　　“就是关我的地方，走吧，我带你去。”

　　晏秋红的声音又冒了出来，她化作小蝎子，落到地上，引着刘弈往前走。

　　“我去救素素，你们在这里安心等着就好。”

　　刘弈留下这句话，就跟着晏秋红去了。

　　“真想不到……竟然会是他救了我们……唉……这就是命么……”

　　老龙王坐在那里，感慨万千。

　　“你以前就被关在这里么？”

　　刘弈随着晏秋红来到深水区，望见面前一座水牢，刘弈就问那帝王蝎。

　　“哼，若不是有那锁链锁着我，这里又怎么能关住我晏秋红。”

　　帝王蝎高傲地说道，然后领着刘弈来到这水牢前。

　　这冰冷的水牢里面，关着一个身穿红衣的少女。

　　少女下身泡在冰冷的水中，身体微微发抖，嘴唇都有些发紫了。

　　似乎听到有人来，那少女哼了一声，有气无力地说道。

　　“又来了么？没用的，我是绝对不会屈服的……等我的驸马来了……你就死定了。”

　　听着熬素素的话，刘弈忍不住心中一暖。但同时又有些调皮起来，捏着嗓子说道。

　　“哼……你那个驸马爷已经死在我的手中了，从今天起，你就是我的女人了。”

　　“什么！”

　　熬素素吓得浑身一颤，抬起头来，瞪圆了那双漂亮的大眼睛。

　　当她看到站在面前的男人的时候，顿时心脏猛跳了一下，然后泪水再也忍不住，扑面流出。

　　“可恶……你这个混蛋……竟然拿这种事情来吓我！”

　　被关了这么久，无论什么样的威胁，熬素素都不曾哭过。

　　但是这一刻，她终于忍不住哭了出来。心里本来紧绷着的放下，瞬间柔软了下来。

　　“别哭别哭，我的错我的错，以后不吓唬你了！”

　　刘弈赶忙哄起来，但怎么哄，熬素素就是一个劲地哭。

　　他最后被逼急了，直接把手按在脸上，做了个猪头的鬼脸给熬素素。

　　“噗哧……”

　　熬素素终于破涕为笑，擦擦眼泪，白了刘弈一眼。

　　“可恶，你这家伙还不放本公主出来。”

　　“哦对对……”

　　刘弈赶忙伸出双手，抓在铁牢的铁栏上面。

　　“你疯啦，去管我父王要钥匙啊……对了，我父王怎么样了？”

　　“他没事了，不过需要养伤。”

　　刘弈的话让熬素素放心下来，“至于钥匙就不需要了，给我开。”

　　他化龙二的状态一直没解除，擎天柱也保持着附体状态。

　　轻轻一用力，这铁牢直接被扯成了两半，看的熬素素目瞪口呆。

　　“你……你的实力又提高了？还提高了这么多……”

　　“还好，这两年我也不能一直闲着吧。”

　　刘弈走进水中，把熬素素直接抱在了怀中。熬素素身体早就虚弱的不行了，根本没力气自己走。

　　“修仙界这个地方，你不努力增强和提高自己，早晚就会被别人欺负。”

　　熬素素被刘弈抱着，感受着他身上强烈的男性气息，忍不住红了脸，一声不吭。

　　刘弈以为熬素素太疲惫了，也就不在和她搭话，很快回到了龙宫那金碧辉煌的宫殿之中。

　　“素素，我的宝贝女儿……”

　　老龙王病怏怏地坐在龙椅上，看到自己女儿被刘弈抱了出来，顿时老泪纵横。

　　“父王……”

　　熬素素也很激动，可惜她一点力气都没了，不然一定扑到自己父王的怀里大哭一场。

　　“素素，你没事吧？有没有受伤，那天杀的虞夏有没有虐待你？”

　　“没有，我很好，父王……”

　　“没事就好，没事就好……”

　　老龙王虽然在哭，但刘弈知道他心里是开心的。唉，没想到龙宫会遭此劫难。

　　身在修仙界这个地方，没有实力，真的不行的。

　　“龙宫遭此大劫，乃是我的错。”

　　老龙王坐在那里，止住了眼泪，望着面前被奴役了很久的龙宫成员，深深地叹息道，“如果不是我错认了这个贼人，也不会让我龙宫遭此大难……唉……”

　　“陛下，不怪您啊，都是那贼人太狡猾。”

　　“是啊是啊，陛下，不是您的错啊。”

　　“陛下，您不用自责的。”

　　那些水族纷纷劝道。

　　“都不用再说了，是非曲直，我心中有数。”

　　老龙王又叹了口气，“诸位切先听我说，这松江之中，虽然我们只占据了一个小地方，但松江之广，敌人之多，一直都让我们熬氏一族备受欺压。我以前，一直以为只要我们老老实实地守在这里，不去招惹别人，自然也就不会有人来招惹我们。但是这次事情之后，我发现，我错了。松江很大，又连接着黑龙江，就算我们愿意当缩头乌龟，一样也有人会来找我们的麻烦。所以，从今天开始，我决定退位，刘弈，我们龙宫的驸马，从今天起，由你来做这龙宫的龙王！”

　　老龙王一句话，顿时让龙宫差点沸腾起来。

　　一群水族们叽叽喳喳的，争吵个不停。

　　刘弈正在想妖皇的事情，没注意那老龙王的话。此时发现周围的水族都吵闹了起来，顿时有些惊奇。

　　“素素，你父王刚才说什么了？”

　　刘弈一低头，发现怀里的熬素素也是瞪圆了眼睛，正看着自己。

　　“他说让你做龙宫的龙王。”

　　“啊？”

　　刘弈吓得差点把怀里的熬素素丢出去。

　　我勒个擦，有没有搞错，让自己来做这龙宫的龙王？

　　“刘弈，以后松江这一支水族，就拜托你了。”

　　老龙王说着，直接走下龙椅，然后噗通一声给刘弈跪了下来。

　　“刘弈，虽然我们曾经有过节，但看在素素的面子上，还希望您能救救我们这支水族！”

　　“我，我……”

　　刘弈整个人有点发呆，做龙王……这怎么可能呢！

　　“老龙王，这个还是算了吧。”

　　刘弈把熬素素放到一边的椅子上，然后上前把这老龙王搀起来，然后说道，“我是个人类啊，怎么能做这松江龙宫的龙王呢？”

　　老龙王一听，好家伙，不干？

　　他立刻又噗通一下跪在地上，然后苦苦哀求。

　　“刘弈，您虽然是人类，但毕竟也吸收了我那苦命孩儿的龙珠，现在也是半个龙族了。说实话，这龙王之位，本来也是想传给我那苦命的孩儿的……看在我那苦命孩儿的份上，看在素素的份上，您就做这龙王吧！”

　　擦，谁要做王八啊！

　　刘弈欲哭无泪，这老龙王怎么要丢这么个摊子给自己！

　　“刘弈，不如答应下来吧。”

　　林彤却深思了一下，然后说道，“你不是可以分身么，完全可以分成两个人。一个人留在这松江做龙王，另一个自然就该做什么做什么。”

　　“这个倒是可以……可是做龙王有何用？我哪里有做龙王的经验啊……”

　　刘弈头都大了。

　　“没关系，我会帮你的。”

　　林彤说道，“反正你两个身体的灵识虚境是共享的，我可以随意在两个身体内来回。而你以这里为基础，然后不断的发展自己的实力。别忘了，你现在一直就是一个人啊，想要对抗整个修仙界，靠你自己可还不够。把这松江整个水族都收服吧，然后再征服黑龙江，然后再统一四海……啧啧，这样你就有实力和修仙界，和妖皇他们对抗了！”

　　“这真是……一个很有野心的想法啊……”

　　刘弈听到这话，整个人傻了一半。

　　这事情听着很赞……但实际执行起来，恐怕难上加难吧。先不说这熬氏一族是个烂摊子，单说自己吧，就算真的做了龙王，也是个光杆司令啊！

　　总不能把赤衣卫那些人找来帮忙吧！他们在水下可没发呼吸啊！

　　“刘弈，答应吧……”

　　熬素素也不知道什么时候站了起来，轻轻拉住了刘弈的手，哀求道，“你若是走了……我们真就完蛋了……”

　　看到熬素素这个小眼神，刘弈终于开始犹豫了。

　　究竟……要不要做这龙宫的龙王呢？

　　天啊，谁给自己一个答案啊！


第0529章 行云布雨

　　“拜托了……”

　　熬素素竟然也跪了下来，而周围所有的水族也都跪了下来。

　　奶奶个爪啊……这不是逼良为娼……啊呸，这不是逼人上梁山么！

　　刘弈纠结的要命。

　　“应了吧，刘弈，如果你想在修仙界立足，就做这龙王。”

　　林彤也继续劝道，“你不想统帅四方水族么？不想成为至高无上的天龙王么？”

　　“什么是天龙王？”

　　“就是四海龙王之首！”

　　林彤说道，“当年四海各种战乱，四大龙族不断的争斗，最后出现了一个天龙王，把所有龙族都给打败了，统一了四海。只可惜那天龙王短命，不久就陨落了。现在四大龙族分别统管四海，刘弈，犹豫什么呢，去收服他们吧！不然你都对不起你体内的化龙之力啊！”

　　“好吧，我尽力……”

　　狐仙姐姐总是喜欢蛊惑自己，但不得不说对自己的吸引力的确很大。

　　“诸位都起来吧，这龙王我做就是。”

　　“陛下英明！”

　　老龙王顿时喜极而泣，带着下面的水族一起欢呼，“从此之后，我们这支水族就有救了！”

　　“可是……我没什么经验……”

　　刘弈有点忐忑。

　　“放心，陛下，有微臣来辅佐你。”

　　老龙王已经改变了称呼，“陛下请先登基吧。”

　　说着，他一指那金碧辉煌的龙椅。

　　刘弈听的郁闷，这老龙王怎么总骂人呢。他无奈地走到那龙椅旁边，坐了下来。

　　而老龙王把自己的王冠也给刘弈戴了上去。这王冠带着一股淡淡的龙之力，带到刘弈头顶之后，顿时他身上的衣服也跟着改变。

　　一件金色的铠甲劈在了他的身上，背后披着红色的斗篷。

　　“果然是天生的龙王啊！”

　　老龙王感慨道，“这龙冠戴在陛下您的头上，龙皇甲就自动穿上了。”

　　“龙皇甲？”

　　刘弈望着自己身上这件威风凛凛地金色战衣，有些好奇。

　　“是啊，这乃是每一个龙王世代相承的战衣，只有真正的龙王才能召唤它的力量。只可惜，我们熬氏一族这一定王冠，已经两代人都没能召唤出来龙皇甲了。我的眼光，果然没有错啊……”

　　说着，他又跪了下来，带着身后所有的水族，对着刘弈山呼万岁，施以大礼。

　　望着面前十几个水族，刘弈很想哭。

　　尼玛，就算我是龙王，这手下的人也太少了吧。

　　“老龙王……”

　　“陛下，微臣名叫熬晃。”

　　“好……熬晃，我这龙王，都要履行什么职责？”

　　刘弈问道。

　　“其实很简单，陛下您只需要负责行云布雨，维护好这北龙市这一片就好。陛下您看这边，这块牌子是风雨令，平时怎么行云布雨，都没关系。但有些特定的日子，天庭则会发布风雨令，要求我们龙宫按照他们的指使来降雨多少。但对于我们这些小龙宫来说，上面基本上是不管的。只有四海龙族，才会经常接到风雨令。”

　　“难怪，这几天虞夏如此的倒行逆施，上面也没有管。原来咱们这，还是个三不管地带啊。”

　　“天庭也不是什么事都管的。”

　　老龙王熬晃缓缓说道，“大部分天庭的仙人都是当年内阁的修仙者修成的金仙飞升上去的，他们对凡尘的事情一律不怎么过问。除非有些人惹怒了天庭，他们才会降下风雨令，来惩罚那些得罪他们的人。”

　　“原来如此……难怪有一句话说的好，天地不仁，以万物为诌狗。”

　　“差不多就是这个意思。”

　　老龙王点点头，“所以陛下您若是想要北龙市风调雨顺的话，就一定要认真对待行云布雨这件事。”

　　“如何行云布雨？”

　　刘弈还真有点好奇起来。

　　“很简单，陛下，这是风雨旗！”

　　老龙王伸出手来，一枚红色的棋子出现在他的手中，然后递给刘弈。

　　“陛下随我来，我教你如何行云布雨。”

　　说着，他一纵身，向着龙宫外面飞去。

　　刘弈赶忙也追了上去，两个人一前一后，眨眼间飞入到高空当中。

　　“陛下，这就是行云布雨的法门，您记好了！”

　　老龙王说着，一只手按在刘弈的额头上，把法门灌顶给了刘弈。

　　刘弈顿时浑身一震，双手抓着风雨旗，然后体内的力量调动起来，往那旗子当汇聚过去。

　　“云来！”

　　他大喝了一声，一股奇异地感觉在刘弈的心中产生！他感觉，这天地间的水汽，仿佛都被自己吸引了似的。

　　一片片黑色的乌云，随着刘弈挥舞旗子，出现在他的脚下。

　　“雨来！”

　　刘弈再次挥舞旗子，顿时，大雨开始降临在这北龙市的上方。

　　翻手为云，覆手为雨……刘弈第一次有这样畅快的感觉。

　　原来行云布雨，是这么爽快的一件事！

　　“陛下，陛下不能再继续行雨了啊！”

　　就在刘弈玩到兴头上的时候，老龙王忽然连连呼喊，阻止刘弈。

　　“怎么了？我才刚练出感觉啊！”

　　刘弈有些奇怪地看着一脸惊慌的熬晃。

　　“陛下，您在继续下去，北龙市可就要发洪水了啊！”

　　老龙王苦着脸，一指下面。

　　透过乌云的缝隙，刘弈望下去。果然，下面瓢泼大雨，都快成灾了！

　　好家伙，自己玩大劲了！最大的雨量一直这么下了好几分钟，松江的水位线又上来了。

　　得，没想到自己险些引起一场天灾啊！

　　刘弈赶忙一抖风雨旗，那乌云顿时涣散，北龙市又恢复了阳光普照的天气。

　　“看来这行云布雨不能随便来啊，否则要出人命的。”

　　刘弈望着湿漉漉的北龙市，心有余悸地说道。

　　“陛下初次行雨，就能控制自如，实在是了不起。”

　　老龙王却呵呵笑道，“不愧是我龙宫的主人，不过我们学会了行云布雨，现在还有些其他的事情要告诉陛下，陛下先随我回龙宫如何？”

　　“甚好，不过先稍等一下。”

　　刘弈说着，把小黑释放出来，然后在老龙王的目瞪口呆中，把自己分成两个人。

　　“这……这是传说中的身外化身？”

　　老龙王惊的要说不出话来，龙须吹的直飞。

　　“不是不是，是我的一个小法门。”

　　刘弈赶忙摆摆手，然后对着另一个自己下了命令。“你先回京都，然后待命。”

　　说完，另一个刘弈脚下忽然踩着太极剑，然后眨眼间消失在天边。

　　“好神奇的法门，陛下果然是法力无边！”

　　“高看我了。”

　　刘弈唏嘘起来，“这个世界上比我厉害的人太多了……之前就差点被人干死，算是捡了一条命吧。”

　　刘弈心说，自己算不算是被妖皇救了？

　　“三千世界，大法力者自然是众多的。”

　　老龙王点点头，“先不说那些渡劫之后的天阶高手，这天庭之中的金仙们一个个也是厉害无比。和他们相比，我们真的如同蝼蚁一般。不过不要紧，陛下随我回龙宫之后，我就把我们龙宫的龙族修炼心法教给陛下。陛下体内的龙之力虽然强大，但却不成系统。比如您之前所转化的一种形态，虽然能动用强大的龙之力，但就像是一个小孩挥舞一把大锤一样，完全不能正确的运用这力量。”

　　“龙族的心法？”

　　刘弈听的心里一动，“我能学吗？”

　　“呵呵，陛下这是什么话，您已经是我龙宫之主，松江一块水域的龙王了。这龙族的心法您不来学，还谁有资格学呢？学了这心法之后，陛下一定能够如虎添翼，早日渡劫，然后成就金仙之身，成为真正统帅四海的四海天龙王！”

　　“那就先谢过老龙王了。”

　　刘弈心中欣喜，自己的现在的妖力已经完全转化成了龙之力，用天狐心经来催动，的确是已经不适合了。化龙的力量虽然强大，但刘弈能调动的也不过是十之三四左右。若是能学习了龙族的心法，那就真的最好不过。

　　“陛下折煞微臣了。”

　　老龙王连连摆手，然后又道，“陛下还是先随我回龙宫，微臣还有一些剩下的事情要交代给陛下您。”

　　“好，我们走。”

　　刘弈点点头，又随着老龙王飞了回去。

　　但这一回去，忽然发现龙宫里面变得热闹了很多。

　　好多水族的虾兵蟹将，聚集在这里，吵闹个不停。

　　“难道是那虞夏的手下又来闹事不成？”

　　老龙王看到这，忍不住泛起了嘀咕。

　　“陛下……您看……”

　　“交给我吧。”

　　刘弈飞到那龙宫上空，然后鼓足龙之力，咆哮一声。

　　“我龙王前面，谁敢放肆！”

　　随着他的一声大喝，龙威也顿时扩散了出去。

　　那些水族的虾兵蟹将一个个白了脸色，跪在地上。

　　“龙王，龙王陛下饶命！”

　　“不要杀我们啊……我们都是无辜的……”

　　“刘弈，刘弈，搞错了！”

　　而熬素素一脸焦急地跑了出来，喊道，“这些人不是来捣乱的，他们是来投诚的！”

　　“哦？”

　　刘弈眉头微微一挑，“投诚？”

　　“是啊，陛下，我是这些人的头领，我叫大头！”

　　一只黑鱼将军立刻飘了过来，跪在了刘弈身前，“我们都是黑龙江的一些闲散水族，后来被虞夏逼着成为了他的部下，才来到这松江捣乱的！”


第0530章 升龙术

　　“哦？”

　　刘弈看了一眼这个大头黑鱼，若有所思。

　　“熬晃，我们水族大军现在还有多少人？”

　　“回陛下……曾经有一千二百人……但是现在，仅剩下三四十人还尚存……”

　　熬晃叹着气，和虞夏的战斗中，自己的水族大军几乎全灭。

　　“你手下还有多少人？”

　　刘弈转头望着那大头黑鱼，问道。

　　“回龙王爷，我手下还有二百水族，他们都想跟着龙王爷您继续混！”

　　这大头黑鱼一拱手，说道。

　　这口气，真像是混黑社会的。

　　刘弈想了想，倒是可以收编这些家伙。不过这些水军不成体统，他得把教官请过来，到这龙宫里训练这些水军。

　　老龙王这里应该有一些水下呼吸的法门，教给教官就好了。

　　“收编你们倒是可以，不过，我需要看到忠诚。”

　　刘弈身为龙王，手下不能一点兵都没有，于是决定还是先把这二百人收到自己旗下凑合用着。

　　“龙王爷，我们这些兄弟都佩服您的手段！”

　　那大头黑鱼满脸的敬佩，大声说道，“您告诉了我们，什么才叫做真正的高手！那虞夏平日都是靠着法宝来钳制我们，对我们吆五喝六的，我们早就受够了！您是有大法力的人，跟着您混，我相信我们才有真正的出头之日！”

　　“那我问你，松江和黑龙江中，像你这样的闲散水族，还有多少？”

　　“这您可问对人了！”

　　大头黑鱼哈哈一笑，拍了拍自己的肚皮，说道，“这些闲散水族可正经不少，龙王爷，只要您振臂一挥，我保证会有不少人来向您投诚！尤其是黑龙江中的水族们，他们往日没少受那虞夏的压迫，现在龙王爷您干趴下了那可恶的小白龙，大快人心。我想，只要龙王爷喊一嗓子需要人，他们保证屁颠屁颠地就来了。”

　　这样么……

　　刘弈心中在暗暗权衡，如果自己开始扩军的话，自己手中一个人没有也是不行的。还是先把这二百人收服，他们本身就是水族中的精英，再让教官来调教一下，这样别的水族投靠的时候，若是想捣乱，自己也有镇压他们的兵力了。

　　“很好，那你们以后就是我刘弈水族的一员了。”

　　刘弈大手一挥，说道，“你就跟着我左右吧，你几颗星？”

　　“回龙王爷，小的不才，七颗星！”

　　“很好，在水族中也算不错了。”

　　刘弈点点头，“从此之后，你就是我水族中的偏将军，熬素素乃是我水族的大将军。你们两个跟在我左右。”

　　“谢陛下！”

　　大头黑鱼和熬素素同时对着刘弈行礼，刘弈挥手让他们起身。

　　“既然当了我水族将军，这大头的名字就别要了，太三俗。”

　　刘弈看了看那大头黑鱼，说道。

　　“请陛下赐名！”

　　大头黑鱼对这个倒是不怎么在意，听到刘弈要给他改名字，反而乐呵起来。

　　“唔……一时间也没什么好名字给你……”

　　刘弈随口想了个数字，“不如就叫你6257吧。以后你就是6257，知道了没？”

　　“哈哈，陛下大才啊，果然是好名字！”

　　那大头黑鱼乐得屁颠屁颠的，“以后我就叫6257了！”

　　刘弈干笑两声，心说这也叫有才……果然水族都是一群文盲……

　　“其他的文案就教给老臣来处理吧，陛下还有什么事情要交代的？”

　　老龙王问道。

　　“暂时没有了……不过龟丞相何在，一会去帮我接个人。”

　　刘弈说道，“我刚才通知了我一个手下，他会来训练这些水族的。另外，洗衣机，出来吧。”

　　他说着，召唤出了自己的灵兽水麒麟。

　　顿时，洗衣机咆哮着从刘弈的体内飞出，化作巨大的蓝色麒麟，出现在这深水龙宫当中。

　　“竟，竟然是神兽麒麟！”

　　那些水族一个个大惊失色，同时看着刘弈的眼神更加的畏惧了。

　　“主人，有什么请吩咐！”

　　水麒麟转眼化作一个蓝发的男子，跪在刘弈的身前。

　　“嗯，我要去闭关修炼一下，你帮我看着这些新收编的水族。若是他们敢背叛我的话，杀无赦。”

　　一句杀无赦，刘弈说的杀气腾腾，周围的水族一个个吓的小脸苍白。

　　“遵命！”

　　水麒麟点点头，然后站起身退到一边。

　　“很好，那就先这样，熬晃，把你那套心法教给我吧。”

　　“这个自然，素素，你带着陛下去修炼吧。”

　　“好……跟我来。”

　　熬素素脸上不知道为何，微微有些红了起来。她站起身，带着刘弈向着宫殿深处走去。

　　这龙宫的小公主也是龙族，自然也会那龙族的修炼法门，刘弈就跟在她的身后。

　　“真没想到……本来想让你做我的驸马爷的……一转眼你竟然成了这龙宫的主人了……”

　　熬素素一边走，一边嘀咕道。

　　“我也没想到……命运真奇妙。”

　　刘弈嘿嘿一笑，伸手在熬素素的头发上揉了两下，“快叫大王来听听。”

　　“去你的……本公主才不要叫……”

　　熬素素不满地撅着嘴巴，瞪了刘弈一眼，“哼，反正，你就是我的驸马，别的一律不算数。”

　　“那刚才在人前你怎么不说？”

　　“哼，本公主那是给你留面子。”

　　熬素素骄傲地说道，“这点面子本公主还是愿意给你的，怎么样，本公主聪明贤惠吧？”

　　“是是是，我们素素最乖了。”

　　“哼……等一会修炼了法门，就怕你不这么说了。”

　　“到底是什么样的法门啊？”

　　“你进来就知道了。”

　　熬素素说着，自己先推开了旁边的一个房门，先跟小鹿似的跑了进去。

　　刘弈有些好奇，这丫头葫芦里卖的什么药？

　　他跟着进了那房间，发现这里就是一个女孩子的闺房嘛！

　　粉红色的小床，到处都点缀着漂亮的海星星。

　　看来应该是熬素素的房间无异了，这小公主某些方面和正常的女孩子没啥区别。

　　“还是第一次有其他的男孩子来我的房间……”

　　熬素素脸蛋有点微红，对着刘弈有些羞赧地说道。

　　“那我还挺幸运的。”

　　刘弈哈哈一笑，然后问道，“那赶紧教我功法吧，我都迫不及待了。”

　　“你，你这么着急么……”

　　“当然啊！这事怎么可能不急啊！”

　　“我，我还没有准备啊……”

　　“我去，还准备啥啊，抓紧马骝利索的吧！”

　　刘弈摩拳擦掌的，“还真有点小紧张！”

　　“那，那好吧……你先转过头去……”

　　熬素素红着脸，指了指刘弈的身后。

　　“啊？转过头干啥？”

　　“讨厌！让你转你就转！”

　　“好吧……”

　　刘弈没有办法，只好转过了身。

　　而林彤似乎知道了什么，开口道。

　　“大笨蛋，你学这龙族功法吧，本小姐要先回灵识虚境练功去了！”

　　说完，小狐狸钻到了刘弈的体内，没了感应。

　　而刘弈身后传来一阵悉悉索索的声音，过了三四分钟之后，熬素素终于用蚊子般的声音开口道。

　　“转，转过来吧……”

　　“哦，好！”

　　刘弈转过身，瞬间吓得差点一屁股坐在地上。

　　好家伙！熬素素竟然把她的衣服脱光了，羞赧地捂着下身，光溜溜地站在自己的面前！

　　不得不说……这熬素素白嫩的娇躯的确很好看……那还没发育全的双峰，粉嫩的小蓓蕾……

　　这萝莉龙女已经完全展现在刘弈的面前，让刘弈忍不住吞了吞口水。

　　终于明白为啥狐仙姐姐这个时候跑回去了……

　　“素素……我，我们学个心法……不用脱衣服吧……”

　　“笨蛋……”

　　熬素素的脸都红的要熟透了，“你……你体内的龙之力还不够完整……不，不和我的龙之力进行……进行互补的话……你就无法修炼……修炼升龙术……”

　　原来那个法门叫升龙术么……

　　尼玛这不是重点好不好，重点是……两个人竟然要先双修么？

　　果然龙族都是一群淫靡的畜生啊……

　　“只，只有这个办法么？”

　　“是，是的……”

　　熬素素的脸都要迈进胸里了，虽然她胸比较小。

　　“那个……你，你要怜悯我一点……”

　　“好吧……我知道了。”

　　刘弈也不是什么柳下惠，自从狐仙姐姐回来之后，他也好久都没和雪芬快活过了。连小米最近也是总出任务，早间的早餐也取消了不短日子。

　　林彤给了他空间，他也就没什么可避讳的了，直接两步上前，把那熬素素抱在了自己的怀中。

　　“你刚从水牢里放出来，会不会太累？”

　　“没关系……刚才你行云布雨的时候，我补充过力量了……”

　　“那就好……”

　　刘弈也不客气，直接把熬素素扔到了床上，然后自己压了上去。

　　“会不会太疼啊？”

　　熬素素望着面前的刘弈，有些忐忑地问道。

　　“放心吧，你是龙族，恢复力强悍的一毛，不会有什么问题的。”

　　刘弈也不是初哥了，安抚着有些颤抖的熬素素，“我也会帮你的。”

　　“这个……怎么帮啊？”

　　“这么帮。”

　　刘弈说着，低下头，轻轻含住了熬素素那粉嫩的蓓蕾。

　　“啊……”

　　熬素素顿时抱住了刘弈，颤抖不止。

　　他，他怎么舔自己的胸……跟小孩子吃奶似的……太，太讨厌了……又好舒服……

　　熬素素很快迷离起来，整个人的灵魂都随着刘弈的动作，要飞了起来。


第0531章 阴阳

　　曲径通幽处，禅房花木深。

　　刘弈觉得唐代常建先生的这句诗，现在应该还有着更深的寓意。

　　尤其是在熬素素身上，似乎因为还是年幼龙女的原因，让小刘弈的道路变得异常的艰辛。

　　但走入深处之后，那畅快淋漓的感觉也就随之而至了。

　　熬素素一口咬住了刘弈的肩膀，刘弈也不觉得疼。

　　“坏蛋……”

　　熬素素看到咬了一口，刘弈不但没退缩，反而更加的勇猛了，顿时忍不住红着脸说道。

　　“我哪里坏？”

　　“哪里都坏！”

　　“那不妨更坏一点，嘿嘿……”

　　刘弈说着，把熬素素翻了个身，让她趴在床上，然后换了个男孩子们最喜欢的姿势。

　　“这，这个姿势太羞人了……像小狗……”

　　“嗯，你现在就想象自己是一只小母狗吧。”

　　“可，可恶……本公主是堂堂……堂堂龙宫公主……”

　　“那好，骄傲的公主大人，那我退出去了。”

　　“别……汪汪……”

　　“……”

　　两个人继续没羞没臊的双修运动，这下面的床也不是很结实，跟着晃来晃去的。

　　一直继续了半个多小时，因为熬素素体质太过特别，刘弈感觉自己都要把持不住了。

　　熬素素似乎也察觉了刘弈的异状，赶忙说道，“先，先别……我要运转双修法门……”

　　说着，她爬了起来，转而坐在刘弈的怀中，双腿夹在刘弈的腰上，然后下身依然连在一起，微微颤抖着开始运转起了心法。

　　顿时，刘弈感觉一股力量从熬素素的体内流淌出来，注入到了自己的体内。

　　而自己终于控制不住，阳关失守，也如数灌注到熬素素的花园当中。

　　两个人力量相互交互，眨眼间形成了一个大循环。

　　刘弈察觉到，自己的龙之力分出了一部分，涌入到那熬素素的体内。然后熬素素体内的龙之力也汇入到自己身体里，和另一把龙之力交合着。

　　这样一来，几乎是双重快感，叠加在两个人的身上，让他们都忍不住叫出来。

　　两道白烟，缓缓从他们的头顶冒出来，化作龙的形态，在空中交织在一起。

　　“坏蛋……这，这是升龙术的心法……你现在开始运转吧！”

　　熬素素坚持把升龙术的心法灌顶给刘弈之后，就昏了过去。

　　刘弈也来不及管熬素素，此时他体内两股龙之力交合在一起，乃是修炼升龙术最好的时机！

　　刘弈双手抱圆，眼观鼻鼻观心，整个人进入到一种极其玄妙的状态。

　　他引导体内两股龙之力，按照一种特殊的线路循环交合。

　　此时刘弈头顶那白烟越来越浓烈，独自形成两条大龙，然后不断地交织在一起，撕咬，又互相吞噬着。

　　在这样交互的过程中，刘弈感觉体内的龙之力跟着节节拔高！同时，因为伪灵脉的原因，被龙之力牵引，其他三股力量也跟着水涨船高，一起飞速的成长起来！

　　体内的第十一颗星璇突然啵的一声，直接被冲破了！

　　刘弈立刻大喜，没想到这升龙术，还有熬素素的龙之力竟然如此厉害，直接把第十一颗星璇都给冲破了！

　　难怪古人常云，阴阳交泰，这阴阳合一之后的力量果然凶悍！

　　这还没有完，四股力量继续不断的增强，然后交织成一股，瞬间把第十一颗星璇的力量充斥饱满，然后向着下一颗星璇突破过去！

　　刘弈不敢再胡思乱想，继续抱元守一，引导力量向着下个地盘开拓过去。

　　不知道在这熬素素的床上待了多久，刘弈最后整个人都陷入到了修炼的深层状态当中。

　　整整过了三天三夜，当刘弈吐出一口气，再睁开眼睛的时候，自己体内已经亮了十四颗星璇了！

　　真没想到，和熬素素交合了一次，竟然一口气点亮了四颗星！

　　现在刘弈体内已经凉气两个圣兽，七颗星连接出一条巨大的青龙，又七颗星组合成一只威武的玄武龟。

　　而随着星璇打开越来越多，刘弈感觉自己的心境也开始有些微妙的改变。

　　天地间，道法自然。一切顺着道法去思索，好多往日想不明白的事情，现在也能看破了。

　　刘弈站起身来，看到身旁的熬素素不知道什么时候醒了，正坐在那里打坐修炼。

　　两个人阴阳双修，她自然也得了不少的好处。刘弈能感觉到，这熬素素似乎早就突破了地阶，向着更高的力量迈进。

　　他继续坐下来，替熬素素护法。

　　同时，灵魂飞回了科大，看看另一半的自己现在在做什么。

　　科大的刘弈睁开眼睛，发现现在正好是起床时间。

　　这一次打坐，竟然一口气修炼了三天三夜！

　　尤其是修炼了升龙术之后，自己体内的力量更加的浑厚了。这一下，刘弈相信，就算是再遇到敖日，他也有力量拼一下！只不过，自己还没能突破十五颗星，等到突破十五颗星之后，没准能够领悟化龙三，从而突破然后突破天阶，然后就能跟敖日分个高下了！

　　但第十五颗“奎”星璇这里，刘弈又卡住了。

　　想突破，恐怕不仅仅是力量的问题了，还需要心境的突破，更需要一些奇遇才行吧。

　　刘弈悠悠然地吐出一口气，这时候发现一条信息正停在小璇的收件箱里。

　　他打开一看，是自己的正牌女友王语筝的。

　　“老公，我去红星演艺公司面试去啦！等我的好消息吧！”

　　这丫头终于舍得管自己叫老公了，太不容易了。

　　刘弈感慨了一下，按照王语筝的水平来说，这次面试肯定没问题。

　　而且刘弈早就跟周子樱他们打过招呼了，这次的面试可以说，就是专门给王语筝设立的。无论有多少人来面试，最后王语筝都一定会被选上。

　　至于有没有其他不错的选手，那就要看运气了。

　　刘弈从床上坐了起来，感受了一下自己体内流淌的雄厚力量，暗暗有些欣喜。但他还不能骄傲，因为自己的实力还不算什么。这个世界上比他强的人还太多了，敖日，妖皇，大神教教主……

　　他刚穿好衣服，打算出去吃个早饭的时候，却突然接到了慕容蝶的电话。

　　“小情人，来寝室楼下找我！”

　　汗，小情人……

　　刘弈顿时嘀咕道，“我的大小姐，你叫我的昵称还能再雷人一点么？”

　　“难道还要叫你老公？没门，没结婚之前，我才不会叫你老公呢！哼！”

　　慕容蝶哼哼说道，“限你十分钟之内立刻赶到我楼下，不然你就死定了。”

　　说完，这丫头直接挂断了电话。

　　刘弈满头大汗，就不能换一句话么！

　　这小妞可惹不起啊，刘弈只好赶忙用小璇换上一件比较休闲的运动服。

　　这时候慕容蝶又发来短信，上面几个大字。

　　“穿帅气点！！！”

　　好家伙，还用了三个感叹号。

　　刘弈无奈，对着寝室的镜子，换了一件白色的白衬衫，下身是一条黑色的西裤。

　　根据小璇的推荐，貌似还是现阶段的流行款。衬衫不像是那种死板的白衬衫，而是有些休闲。刘弈现在的身材挺好，这白衬衫穿在他的身上，立刻显出他修长的身段来。

　　刘弈换好衣服之后，洗脸刷牙，这才又赶紧向着慕容蝶的寝室赶去。

　　今天的天气倒是很不错，天高气爽的，万里无云。

　　虽然六七月的天气还是比较炎热，但对刘弈来说，倒是无所谓。

　　眼看这个学期就要过去了，再开学就是九月份，到时候又要有一大批学妹涌入科大校园。

　　可惜刘弈已经谈了女朋友，还是两个。不然，他还真想去认识几个学妹看看。

　　不过想想时间过的真快，转眼之间自己已经上了这么久的大学了，恍惚还以为自己是当年的高中生。

　　眨眼之间，自己已经从一个懵懂少年，变成了龙王爷……举手间，都可以行云布雨，命运还真是个奇妙的东西。

　　刘弈走在路上，是不是还会惹来一些学生的注目礼。

　　这刘弈在学校的名气也算不小了，擂台赛拳打铁刚一，大商城为美女一掷千金！人的名，树的影，弄得他走到哪里都会引起别人的注意。

　　就连科大对面的清北大学，刘弈的名声也传过去了。

　　他走进清北校园，也引来好多学生的指指点点。

　　刘弈在清北校园的名声更逗，上次慕容蝶的事情闹的很大，整个清北校园都说刘弈是个始乱终弃的陈世美，好多女生看到刘弈甚至纷纷躲避。

　　“他就是那个刘弈啊？”

　　“是啊是啊……听说他一拖二啊，又和科大的校花王语筝谈恋爱，还和咱们学校的校花慕容蝶勾勾搭搭。”

　　“变态……啊，他好像在看我，天啊，他不会是看上我了吧！”

　　“得了吧，你看你一脸青春痘，人家能看中的都是校花！”

　　“那我也离远点，没准他偶尔重口味了呢……”

　　刘弈听着这些风言风语，感觉头都大了，这都什么跟什么啊。

　　他赶忙低下头，快步往前走，很快就来到了女寝楼下。

　　而慕容蝶和王乐乐两个人，早已经穿的花枝招展的，站在那里等着自己了。

　　“哼，迟到了三分钟，你废了！”


第0532章 三个人的关系

　　“不是吧，才三分钟而已，我的大小姐，我换衣服也需要时间的呀！”

　　刘弈站在两个女孩子身前，显得有些委屈的模样。

　　“哼哼，让你来找我们两个大美女玩，你还委屈了！”

　　慕容蝶上身白色的小衬衫，下身黑色的蕾丝短裙，腿上蹬着黑色的丝袜，倒是和刘弈这一身有些情侣装的意思。

　　“哇，你们两个商量好了，要穿情侣装的吗？”

　　王乐乐在旁边撅着嘴巴，一脸羡慕地说道。

　　王乐乐上身是一件黄色的印花小衫，胸前撑的很大，彰显她奶牛的身份。

　　下身则是牛仔短裤，晃着两条大白腿，煞是惹眼。

　　王乐乐身材就是魔鬼一样，前凸后翘的，最关键是小蛮腰极其纤细，简直就像是P出来的身材一样！让人都不敢相信！

　　上帝一定是做了什么魔法，让王乐乐的脂肪都流淌到胸上去了！

　　其他女孩子看到王乐乐的身材，无一不是嫉妒的要死！最关键的，王乐乐还很能吃，这一点才是其他女孩子永远的伤！

　　又能吃，又能把身材保持的这么好……天啊，为什么不把这个妞带到地狱去！

　　“谁，谁要和他穿情侣装了……”

　　慕容蝶听到王乐乐的话，顿时脸一红，然后说道，“巧合，巧合而已！”

　　刘弈忍不住偷笑，慕容蝶这妞，那天晚上还表现的那么野性，今天有了外人在场，立刻就又放不开了。

　　果然还是大小姐的面子要紧。

　　“哼，竟然和他撞衫了，太可恶了……”

　　“那要不要我回去换一件？”

　　“你敢！”

　　慕容蝶狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“不过你们两个这一身好搭哦……”

　　王乐乐撅着嘴巴，“我也好想换一身一样的……”

　　“好了好了，别闹了，我们也该出发了。”

　　听到王乐乐话语中若有若无的醋意，慕容蝶只觉得一阵心烦。她一挥手，开口道，“再不走你那个林哥哥可就来了。”

　　“啊！那我们赶紧走吧！”

　　王乐乐也立刻脸色大变，好像听到了什么可怕的事情一般，赶忙拉住慕容蝶的胳膊，就要离开这里。

　　刘弈还在奇怪，那什么林哥哥是谁啊？

　　就在这时候，远处传来一阵男人的呼声。

　　“乐乐，乐乐，我来了我来了！”

　　刘弈往远处一眺，顿时看到一个白面的小帅哥，正欢天喜地地向着这里跑过来。

　　“那是谁啊？”

　　刘弈终于问道。

　　“计算机系的林天，我们乐乐的林哥哥。”

　　慕容蝶嘿然一笑，倒是有点幸灾乐祸的意思。

　　“呜呜，小蝶姐姐，救我……”

　　“这次救不了你了，乐乐……谁让你和他说了呢。”

　　慕容蝶耸耸肩膀，表示爱莫能助。

　　“呜呜呜，我不是故意的嘛……他约我出去玩，我就顺嘴说今天要跟你们出去了，谁知道他硬要跟着来啊！”

　　王乐乐愁眉苦脸，而这时候那什么林哥哥已经跑到了面前，跟王乐乐搭话。

　　王乐乐没有办法，应付那林天去了。

　　刘弈这才转头看着慕容蝶，等着慕容蝶给他一个答案。

　　“前几天有几个男生纠缠王乐乐，被路过的这位林天同学给打发走了。所以从某些方面来说，林天帮过乐乐的忙，乐乐好多事也就不忍心拒绝他了。”

　　“所以他就代替那几个男生缠上乐乐了么？”

　　刘弈撇撇嘴，看着林天和王乐乐搭话，心中有些不太舒服。

　　“怎么，吃醋了？”

　　慕容蝶扬扬她精致的小眉毛，“已经有了我和王语筝都不够，还想再来个一拖三么？”

　　“没，没有……”

　　刘弈有些心虚。

　　“哼，看你那心虚的德行，这就是传说中的左拥右抱胯下骑一个！”

　　“我真没……”

　　看着慕容蝶一副想吃人的模样，刘弈感觉背后冒凉汗。

　　“最好是没有！”

　　慕容蝶警告道，“要是让本小姐知道你对乐乐下手，你就真的，真的死定了！”

　　慕容蝶的警告让刘弈心里多少有些烦闷，他和王乐乐的感情其实也并不浅。尤其之前还给王乐乐做过胸上的推拿，甚至乐乐在去医院的路上，和自己说过那样的话……

　　要说不喜欢王乐乐，真心是不太可能。

　　但现实世界有些残酷，难道真能像慕容蝶所说的，左拥右抱，胯下还骑一个？

　　刘弈忍不住回想起几天前假装开玩笑似的和王语筝聊过，如果自己还有其他女朋友的话，她会如何。

　　王语筝当时那小脸就拉下来了，说如果真那样，自己就选择离开刘弈。

　　还有前一阵买衣服的时候，开了个被富婆包养的玩笑，就引起王语筝那么大的反应……不得不说，王语筝这丫头太骄傲了，又极度缺乏安全感。

　　唉，这些事情太烦躁了，还是暂时不要去想的好。

　　刘弈揉了揉自己的太阳穴，开口道，“我们去哪里玩？”

　　“学校附近新开了一家健身会所，里面有溜冰场，主要我们想去溜冰了。”

　　慕容蝶是个不折不扣的狮子座，热爱运动，“本小姐的花样滑冰可厉害着呢，你呢，不会到时候连站都站不起来吧？”

　　“还行吧，滑冰多少会一点。”

　　刘弈以前最擅长的就是踩冰刀了，就连初期打斗的时候，他踩冰刀的水准也很高，全靠这个提高自己的机动能力呢。

　　“那就好，乐乐的平衡感一向不好……唔，可能跟她胸大有很大关系。到时候我们一起带带她吧。”

　　“嗯好。”

　　两个人点点头，然后就招呼王乐乐。

　　“乐乐啊，我滑冰可是很厉害的，这次我来教你吧！”

　　没想到那林天也厚着脸皮要跟来，还对王乐乐拍着胸膛说道。

　　“那个……我让小弈哥哥教我就行了……”

　　王乐乐只好把求助地目光丢给了刘弈。

　　“嗯，放心吧，有我在，不会让你摔疼屁股的。”

　　刘弈笑起来，惹来慕容蝶的白眼。

　　“嘻嘻……还是小弈哥哥对我好。”

　　“你就是刘弈？”

　　林天看到刘弈，眼中闪过一丝轻蔑，但很快这轻蔑就消失了，他热情地伸出手来，嘴上还说道。

　　“久仰大名，久仰大名啊。”

　　“客气了。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，虽然感觉不舒服，但刘弈还是和他握了握手。

　　“哈哈，我叫林天，清北计算机系的，现任学生会宣传部长。”

　　林天虽然看似客气，但话语间不难听出那一种浓浓的骄傲感。

　　“多多指教了。”

　　“好。”

　　刘弈也没什么跟这家伙多说的，看到他围在王乐乐左右，刘弈就觉得心里不痛快。

　　“那我们走吧！再聊下去就没完没了了。”

　　慕容蝶看了眼时间。

　　“走喽！”

　　王乐乐连忙上前搂住了慕容蝶的胳膊，免得那林天再和她搭话。

　　刘弈和林天就跟在后面，一路走，林天一边嘴里还和刘弈说话。

　　“刘弈，听说你是科大的名人啊？”

　　“哪里，都是谣传罢了。”

　　“呵呵，哪能是谣传呢，在科大可有句话，金麟岂是池中物，科大刘弈乃真龙。”

　　金麟岂是池中物……刘弈顿时汗哒哒。

　　“不过还听说刘兄为了一个女孩子一掷千金啊……看来刘兄家里着实有些资本啊。”

　　林天说着，别有深意地看了刘弈一眼。

　　开始打听自己的背景了么？

　　“没有，家里有人做些小买卖罢了。在京都这个地头，可不敢说自己有钱。”

　　刘弈打了个哈哈，应付了过去。

　　“刘兄真是谦虚。”

　　林天声音忽然高了八度，“不过倒是羡慕刘兄呢，对女孩子的手段倒是厉害。科大的校花王语筝好像也和你关系不浅吧？”

　　刘弈心中冷笑起来，这家伙果然开始展开攻击了。

　　这话，分明是说给慕容蝶和王乐乐听的。

　　毕竟在清北这边，大家都知道自己和慕容蝶那点事了。

　　林天问了这话，意思很明显，想让自己在慕容蝶和王乐乐面前难堪。

　　但这个问题对刘弈来说，却威胁不大，他直接点点头说道。

　　“没错，她是我的女朋友。”

　　刘弈如此直接的回答，倒是让林天一愣。

　　而那慕容蝶和王乐乐也没什么反应，继续在前面说笑自如。

　　这两个妹纸是怎么了……听到刘弈当面承认别的妹纸是他女朋友都没事？

　　尤其是慕容蝶，他俩之间不是有一腿么？堂堂清北的校花，慕容家的大小姐，竟然不在意自己喜欢的男生有其他女人？

　　这怎么可能！

　　“刘弈，听说冰场好多女孩子，你到了那可不能乱勾搭，知道没有？”

　　慕容蝶忽然转过头来，警告刘弈道。

　　“啊，那要是其他的女孩子勾搭我呢？”

　　刘弈反问道。

　　“那本小姐也拿你试问！”

　　我去，这明显还是谁吃醋的样子啊！

　　可是她为什么又不在乎王语筝这个女朋友都存在啊？

　　林天第一次感觉自己的脑袋不够用了，整个人都有点错乱。

　　就这么走了一路都没能想明白，四个人已经到了那会所里面。

　　这会所里不仅仅有冰场，刘弈还看到好多其他的场所。比如健身馆，跆拳道馆，摔跤馆之类的。

　　在慕容蝶的带路下，几个人直奔冰场走去。

　　进了冰场，立刻感觉到一股微微的寒意。面前一个巨大的冰池，两面有栏杆，两面贴着墙壁，面积大约三百多平米，很宽敞。


第0533章 冰上运动

　　冰场里面已经有很多人在玩了，女孩子的确是不少，但是慕容蝶和王乐乐这样的姿色，却是几乎没有。

　　两个美女，无论走到哪里，都会引起焦点。

　　她们才刚刚走进冰场，立刻引来冰场里好多男生的注意。好几个男生为了表现自己一番，甚至开始各式各样的花样溜冰。有个哥们动作过于奔放，双腿忽然没踩稳，直接来了个大批叉，痛的杀猪一样地哀嚎起来。

　　慕容蝶和王乐乐顿时忍不住噗哧一笑，不过似乎这样的场景也不算少见了，很快就平静下来，然后走到一旁的柜台前，交了押金，换好了冰刀。

　　因为是来玩的，所以这里出租的大部分都是普通的球刀和花刀，没有跑刀。

　　球刀最简单一些，刘弈就选了一双球刀，穿在脚上。

　　“刘兄，球刀没意思的，不如试试花刀如何？”

　　球刀是冰球队员们经常穿的一种冰刀，比较灵活，刀身呈圆弧形，也最适合新人来练习用。

　　花刀相对困难了一点，多用来花样冰刀表演，这样的冰刀适合跳跃，旋转，但实际操作起来要比球刀复杂一些。

　　此时，林天指着自己脚上穿着的一双花刀，明显有些小炫耀的味道。

　　“不了，我还是球刀吧，比较舒服。”

　　刘弈笑了笑，把柜员交给他的球刀穿在了脚上。

　　自己可不想炫耀这个，显得略微有些幼稚了。

　　和慕容蝶王乐乐认识的太久了，两个丫头早就熟悉了自己的一些本事。何必为了这点事情，抛头露面的呢。

　　身为一个修仙者，在凡人面前，尽量要保持低调的好。

　　“哎呀，那真太可惜了，我以前还拿过花样滑冰的奖杯呢，倒是可以教你一些的。”

　　林天无处不炫耀着自己。

　　“那你自己玩的开心就好了，我陪着小蝶和乐乐就成。”

　　刘弈说着，站起身来，轻轻踩着冰刀，滑到了慕容蝶和王乐乐的身边。

　　慕容蝶已经穿上了一双粉色的花刀，正站在王乐乐身前。而王乐乐踩着球刀，站起来都很苦难，愁眉苦脸地坐在冰场边的椅子上。

　　“笨蛋，你胆子大一点不行么！没事的，看我，很轻松的！”

　　慕容蝶说着，原地转了几圈，就像一只花蝴蝶一样，十分的飘逸而漂亮，惹来不少人的视线。

　　“可，可是我不行啊……”

　　王乐乐感觉一站起来就要摔到似的，怕的不敢起来。

　　“真笨，那你要不要滑了啊？”

　　慕容蝶说着，伸出手，拉着王乐乐的小手。

　　“来，我拉着你起来，你别害怕，害怕就会晃了。”

　　“我，我试试……”

　　王乐乐脸有些发白，很勉强地要站起来，结果刚站了一点，差点摔到，直接扑到了慕容蝶的怀中。

　　慕容蝶也惊呼一声，抱着王乐乐，两个人向着冰场栽倒下去。

　　而就在这时候，刘弈忽然伸出手来，扶住两个女孩子的腰，然后脚下踩着冰刀，带着她们在原地转了两圈，稳住了她们的身体。

　　“呼呼……好悬，吓死我了！”

　　慕容蝶也是连连拍着自己的胸脯，然后抱怨道。

　　“死乐乐，都说你胸太大影响平衡了，切了算了！”

　　“不要……切了以后怎么给我的老公和孩子喂奶呀！”

　　“喂你妹啊！”

　　慕容蝶差点跳起来，“给孩子喂奶就算了，给老公喂奶是怎么回事啊？”

　　“诶诶？他们说女人之所以长了一对，就是以后一个喂给老公吃，一个喂给孩子吃的呀……”

　　“我去啊，他们是谁啊，这不是坑爹吗！”

　　“咦？难道真的错了吗？我感觉很科学啊……”

　　“科学你妹啊！这种奇葩的念头不要再有了好吗？”

　　慕容蝶赶忙拨乱反正，纠正王乐乐被人误导的思想。

　　“小弈哥哥，真的是这样吗？”

　　王乐乐感觉自己的世界观有些被颠倒，只好向刘弈咨询。

　　感觉到慕容蝶那能杀人似的目光飞了过来，刘弈顿时浑身一震，然后说道。

　　“这个嘛……还是等你结婚之后问你老公吧……”

　　“好吧……”

　　王乐乐也没别的办法，只好点点头先答应了下来。

　　看着两个女孩子还被刘弈搂在怀中，林天气的咬牙切齿，心说吗的自己怎么就没反应过来，结果被这小子占了便宜！

　　而看慕容蝶和王乐乐两个美女，被刘弈搂着腰，没有一点在意的意思，反而习以为常了似的！

　　“好了，乐乐，我和小蝶拉着你，带着你滑好了。”

　　“好吧！”

　　王乐乐想想，好像也只能如此了。

　　“嗯，我左边你右边，乐乐你掌握点平衡！不要被胸给累赘了你！”

　　慕容蝶站在王乐乐的左边，拉着她的手。

　　刘弈也滑倒王乐乐的右手边，拉住了她温软的小手，那林天顿时看的更加眼冒火了。

　　“要不我来帮忙吧。”

　　林天滑了过来，一个劲地推荐着自己，“我教会了不少人滑冰，以前还当过职业教练那！”

　　“不用啦，谢谢你啦，我有小弈哥哥和小蝶姐姐就行啦！”

　　王乐乐却开口道，直接拒绝了林天，让林天十分的懊恼。

　　看着三个人在冰场中同行，林天差点咬碎了自己的一颗牙。

　　“对，就这样滑，胆子大一点，不要怕摔，你肉这么多，不会摔疼的。”

　　刘弈一边拉着王乐乐，一边笑眯眯地调侃她。

　　“可恶的小弈哥哥，你才肉多呢！你是肉盾！”

　　“是是是，我是肉盾，你是肉球。”

　　“啊！你才是肉球！我要咬你！”

　　王乐乐顿时就急了，刘弈哈哈一笑，松开了王乐乐的手，踩着冰刀向前潇洒地划开。

　　王乐乐也挣脱了慕容蝶的手，追着刘弈滑在后面。

　　慕容蝶在旁边惊讶地捂住了嘴巴，看着王乐乐追逐刘弈。

　　而刘弈这时候转了个身，一边倒滑，一边看着身前的王乐乐。

　　“乐乐，你看，你滑的不是挺好的么？”

　　“咦？”

　　王乐乐这才发现，自己已经松开了两个人的手，自己一个人在滑冰了。

　　“你看，你一个人也能做的很……”

　　没等刘弈说完，王乐乐忽然啊啊啊啊怪叫几声，然后就向着地面直勾勾地躺了下去。

　　“我勒个去……”

　　刘弈赶忙脚下冰刀一踩，瞬间滑倒了王乐乐身前，一把把她接在了怀中，直接来了个公主抱，抱着王乐乐的娇躯，原地画了好几圈，然后稳住了身体。

　　王乐乐身体还微微的起伏，似乎有些后怕的样子。

　　那边林天已经羡慕的咬碎了一口大牙了！

　　“小弈哥哥，你，你太坏了！”

　　王乐乐撅着嘴巴，不满地对刘弈说道，“怎么可以吓唬我！”

　　“汗，我那哪里是吓唬你啊，分明是帮你好不好！”

　　刘弈大呼冤枉，“你看，你刚才不是滑的挺好的吗？”

　　“那，那也是为了咬你！”

　　“你属狗的么……一提到咬人就这么兴奋！”

　　“去你的，小弈哥哥才属狗呢！”

　　“对呀，我本来就是属狗的。”

　　“啊？真的？”

　　“骗你的，哈哈，真傻！”

　　“可恶……”

　　“喂喂喂，你们两个够了吧。”

　　慕容蝶在旁边吃味地说道，“抱着乐乐很舒服么？”

　　“咳咳。”

　　刘弈干咳两声，赶忙把王乐乐放了下来。

　　“来，乐乐，我带你滑。”

　　慕容蝶不再给刘弈机会，拉着王乐乐就滑开了。

　　刘弈干笑两声，心说这丫头醋劲也太大了。

　　“刘兄啊，不如我们两个比一场如何？”

　　林天看到刘弈吃瘪，心里舒坦了很多，立刻踩着冰刀划过来。

　　“啊？比什么？”

　　刘弈心说这林天的胜负欲怎么这么强啊。

　　看来男人都是容易发情的动物，尤其在女人面前，都容易荷尔蒙分泌过多啊。

　　“就绕着这场地，三圈定胜负，看谁滑的快，如何？”

　　林天傲然地扬着自己的下巴，“刘兄，敢不敢比一场？”

　　“算了，没意思。”

　　刘弈摆摆手，实在懒得和这家伙分出什么高低胜负来。

　　“刘兄在科大可是号称铁血真男儿啊，怎么现在竟然软了起来？莫非传言都是虚的不成？”

　　林天看刘弈不迎战，继续刺激他。

　　“本来就是虚的。”

　　刘弈撇撇嘴，“铁血真男儿那是形容春哥的。”

　　“你……”

　　林天心头一急，正要继续下猛药，而这时候，王乐乐他们那边却传来一声惊呼。

　　刘弈他们转头一看，只见王乐乐和慕容蝶同时坐在冰面上，而面前是一个带着一脸猥琐笑容的男生。

　　“你这人怎么滑的啊，这么大的地方，偏偏往我们两个身上撞！”

　　“哎呀，一时脚滑嘛。这样吧，两位美女，要不我请两位吃个饭，当赔罪如何？”

　　这家伙染着一头红毛，说话怪腔怪调的，身旁还有几个人跟着一起大笑，显然都是一起的。

　　“谁稀罕你请吃饭啊！立刻给我们道歉！”

　　慕容蝶一边拉着王乐乐起来，一边怒冲冲地说道。

　　而王乐乐揉着自己的屁股，显然摔的不轻，正眼泪汪汪地站在那，看的刘弈一阵心头火起。

　　“想让我道歉，那就来追我啊，追上我了，我就给你们道歉！”

　　说着，这红毛一踩脚下的冰刀，直接转身滑了出去。

　　“你给我站住！”

　　慕容蝶立刻追了上去。


第0534章 慕容蝶的小心思

　　慕容蝶的速度也算挺快了，但那红毛似乎是经常在冰场上玩的人，起速就很快，接着双脚连蹬，整个人如同风一样，在场上滑了开去，慕容蝶根本追不上他。

　　“哈哈哈，美女，来追我啊！”

　　红毛一边滑，一边还对慕容蝶挑衅着。

　　“可恶！”慕容蝶气的跳脚，她虽然滑冰很厉害，但比起那个红毛还差了很多。

　　就在她气急败坏的时候，一个身影从她身边一闪而过。

　　慕容蝶定睛一瞧，不是刘弈，还是何人？

　　只见刘弈脚下球刀在冰场上擦出一道道火星，整个人风驰电掣，追逐着那前面的红毛。

　　刘弈速度极快，快的不可思议！

　　红毛本来正得意，眼下转头一望，看到后面急追过来的刘弈，顿时吓得差点魂飞魄散。

　　我勒个去，这小子穿的是速滑刀吗？怎么滑的那么快！

　　他这是滑冰，还是在飞啊！

　　“快，快挡住他！”

　　红毛反应不慢，赶忙让自己的狐朋狗友们出来帮忙。

　　顿时，好几个旁边的男生立刻踩着冰刀，拦在了刘弈和那红毛之间。

　　刘弈这么快的速度，很容易就会撞在这几个男生身上。

　　“哼，看你这下还怎么追！在这里跟老子斗，嫩了点！”

　　红毛见状，一边轻松地倒滑，一边对着刘弈伸出了自己的中指。

　　而刘弈却是冷笑一声，左脚用力一踏冰面，然后整个人贴着墙壁滑了过去。

　　“此路不通！”

　　但一个男生已经挡在了墙边，拦在了刘弈的必经之路上。

　　本来以为已经无路可走的刘弈，这时候却左脚一踩，然后右脚抬起来，踩在了墙壁上面。

　　接着，他就像是违背了物理规律一样，直接踩着墙壁，从那男生的头顶滑了出去。

　　“我的老天爷！这不是在开玩笑吧！”

　　“妈呀！在墙壁上滑冰？我一定是花了眼了！”

　　“老婆，快出来看超人了！”

　　冰场上的人纷纷目瞪口呆，而林天更是吓傻了。

　　这刘弈贴着墙壁都能滑，那得是多快的速度啊！自己刚才竟然要和这个人比谁滑的快么……险些自寻死路啊……

　　红毛也吓得头皮发麻，怪叫一声又要转身滑走。

　　而刘弈已经从墙壁上滑落下来，整个人直接出现在那红毛的身后，然后一只手掐住了他的后脖子，直接带着他，绕着这冰场滑了一圈，然后到了慕容蝶他们的面前。

　　“哎呦呦，你，你轻点！”

　　红毛被掐的脖子生疼，怪叫连连。

　　“噗！”

　　刘弈才懒得管他疼不疼，他直接把红毛的身子丢在了冰场上，开口道。

　　“道歉吧。”

　　“吗的，谁要道歉啊！你打了我，该道歉的是你这逼样的吧！”

　　没想到那红毛却直接站了起来，破口大骂道，“也不看看这是什么地方！”

　　说话间，他的几个狐朋狗友已经踩着冰刀，围了上来。

　　“诶诶，别，别打架啊。”

　　林天见状，赶忙上来阻拦。

　　“吗的，有你什么事，不想挨揍就滚一边去！”

　　一个打着鼻环的非主流顿时冲着林天骂道。

　　这可不是学校，对方也不是学校里那些善男信女。尤其这么多人在一起，被其中一个一骂，林天顿时有点发毛，他心里一虚，嘴上声音也弱了很多。

　　“对，对不起……不过，有话好好说嘛……不，不要打架……”

　　“吗的，滚边去！”

　　非主流一瞪眼睛，那林天顿时不敢吭声了！

　　“哈哈，看到没有，不想挨揍就乖乖道歉吧。”

　　这些人围着刘弈他们，那红毛嚣张地说道。

　　“然后让这两个妞陪我吃顿饭，今天的事就算了。不然，嘿嘿嘿……”

　　说着，他身后的那些人都捏起拳头来。

　　“靠，都什么人啊，有本事动手啊！”

　　慕容蝶最不怕的就是这个了，她看到有人敢威胁自己，立刻骂道，“一群傻叉，真当自己是黑社会了？刘弈，教训教训他们！”

　　刘弈特别无奈，难道到哪里都要打架么。何况他也不想揍这些人，免得脏了手。

　　于是他抬起手来，在旁边手腕粗的铁栏杆上一敲。

　　“当！”

　　这铁栏杆顿时凹陷下去一大块，吓得周围那些人眼珠子差点飞出来。

　　我去年买了个表！

　　这可是真铁打的栏杆啊！虽然里面有一部分是空心的，但也不可能被肉拳打弯吧！

　　一个人有些不太相信，自己也伸出手来，在那栏杆上一敲。

　　“邦！”

　　顿时，他手差点骨折，疼的龇牙咧嘴。

　　而那铁栏杆，纹丝不动。

　　林天也吓的一哆嗦，差点尿出来。

　　这不是在看玩笑吧！难怪刘弈会在科大那么有名……难道视频上他一拳把一个男人打飞十多米，不是特效处理的么……

　　想到自己一直在挑衅这样的一个人，林天真的有要尿裤子的冲动了。

　　“你刚才说什么，我没听清，再说一遍。”

　　刘弈一拳敲弯了铁栏杆，然后抠着自己的耳朵，缓缓说道。

　　“大哥，我，我们错了……”

　　红毛倒是机灵，直接噗通一声跪了下来，各种道歉各种哀求。

　　“我们真错了……您大人有大量，原谅我们吧……”

　　“你跟我道歉干什么，找错人了。”

　　刘弈站到了一边去。

　　“两位美女姐姐，两位美女姐姐，我错了，我真的错了……两位大人有大量，原谅我们吧……”

　　“哼！”

　　慕容蝶似乎有些不太开心，“都给本小姐滚蛋！”

　　红毛如闻赦令，赶忙要走，却被刘弈又跟拎小鸡似的拎了回来。

　　“还有个人呢？”

　　“啊，这位姐姐，求饶命啊！”

　　红毛赶忙又给王乐乐跪下。

　　“别……你，你们快走吧……”

　　王乐乐看出小蝶姐姐不开心，赶忙一挥手，说道。

　　虽然自己屁股摔的有点疼，但恐怕这些家伙在多存在一会，小蝶姐姐就要暴走了。

　　这些人这才一个个连滚带爬地跑了，估计最近都不敢再来冰场晃荡了。

　　红毛以前也总在冰场靠着这种手段调戏妹纸，偶尔遇到有男朋友的，就纠结几个人把对方揍一顿，对方也不敢多说什么，只能认吃亏。但没想到，今天碰到了硬茬子。

　　看来，坏事还是做不得啊！

　　“好了，把他们赶跑了。”

　　刘弈拍拍手，笑眯眯地说道，“这下大小姐满意了没？”

　　“不满意！”

　　慕容蝶却一跺脚，说道，“十分不满意，一百个不满意，超级不满意！”

　　她气哼哼地看着刘弈，“为什么为了王语筝你就能痛揍那些小混混，为了我却不能动手了？”

　　“这个……不是一回事好吧？”

　　刘弈顿时一个头两个大，这慕容蝶竟然还能为了这种事情吃醋……

　　“我不管，本小姐现在很生气，真的很生气！不滑了，走！”

　　说完，她气哼哼地拉着王乐乐直接走掉了。

　　“快跟上来！”

　　王乐乐偷偷给刘弈做口型，幸亏还有这个丫头帮着自己……不然，自己现在真的是要崩溃了。

　　刘弈叹了口气，只好赶忙跟了上去，随慕容蝶他们一起把鞋子给推掉了。

　　林天还傻在那，没回过神。

　　几个人也没管他，换完鞋之后就往外走。

　　“哼，你跟着本小姐做什么！”

　　慕容蝶看到刘弈乖乖跟了上来，似乎气小了点，但还是拧着脾气和刘弈哼道。

　　“担心你的安全啊。”

　　刘弈眨眨眼睛，开口说道，“我们慕容大小姐这么漂亮，万一又遇到那些纠缠你的人可怎么办。我身为护花使者，一定要保护在你的左右的。”

　　“呸！就你还护花使者，不要脸！”

　　慕容蝶听到这话，又开心了许多，但还是板着脸说道，“还有，谁要你的保护呀！我和乐乐自己可以保护自己！”

　　“你们？”

　　刘弈多少眼睛里带了点笑意。

　　“可恶啊，竟敢瞧不起我们两个！告诉你刘弈，没了你，我和乐乐也一样能对付那些胡乱纠缠的家伙！”

　　说着，她一转头，望见旁边的一个柔道馆，立刻开心地说道。

　　“乐乐，看到没有，走走，我们去报名学习柔道！”

　　“哈？”

　　王乐乐都有点愣了，这小蝶姐姐怎么想一出是一出啊！

　　没等她说什么，已经被慕容蝶连拉带拽地，向着那柔道馆走去。

　　刘弈没有办法，只好乖乖继续跟在慕容蝶身后。

　　而慕容蝶一边走还一边喜滋滋地说道，“哼哼，以本小姐的天分，学这柔道肯定是手到擒来！到时候练得厉害了，别说保护乐乐了，就算保护你刘弈都没问题！”

　　“是是是，大小姐英明神武，一统江湖！”

　　“滚粗！”

　　几个人已经进了柔道馆，而林天这时候才从冰场里跑出来，而眼前哪里还有了慕容蝶他们的身影？

　　“我们要报名学习柔道！不过你们这柔道厉害不厉害啊，不厉害我可不学啊！”

　　来到柜台前，慕容蝶直接直截了当地说道。

　　“好的亲，现在可以先试听一堂课，然后再决定是否学习。”

　　漂亮的前台小姐立刻挂着甜美的笑容说道，“如果同意的话，几位请先交押金，然后换上我们的服装，我就会领诸位到我们的实验班先去领略我们柔道教练的风采的。”

　　“这个好，让本小姐看看，这柔道能不能干掉我身后那家伙！”


第0535章 欺男霸女！

　　实验班里已经坐了几个身穿白色武服的学员，围坐在道场的四周。

　　刘弈和慕容蝶她们也都换好了武服，比较宽松，比较舒服，看来质量是很不错，难怪会跟自己要押金。

　　刘弈和慕容蝶，王乐乐三个人挨着坐在一起，这实验班里的学员还真不少，都是来看这柔道到底有多厉害的。

　　刘弈左右环顾了一下，这些学员多大年纪的都有，下到四五岁，上到五六十岁的都有！

　　果然现在生活条件不一样了，来健身学武的人也多了。只可惜，大部分都会愿意来学这些比较速成的柔道啊，空手道，跆拳道什么的。

　　而国术则很少有人来学了，除了咏春。

　　叶问轰轰烈烈的上映，倒是让很多人重新认识了咏春这两个字。很多地方的咏春学校的学员也越来越多，一时间真在国内掀起了咏春热潮。

　　但火热虽然是火热，也是和其他国术相比的。

　　比如这柔道吧，只是个实验班，里面却坐着不下二十个学员！这么多学员，最后能决定开始真正掏钱学习的，估计起码也得有个两三个吧？一天收两三个人，这一个月就能收不下接近一百人！刘弈刚才打听了一堂课的价钱，小时课程，一小时是一百块。包月课程，一个月十五堂课，一千二百块！

　　这是赚钱，还是抢钱啊……

　　刘弈心里感慨的时候，穿着白色武服，腰间系着黑带的教练已经走进到场之中。

　　“哇，还是个美女！”

　　王乐乐坐在那里，看到这教练，忍不住眼睛一亮，往前探了探身子。似乎因为胸太大的原因，差点摔在地上，幸亏被旁边的刘弈手疾眼快，一把扶住。

　　刘弈的目光也随之被吸引了过去，可不么，这教练真的是个妞啊！看上去大概二十三四岁的模样，年轻貌美，但眉宇间有一丝英气。

　　她赤着一双漂亮的小脚丫，脚步沉稳，走入场中，然后对着在场所有人微微一鞠躬，随后开始自我介绍。

　　虽然是习武的人，但她的皮肤还很不错，声音也比较细腻。

　　“诸位好，我叫叶倩儿，柔道黑带三段，请诸位多指教。”

　　她介绍了一下自己，然后紧了紧腰间的黑带，继续说道，“柔道，在岛国语中就是柔之道的意思。我想在座的诸位既然来到这里，多少对我们这柔道有了一些了解。在座的诸位哪怕是没什么力量，也没有关系。只要掌握了一定的技巧性，便可以学习这门武术。”

　　“叶老师！”

　　就在那叶倩儿介绍着柔道的时候，慕容蝶已经迫不及待地举起手来，有些兴奋地问道。

　　“叶老师！我有问题！”

　　“请问。”

　　叶倩儿对着慕容蝶点点头，示意她继续。

　　“叶老师，像我这种手无缚鸡之力的女孩子，学好了柔道，真的能对付一个力量很强的糙汉子吗？”

　　刘弈差点喷血，我去，什么叫糙汉子啊！

　　“可以的。”

　　叶倩儿笑着点点头，“柔道就是这样的一门格斗术。它分为立技和寝技。其中立技还分为投技和舍身投。这两个比较简单实用，你们可以很快地掌握。”

　　“老师，那您给我们演示一下吧！”

　　慕容蝶俏脸蛋上都是期待。

　　“也好。”

　　叶倩儿点点头，她四下看了一眼，似乎想挑选一个合适的对手。

　　而在场的这些人，都是女生为主，剩下的男生也比较瘦弱，好像没有让叶倩儿满意的。

　　她眉头微微皱了起来，有些发愁的时候，外面忽然传来一阵脚步声。

　　一个高头大马的男生跑进来，嘴里还不断地道歉。

　　“对不起对不起，我迟到了！”

　　刘弈和慕容蝶他们定睛一瞧，忍不住乐了。

　　这不是林天么！

　　他怎么也来了，还穿着一身白色的武服，也要学柔道？

　　这林天心中郁闷，他打听了半天，才知道刘弈他们来到这柔道馆了。又跟前台小姐打听了一下，这林天二话没说，直接交了押金换了衣服就赶了过来！

　　叶倩儿看到他，也是眼前一亮。

　　这林天虽然在冰场怂了，但他的确是人高马大的，接近一米九的身高，帅气的刀削脸，一身常年锻炼留下来的腱子肉。

　　要不是这大块头，也不至于在学校把几个纠缠王乐乐的学生给吓跑了。

　　“你叫什么名字？”

　　叶倩儿问着林天。

　　“啊，我叫林天！”

　　看到问自己的是个大美女，林天顿时暗喜。

　　自己这人品看来也不错嘛，到哪里都有美女待见。

　　美女教练，这下真好！不仅仅能泡王乐乐，还能和美女教练指点！这学武，到时候一些身体上的接触肯定是难免的了……嘿嘿嘿嘿……

　　然后自己在去教王乐乐，不是又能趁机占占她的便宜么？

　　望着王乐乐武服领口露出来的深深的沟壑，林天就有流口水的冲动。

　　“你过来，跟我对练一下。”

　　而叶倩儿随后一句话让林天的心情陷入谷底。

　　“啊？”

　　他直接就傻掉了，站在那里。

　　“呵呵，放心吧，我下手有分寸，不会让你受伤的。”

　　叶倩儿淡淡一笑，然后对着林天勾勾手。

　　“来吧，你全力向我进攻吧。”

　　“这，这怎么行呢！”

　　林天有些犹豫，让自己打一个美女，有点有是绅士风度吧？

　　“放心来吧，谁都不会受伤的。”

　　叶倩儿用微笑鼓励林天。

　　“对啊对啊，来吧，林天，加油，表现出你的男子气概来！”

　　慕容蝶惟恐天下不乱，拍着手说道。

　　看到林天还有些犹豫，她用肩膀一碰王乐乐。

　　“乐乐，你说对不对啊？”

　　“啊？对，对……”

　　王乐乐一向都是听慕容蝶的，估计还不知道啥事情呢，就跟着点点头。

　　“那好吧！我不客气了哈！”

　　说着，林天大喝一声，拿出自己觉得最帅的一招，一拳向着那叶倩儿打了过去。

　　而就在林天快要打到叶倩儿的时候，这叶倩儿却突然一把抓住了那林天的手腕，然后就地一坐，一只脚同时顶在那林天的小腹上，直接借着后仰和林天前冲的力量，把林天的身体给摔到了身后。

　　“啪！”

　　幸亏后面是块垫子，林天摔在上面，虽然有点姿势难看，但却不疼，也没有受伤。

　　“抱歉。”

　　叶倩儿伸手把那林天拉了起来，林天被这么一摔，心中本来很不舒服，真要发火，但看到叶倩儿那抱歉的笑容，立刻一肚子的不舒服就烟消云散。

　　这妞真漂亮啊……

　　“没有受伤吧？”

　　“没有没有，好着呢，哈哈哈，叶教练果然厉害啊。”

　　林天一边哈哈笑，一边握着那叶倩儿的手不愿意松开。

　　叶倩儿眉头一簇，不动声色地把手抽了出来。

　　“这位林天先生请就座吧，感谢您的配合。”

　　“别客气别客气，下次需要配合的地方，找我就行啦！”

　　林天飘飘然坐到一边，还偷偷闻了闻自己的手，让一直看着他的慕容蝶他们忍不住撇嘴。

　　“诸位也都看到了吧，这过程中我基本没用什么力量，就解决了一个比我高三十厘米的大汉。”

　　叶倩儿主要对着慕容蝶说道，“现在对柔道相信了吧？”

　　“还有点点不相信！”

　　慕容蝶嘻嘻一笑，一指身旁的刘弈，“教练，如果你能把他打趴下，我就信啦！”

　　“哦？”

　　叶倩儿有些不明白这学员到底玩的什么花样。

　　“教练，你不知道，他仗着自己力气大，总是欺负我！”

　　慕容蝶假装委屈地哭诉道，“我还好啦……你看我身边这个小美女，没事就会被他强行非礼，抓胸捏屁股什么的……我们都是弱女子，也没力气阻拦啊……”

　　说完，还假装低头擦眼泪，王乐乐自己眨着眼睛，不知道小蝶姐姐又玩的哪一出。

　　刘弈也是满头黑线，我勒个擦，要不要这么黑我啊！我啥时候干过这么欺男霸女的事情啊！

　　而那对面坐着的林天都咬牙切齿了，尼玛……竟然能抓王乐乐的胸……尼玛羡慕死老子了啊！

　　在场大部分都是女生，一个个把鄙视地目光送给了刘弈，一点都不客气。

　　刘弈都要哭了，尼玛，冤枉啊，天大的冤枉！一眨眼之间，他就快要成为女性公敌了啊！

　　不知是如此，那些在场的男人们，看他的眼神也很不善啊！估计一个个是因为嫉妒的要死的缘故吧……

　　“原来如此，没关系，我现在就演示几招给你看。下次如果他在对你们动手动脚的话，你们就可以这么对付他了。”

　　叶倩儿也相信了慕容蝶的话，对着刘弈勾了勾手。

　　“这位朋友，请您上台，我们对练一下。”

　　“还，还是不要了吧……”

　　刘弈赶忙摆摆手，“拳脚无眼啊……”

　　“放心，我会手下留情的。”

　　叶倩儿那一笑，在刘弈看来，绝对是不怀好意的笑啊！

　　“胆小鬼！”

　　“切，就知道欺负弱女子！”

　　“这男人长的挺清秀，原来这么不是个东西！”

　　周围的人都纷纷议论起来，刘弈真快哭了，这叫什么事啊！

　　“这位朋友，请。”

　　叶倩儿对着刘弈轻轻一鞠躬，刘弈叹了口气，看来，不出去是真不行了。


第0536章 谈谈合作吧

　　刘弈在一群人的目光中，很尴尬地站起身来。

　　“请了。”

　　叶倩儿又对着刘弈行了个礼，刘弈也赶忙还礼。

　　“教练，帮我们报仇啊！”

　　慕容蝶挥舞着小拳头，兴奋地喊道。

　　刘弈这个冷汗啊，心中更是郁闷。大小姐的深井冰又犯了。

　　“来吧！”

　　叶倩儿对着刘弈勾了勾手，说道。

　　“那个，我还是不过去了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“过去了肯定要遭殃。”

　　“柔道可不仅仅擅长防守反击。”

　　叶倩儿却哼了一声，见到刘弈不出招，便主动上前，然后双手忽然抓在了刘弈的胳膊上，身子一压，就要顺势把刘弈的身体从自己的肩膀上摔出去。

　　这一招叫过肩投，叶倩儿出手熟练，早就玩的神乎其技了。

　　但刘弈的身体如同一座铁塔似的，依然站在那里，任凭叶倩儿如何提腰，都不能把他摔出去。

　　这家伙怎么回事？怎么这么沉？

　　叶倩儿隐隐感觉到了一些不妙。

　　她哪里知道，刘弈身上一直带着一百倍重力。除了他脚底的没有覆盖着重力之外，他身体任何一部分都无时无刻承受着那一百倍重力的压迫！

　　叶倩儿就算技巧再好，也不可能把一个一万三千斤的人给摔出去！

　　“嗨！”

　　叶倩儿终于改变了手法，不再用过肩投，而是采用寝技，打算锁住刘弈的膝盖关节，然后把他压倒在地上。

　　于是，她身子再次压低，直接抱住了刘弈的小腿，然后用自身的力量，压制他的膝盖，想要把刘弈给扳倒。

　　但她感觉自己像是推在了一面墙壁上似的，刘弈的身体依然岿然不动。

　　她自己倒是滑了下去，抱着刘弈的小腿，半跪在地上。

　　周围的学员顿时议论声和笑声飞了出来，叶倩儿也发现自己抱着这个男生的一条腿，保持这个姿势略不雅。

　　但天生好胜的她，又换了个姿势，直接一撑手掌，倒立而起，双脚缠在了刘弈的脖子上面。

　　她试图用双腿和身体的力量，强行把刘弈给压倒在地上。

　　但刘弈还是稳稳地站在那，如同老树生根，一动不动。

　　叶倩儿大惊，她直接腰部一扭，双腿夹着刘弈的脖子，整个人竟然硬生生地坐了起来，然后有点气急败坏地用全身的力量试图压倒刘弈。

　　而刘弈终于动了，他伸出一只胳膊来，反手勾在那叶倩儿的腰间。

　　同时，另一只手在叶倩儿的肩膀上一拍，直接把叶倩儿给震了下来，随后被刘弈环抱在怀中。

　　“你！”

　　叶倩儿没想到她竟然反被刘弈抱住了，还是公主抱！

　　她连忙从刘弈的怀中翻身落在地上，然后站起来，“你到底是什么人？来砸场子的吗？”

　　叶倩儿越想越不对，怎么就遇到了这么个高手！

　　“没有没有……教练您真想多了！”

　　刘弈赶忙摆手，自己没事砸什么场子，还不是慕容蝶这丫头搞的鬼。

　　“哼，真当我这里没有高手么！”

　　那叶倩儿却不相信刘弈的话，她冷哼一声，直接走到场边，拿出一个手机，拨了个电话。

　　“馆主！有人砸场子！”

　　刘弈顿时满头大汗，得，这下好像事情大发了。

　　慕容蝶也坐在那，神色里没有一点愧疚，反而嘀咕道。

　　“唉，还以为柔道多厉害，没想到还是打不过这家伙。”

　　听到慕容蝶的话，叶倩儿更加恼羞成怒。

　　“你们别急，一会馆主出来亲自会会你！”

　　说话间，一个男子的声音从道场门外传来。

　　“谁啊，竟敢在我黄某人的地头上闹事，胆子够大的啊！”

　　刘弈听到这声音，回头一看，顿时和来人一起惊了一下。

　　“是你？”

　　“咦！你怎么会在这里！”

　　看到这两个人的反应，叶倩儿有点吃惊。

　　“馆主，你，你们认识？”

　　“哈哈哈，何止认识，来给你介绍一下，这是我老大！”

　　那馆主立刻走上前，一把搂住了刘弈的肩膀，热情洋溢地对那叶倩儿介绍道，“我老大刘弈，他怎么可能踢馆呢，一定是误会了，对吧老大？”

　　刘弈没吭声，这馆主不是别人，正是他在天下山庄认识的药王谷弟子，黄杰。

　　黄杰又怎么会在这里，而且还是这柔道馆的馆主？

　　而且自己在天下道会已经宣布和正道为敌了，双方几乎是不死不休的状态。这黄杰，还能够如此真诚的对待自己么？

　　这炼丹师的葫芦里究竟卖的什么药，刘弈可拿不准。

　　“你们继续，我和我老大叙叙旧！”

　　说完，搂着刘弈就从这道场走出去了。

　　慕容蝶她们也是好奇地看了刘弈几眼，并没有阻拦。

　　一出了道场之后，黄杰立刻引着刘弈走到一个无人的办公室里，还拉好了窗帘，弄得刘弈有点紧张。

　　这黄杰，不会有什么特殊爱好吧？

　　“老大，你怎么会跑到这里来的？”

　　四处探查一番之后，黄杰这才放心下来，然后转过头，有些惊讶地问着刘弈。

　　“这还是我想问你的呢，而且刚才还大声宣布我是你老大，现在怎么这么警惕了？”

　　“刚才道场里没有修仙者，我敢确定。但我不敢保证其他的地方有没有他们的耳目啊！”

　　黄杰急急忙忙地说道，“老大，你还不知道吗，你现在已经上了天下正道的通缉名单啊！不知道多少修仙者等着拿你的脑袋呢！”

　　“我的脑袋很值钱么？”

　　刘弈摸了摸自己的脖子。

　　“我去，老大，仙雪峰的掌门张伯约可是用他们门派的至宝九品雪莲来买你的人头啊！”

　　黄杰眼神里有些神往，“九品雪莲啊……这要是用来炼丹的话，足以炼出好几颗地皇丹，甚至能炼出天皇丹也说不定啊……”

　　听到这话，连刘弈体内的林彤都给惊动了，飞了出来，大声说道。

　　“地皇丹，天皇丹！天啊！”

　　“狐仙姐姐，怎么把你都给勾出来了？这丹药这么好吃么？”

　　刘弈忍不住问。

　　“当然啦，这可是修仙界的至宝啊！”

　　林彤连连点头，“地皇丹的药效，是让你在天阶之前硬生生直接点亮一颗星璇用的！而天皇丹，则是能让你点亮一颗天阶之后的星璇啊……就算你没达到天阶，有人说，服下一枚天皇丹，就可以直接突破地阶，直接进入到天阶的阶段啊！”

　　“我去，这丹药太逆天了吧……”

　　“是啊，看来这次那仙雪峰为了你真的是下了血本了……你在天下道会把人家欺负成什么样了到底？”

　　“也，也没怎么啊……都是他们欺负我好吧？”

　　刘弈有点心虚。

　　而那黄杰还在YY中，“诶诶，要是我能炼制出一颗天皇丹，我就能晋级成九品药师了……”

　　“所以，你想要我的人头么？”

　　刘弈看着黄杰说道。

　　“哈？老大，你说什么呢！”

　　黄杰顿时晃过神来，一撇嘴说道，“我黄杰在你眼里，就是那种出卖朋友的小人么！咱虽然拿不到那劳什子九品雪莲，YY一下也是好的嘛！YY无罪，YY有理！”

　　看着黄杰那一脸我YY我骄傲的表情，刘弈就有股吐槽无力的感觉。

　　“那好吧，是我错怪你了。”

　　刘弈觉得黄杰应该不会骗人，起码他的眼神还是很真诚的。只不过有了刘海胜的前车之鉴，刘弈也不会百分之百完全相信黄杰。

　　“现在该我问了吧，你为什么会在这里，还是这什么柔道馆的馆主？”

　　“诶诶，这老大你就有所不知了，不只是这个柔道馆，整个健身会所，其实都是我药王谷的产业啊！”

　　“啥？”

　　刘弈大吃一惊，这个他还真的没有想到。

　　“很正常呀老大，我们药王谷想炼丹的话，自然需要大量的天材地宝了！而你看，我们的实力又不高，就只能花钱来买了。因此，我们药王谷就开始发展门下的产业了，现在也算小有成绩，起码不缺钱了。”

　　“那你们干嘛要玩什么健身会所？弄个国术馆什么的不好么？”

　　“老大，现在谁还玩国术啊！”

　　黄杰一脸苦色，“我们也是没办法啊，自然是什么赚钱就开什么。”

　　“卖药呗！”

　　刘弈想到药王谷那些生死人肉白骨的丹药，接着疑问，“你们有得天独厚的条件，为什么不卖药？”

　　“这个我也想啊。”

　　黄杰脸色更加苦了，“我现在主要负责的就是我们药王谷的外门产业啊！我也想弄点药来卖啊！但门派里的那些老东西们不答应，他们说世俗之人不配服仙药，你能怎么办？在生产环节上被卡着，我也一点办法都没有啊。”

　　“哦？”

　　刘弈忽然神色一动，“那我们合作怎么样？”

　　“合作？”

　　“没错，你出配方，我出原料，我来加工，然后药卖出去之后，钱我们一人一半。”

　　五五分，刘弈觉得对双方都很公平。

　　“老大……这不是合作的事啊……”

　　黄杰又叹了口气，“其实，对于我们药王谷，不仅仅是门派中的长老们不答应，就连国家上面，也对我们盯得很紧啊。”

　　“国家盯着你们？为什么？”

　　这一点，刘弈就有点想不透了。

　　“很简单，老大，你听我说完，你就懂了。”


第0537章 做补品吧！

　　黄杰深深叹口气，然后说道，“老大，你想过没有，如果我们门派这些生死人肉白骨的万能灵药，一旦进入了市场的话，那会是什么效果？”

　　“唔……人人都健康了。”

　　刘弈想都不用想，直接说道。

　　“是啊，只要一点点，一颗生机丹，只要一点点的量，就能让一个久病之人恢复健康了。”

　　黄杰用手比量了一下，接着说道，“这种包治百病的丹药，流入市场，的确可以像老大所说，人人都健康，大家都不用看医生了。但这样一来，会产生什么效果？所有医生都可以下岗了，医院也不用再开门了，整个医疗产业全部崩溃，国家陷入经济危机。不不，不仅仅是咱们国家，整个全球的经济都会受到冲击。到时候，恐怕会有更多的人死亡。他们不是死于疾病，而是死于贫困。”

　　听到这话，刘弈顿时沉思起来。

　　打开十四颗星璇之后，很多事情他开始想的很透澈。就算有些还不算明白的，稍微一点，就会明白其中的玄机。

　　黄杰一番话，让刘弈恍然大悟。

　　的确……这样的话，如果药王谷的丹药流入市场的话，那造成的冲击波，恐怕不轻！

　　“你说的很对，但这也不是不能解决的。”

　　刘弈脑袋稍稍一转弯，就有了对策。

　　“像是生机丹这样的逆天丹药流入市场，自然会产生很大的不良影响。而且生机丹炼制起来，恐怕需要的材料也不少吧？”

　　“嗯，多少需要一些天材地宝，不过把药磨碎的话，只用一点点，然后再稀释一下，效果依然很好，所以在产量上还是不用太顾虑的。”

　　“很好，那我问你，如果从已经稀释的成分上进行再度稀释，效果会如何？”

　　刘弈笑眯眯地问道。

　　“那，那基本上就没什么效果了啊，肯定不能治病了！”

　　黄杰摇摇头，说道。

　　“嗯，你的思维陷入误区了。”

　　刘弈呵呵一笑，“何必要让这药用来治病呢？我们生产这些药，又不能保证药到病除，那就保证另一个效果呗。”

　　“什么效果？”

　　“增强体质，提高免疫力。”

　　刘弈眼中闪过一道精光，“我们改行生产补药！”

　　“啊？老大，你的意思是说……”

　　刘弈的话，让黄杰感觉眼前一亮。

　　“没错，我们做保健品，卖补药。”

　　刘弈继续说道，“前几年热卖的脑X金，走的就是这个路线。脑X金治病么？不治病，但它的确是一种补药，而且卖的很贵。”

　　“可是……这么贵的补药，会有人买么？”

　　“怎么没人买？脑X金的销售案例不就是么？关键看包装，看如何走市场定位了！脑X金就是这样的一种产品，高端大气上档次，而且名号也好听，过节送健康。”

　　刘弈拿出一颗生机丹来，捏在手中，道，“先不说那脑X金到底有没有效果吧，但已经成为一种品牌效应了。而我们把药品推出之后，就由我的公司来包装打造，先从高层开始让他们来吃咱们的药，等他们的确发现有效果之后，这产品效应自然也就起来了。”

　　“听起来的确是很好……老大能把这咱们的药弄到高层去？”

　　“这个你不用担心，没问题。”

　　刘弈挥挥手，又指指手里的丹药，“你说，这一枚生机丹，你能分出多少分普通的药品来？”

　　“我想想……算一下……”

　　黄杰开始估算起来。

　　“提高体质就行，不要治病。”

　　刘弈又提醒了一下。他倒不是奸商，这是能让生机丹进入市场的唯一途径。

　　而且增强人的体质，自然就很难生病。医疗手段再发达，不如人的体质上来。人人有个好身体，那么疾病理所当然的就会远离。

　　“老大，一枚生机丹的话……大概是能生产九千多份药品吧！”

　　黄杰脑筋还算挺好用的，很快就算清了。

　　“我去……这么多……那一枚生机丹折合人民币需要多少钱？”

　　“算上那些天材地宝的话……一枚造价十万多块。”

　　一枚十万多！我勒个草！

　　刘弈和他的小伙伴听到这个价格都惊呆了，难怪药王谷这么需要钱，单单是一枚生机丹就需要这么多钱……他们哪里是炼丹啊，分明就是烧钱啊！

　　“这还是我这样八级药师亲自炼丹情况下的产量呢。”

　　黄杰骄傲地说道，“我一炉可以出八颗生机丹，而一般的炼药师一炉才能出三四颗吧！”

　　“好……那就算十万吧……”

　　刘弈粗略算了下，“那我们一份补药就卖这个数。”

　　刘弈伸出五根手指来。

　　“五十块？”

　　“啪！”

　　刘弈在那黄杰的脑袋上拍了一下，“五十块，你想亏死我啊！是五百块！”

　　“我去……”

　　一份五百块，九千份就是……四百五十万！

　　“老大……是不是……太黑了点……”

　　黄杰吞了口口水，问道。

　　“黑什么黑？已经赚的很少了好么！”

　　刘弈给黄杰算了一笔帐，“你知道现在经常最重要的是什么么，是宣传！在宣传上，我估计我们要投入的就要不下千万！而且这种宣传还是长期宣传，钱上自然要投入不少。不多赚一些，拿什么来回本？而且以后扩大生产规模的时候，总不能还让你这家伙一直炼丹吧！你不负责你们的产业了啊！你不得找几个手下的人来炼丹，他们一锅就出三四颗，大大加大了成本啊！”

　　“这倒也是……不过老大，那是一炉，不是一锅……”

　　“都一个意思。”

　　刘弈大手一挥，不想在这方面多做研究。

　　“总之就这么定了吧，你有问题么？”

　　“没有，只等老大把场子弄起来，前期的炼药还是交给我吧，我亲自坐镇才放心。”

　　黄杰拍着胸膛说道。

　　“嗯，过后我会找人来跟你具体谈这些事的。”

　　刘弈现在的红巾军在京都注册了一家投资公司，从这投资公司上面，他就可以继续发展更多的子公司。

　　比如现在的红星演艺公司，就是其中之一。

　　到时候再注册一个医药公司就好了，相关手续让陈大海去跑，应该会很快。

　　“嘿嘿，老大，这是我的名片。”

　　黄杰把自己的名片递了上来，刘弈收好，回头准备交给陈大海。

　　此时慕容蝶的短信也飞进了信箱。

　　“死猪头，再不回来我们就走了！哼！”

　　“那个，黄杰啊，今天就谈到这吧，我有事得先走了。”

　　“好的，老大，我等你消息！”

　　黄杰已经满眼都是钱符号了，“不过老大，你还是少在外面抛头露面的好……整个修仙界现在都四处找你呢，万一被他们找到那可就大大的不妙了。”

　　“嗯，好，我会注意的。”

　　刘弈点点头，然后就出了这办公室，这时候发现慕容蝶她们已经在大厅里等了。

　　那林天终于没有再跟来，倒是让刘弈松了口气。

　　那哥们太烦人了。

　　“哼，你还舍得出来啊！”

　　两个丫头已经换好了衣服，慕容蝶给了刘弈一个大大地白眼，倒是让刘弈很受用。“乐乐都饿的胸小了！”

　　“小蝶姐姐……”

　　王乐乐欲哭无泪，“明明是你肚子饿的叫好不好……”

　　“你敢说你不饿么！”

　　“可是……人家的胸没有变小啊……”

　　王乐乐说着，还伸手托了两下，“不信的话，你摸摸。”

　　“我摸你妹！你个大胸奶牛！”

　　慕容蝶气的跺脚，“总之，我们都要饿死了！刘弈，快带我们去吃饭！”

　　折腾了一大天，的确还没吃什么东西呢。这个事情，刘弈自然没什么好推辞的。

　　“嗯好，那我请你们吃饭吧。”

　　“嗯，我要吃海鲜！”

　　慕容蝶看来是真饿了，“一会估计能吃下三只大螃蟹……”

　　“嘻嘻，小蝶姐姐好能吃。”

　　“去去去，谁像你，饿的时候喝自己的奶就行了！”

　　“呜呜，小蝶姐姐你气人，我明明喝不到自己的……”

　　“谁气人啊，我看是你气人好不好！”

　　“我哪有……”

　　“你们两个还有力气斗嘴啊，吃不吃饭了？”

　　刘弈赶忙制止两个人继续斗嘴。

　　“吃啊，谁说不吃了……不过本小姐的确没力气了，你背着我吧。”

　　慕容蝶说着，往身前一指，意思让刘弈蹲下来。

　　刘弈无奈，谁让自己现在是男朋友的身份。他只好蹲在地上，让慕容蝶趴在他背上面。

　　慕容蝶好像很喜欢让自己背着的样子，她懒洋洋地靠在刘弈的背上，仿佛一只慵懒的波斯猫。

　　“呜呜……我也想让小弈哥哥背着……”

　　王乐乐在旁边有些嫉妒地说道。

　　“我背不过来啊……”

　　刘弈满脸冷汗，“对不起啊乐乐……”

　　“没关系啦，我就是逗逗小弈哥哥啦！”

　　王乐乐却突然又笑了起来，笑嘻嘻地说道，“小蝶姐姐就够沉的啦，再加我一个，小弈哥哥不是被压死啦！”

　　刘弈心下有些感动，这个大胸妹看似呆萌，其实心里懂事的很。

　　“死乐乐，你说谁沉！”

　　“呀……我忘了，对不起小蝶姐姐，我忘了你没胸的！”

　　“你去死！乐乐，我要撕烂你的嘴！”

　　“啊啊啊，不要……小蝶姐姐我错了……我再也不乱说了……”


第0538章 马家姐妹

　　北龙市，马家大院。

　　马媛媛呆呆地坐在空无一人的正厅之内，身上披着白色的孝服。

　　正厅之内摆放着一口棺材，棺材里面躺的不是别人，正是她的奶奶。

　　马媛媛感觉心里空落落的，好像有什么东西从心里被抽走了一样。

　　小弈哥哥上学去了，自己姐姐也失踪很久了，现在奶奶也去世了。虽然爸妈暂时因为奶奶去世而回来，但马媛媛知道，很快他们还会离开北龙市，离开自己的身边。

　　从此之后，自己就真的只是一个人了。

　　此时的马媛媛，坐在奶奶的棺材旁边，身体微微的发抖。她多么想打电话给刘弈，让他回来陪陪自己。

　　但马媛媛也知道，这样做很任性。小弈哥哥，她的那只大笨牛正在京都市上学，不可能这么快就赶回来。就算告诉了他，也不过是徒增了一个人的烦恼罢了。自己行的，一定可以撑住的。

　　马媛媛虽然心里在不断的安慰自己，但看到躺在棺材中的奶奶，想到自己以后就是孤零零的，就又忍不住失声哭了起来。

　　而就在这个时候，正厅之中忽然映出一个幽幽的影子，这影子被月光拉的很长，一直蔓延到马媛媛的脚下。

　　马媛媛顿时惊得抬起头来，立刻看到站在正厅门口的一个女子。

　　那女子的身影熟悉的不能再熟悉了，让马媛媛立刻浑身一震，然后惊呼起来。

　　“姐姐？”

　　来的人不是别人，正是马媛媛的姐姐，马艺璇。

　　此时的马艺璇，穿着一身紫色的旗袍，旗袍上面绣着好几朵大大的兰花。

　　她的身材凹凸有致，相貌也是美的动人，因此穿上这身旗袍，倒是十分的合适。

　　看来吸收了江绮旎之后，在一些爱好上，马艺璇也开始沾染了江绮旎的习气了。

　　“姐姐，你，你终于回来了！”

　　看着长相变得更加妖艳的马艺璇，马媛媛惊讶的同时，更加的欢喜。

　　“你是来陪我的吗？”

　　“陪你？”

　　马艺璇古怪地看了自己那妹妹一眼，然后咯咯咯地娇笑起来，笑的花枝乱颤，笑的马媛媛心中发慌。

　　“我的好妹妹呦，你是真傻呢，还是装傻呢。”

　　马艺璇眼神里透露着一股讥讽，“我为什么要陪着你？就因为从血源上来说，我们两个之间有不可分割的关系？”

　　“为，为什么这么问……”

　　马媛媛只觉得自己姐姐有些不正常，变得让她陌生，也让她害怕起来。

　　“你，你不是我姐姐么……”

　　“姐姐？就因为我是你姐姐？”

　　马艺璇笑的更加骇人了，让马媛媛感觉身上发冷。

　　“从小到大，都是如此。所有人都告诉我，我是你姐姐，所以，我什么都要让着你。我喜欢的娃娃，你看中了，我就得让给你。我攒钱买的文具盒，你像大人撒个娇也要让给你，就因为我是你姐姐！一切的一切，统统都因为我是你姐姐！凭什么我就是你姐姐，我什么时候想当你姐姐了！凭什么我就要一直让着你啊！”

　　“姐姐，我……”

　　“住口，别叫我姐姐！”

　　马艺璇怒斥一声，吓得马媛媛打了个激灵。

　　“我说过了，我才不想当你的什么姐姐！”

　　马艺璇此时的脸色有些狰狞，咬牙切齿地说道。

　　马媛媛吓得不敢再说话了，缩在一边，颤颤发抖。

　　而马艺璇则走到棺材边上，望着躺在里面的那个很安详的老太太。

　　“你看看她，好像只是在睡觉。”

　　马艺璇双手抚摸在棺材上，轻声说道。

　　“她活着的时候，也从来都没考虑过我这个孙女。每次我们吵架，她都会向着你，然后惩罚我。现在她倒是睡的这么舒服，想把她做的这一切都忘了吗？呵呵，真是可笑。”

　　“你，你想做什么？”

　　马媛媛不知道自己姐姐现在是在发什么疯，竟然会在抱怨死去的奶奶。

　　“犯了错误的人，就要受到惩罚，来自我的惩罚。”

　　马艺璇说着，伸出手掌来，对准了下面的老太太。

　　瞬间，一个不断挣扎的灵魂，从那老太太的体内被抽了出来。

　　“至亲的灵魂，可以大大增强我的力量。”

　　马艺璇说着，在自己妹妹惊愕的目光中，把那灵魂吞入到口中。

　　“反正都已经死了，不如为我这个乖孙女做一点补偿吧。”

　　马艺璇吸入那灵魂之后，整个人似乎更加的妩媚动人了。

　　马媛媛都惊呆了，她被自己姐姐吓得不轻。

　　那，那刚才是自己奶奶的灵魂吗？奶奶的灵魂被姐姐给吸走了？

　　这，这到底是怎么回事……

　　“不愧是至亲的灵魂，果然很有用。”

　　马艺璇冷笑连连，“下一个就到你了。”

　　她的眼镜落在了马媛媛身上，马媛媛顿时吓得脸色铁青。

　　姐姐她……她也要把我的灵魂给吸走吗？

　　“我让了你这么多年，这次，也该你来让让我了吧。”

　　马艺璇说着，对着自己的妹妹伸出了手掌。

　　“不要！”

　　马媛媛吓得立刻躲在了桌子下面，瑟瑟发抖。

　　现在马艺璇已经不是自己的姐姐了……她，她更像是一个恶魔……

　　“乖乖的，不要躲。”

　　马艺璇笑的很开心，“我会温柔的对待你的，从此以后我们两个就会成为一体了。到时候，我的也就是你的了，你就再也不会和我抢了，呵呵呵……”

　　她疯了，她真的疯了……

　　马媛媛忍不住哭了出来，“小弈哥哥……你在哪里，快来救我……”

　　“又是刘弈！”

　　马艺璇听到这个名字，眼中顿时闪过怒意，“就是因为这个男人，他夺走了我的一切！你喜欢他吗？哈哈哈，很好，不愧是我的好妹妹啊！那你就先替他去死吧！”

　　她说着，就要发动吸魂术。

　　而就在这时候，空中突然传来一声大喝。

　　“呔！大胆妖女，竟然逃到了这里！”

　　说话间，一道白色的身影忽然从天而降，从院外的空中落入正厅。

　　“当！”

　　这是一个穿着白色道袍的男子，他脱手丢出一把银白色的长剑，直奔那马艺璇而来。

　　“该死的藏剑阁，竟然追的这么紧！”

　　马艺璇顿时眉头一皱，“不就是杀了你们一个人么，真是没有情趣的家伙们。”

　　“大胆妖女，还敢口出狂言！看我今天不收了你！”

　　那人赫然是个藏剑阁的地字号弟子，他催动着仙力，隔空御剑，双手在空中一分。

　　顿时，数十把宝剑出现在空中，向着那马艺璇射落过去。

　　“哼！”

　　马艺璇闷哼一声，双手掐了个剑诀。

　　立刻，一把把鲜血组成的宝剑出现在空中，叮叮当当的，和那藏剑阁弟子的剑影撞在了一起。

　　藏剑阁弟子微微有些惊讶，没想到对方的法力竟然和自己不相上下！

　　“你的法力怎么突然提高了这么多！”

　　“哼，吸魂术的强大，又怎么会是你能明白的！”

　　之前马艺璇就遇到了这两个下山做任务的藏剑阁弟子，她为了抢夺藏剑阁的法门，就暗中杀掉了一个，吸走了他的灵魂。

　　但是没想到他的师兄却是这么的麻烦，竟然是个地阶的高手！这人一路追杀她而来，她只能仓皇逃命。

　　一路逃命，随后得知自己奶奶去世的消息，不由得让马艺璇的心思活络了起来。吸魂术邪恶无比，如果吸收至亲灵魂的话，就会让法力大大的提高！于是，马艺璇这才回到了北龙市，吸收了自己奶奶的灵魂。

　　本来还想顺便把马媛媛的灵魂吸收了，但没想到那藏剑阁弟子这么快就赶到了。

　　那灵魂还没完全消化，这样打下去完全就是浪费时间，也浪费力量。

　　马艺璇无心恋战，一心逃走。

　　于是，她忽然抬起腿来，旗袍下面春光无限，惹得那藏剑阁弟子也微微有些失神。

　　“见识见识你们藏剑阁自己的法术吧！”

　　马艺璇笑颜如花，她伸出双手来，在空中一指。

　　顿时，空中出现了一把血红色的宝剑。接着，这宝剑一化二，二化三，眨眼之间，在这正厅上空，密密麻麻的都是血剑！

　　“该死！”

　　藏剑阁弟子顿时大惊，连忙闪身落到一旁的棺材前，然后一脚踢在棺材盖上。

　　一直放在旁边的棺材盖立刻飘飞起来，遮挡在他的头顶上。

　　而过了半天，那剑雨也没有落下。

　　藏剑阁弟子放下棺材盖，往天上一望，哪里还有剑雨的踪影！

　　连同自己一直追着的马艺璇，也不见了人。

　　“可恶，又让这妖女给跑了！”

　　他气的一脚踩在地上。

　　“呜呜呜……”

　　而马媛媛的哭声引起了他的注意，这藏剑阁弟子转头一看，旁边的桌子底下还藏着一个少女，那模样和之前的妖女有几分想象。

　　难道她们是姐妹？妖女就是妖女，连自己的妹妹都不放过！

　　这藏剑阁弟子忽然心中一动，蹲下身来，开口问道。

　　“小妹妹，你没事吧？”

　　马媛媛也不说话，只是摇摇头。

　　“你姐姐已经入魔了，她不再是你姐姐了。”

　　他继续说道，“从今天开始，你就跟着我学剑法吧。有了这剑法，你就可以保护你自己了。”

　　说着，他向着马媛媛伸出了手，“欢迎你加入藏剑阁。”


第0539章 又爱又怕

　　刘弈并不知道，自己的邻家妹妹已经走上了另一条与众不同的道路。

　　此时他正在学校门口的饭店里，陪慕容蝶，王乐乐两个妞吃海鲜。

　　“你们科大门口的火锅还是挺好吃的嘛，比我们清北那强多了。”

　　慕容蝶一边优雅地享用着一只螃蟹，一边抱怨道，“我们那的又贵又不好吃。”

　　“你慕容大小姐也会嫌贵？”

　　刘弈觉得有些不可思议。

　　“最主要的是不好吃！”

　　慕容蝶白了刘弈一眼，“我又不是什么都要贵的，那是暴发户好么？对我来说，价钱不是重要的，重要的是要物有所值。有些东西不值那个价钱，偏偏又打出那么高的价格，花那个冤枉钱的都是大头鬼！”

　　“是是是，我们大小姐最会精打细算了。”

　　刘弈撇撇嘴吧。

　　“本来就是，总之以后常来这吃吧，能办会员卡么？”

　　“我的大小姐，这只是个小店啊！”

　　刘弈爆晕，还要会员卡……哪里有这个功能啊！

　　“诶诶，真无趣……对了，乐乐去了这么半天卫生间，怎么还不回来啊，是不是掉里面了？”

　　慕容蝶看着旁边空着的座位，忍不住又嘀咕道。

　　这个刘弈就不能回答他了，他此时比较担心王语筝。这妞去参加红星的考试，已经一天没什么消息了。

　　“我也去下卫生间，你慢慢吃，别把螃蟹都给我吃光了。”

　　刘弈说着，站起身向着卫生间走去。

　　“切，你们两个还接上班了么！顺便去女厕所帮我把乐乐拽出来！”

　　“别闹！”

　　刘弈一挥手，然后走进男卫生间里面，轻轻按住右耳，让小璇拨通了王语筝的电话。

　　电话没能拨通，王语筝貌似关机了。

　　这丫头，搞什么鬼！

　　刘弈无奈地放弃了通讯，准备转身离开。

　　而就在这时候，身前的一件单间门忽然被推开，王乐乐正要偷偷走出来。

　　“小弈哥哥？”

　　“乐乐！你怎么在这里！”

　　“我，我不小心进错厕所了……”

　　王乐乐一脸的愁苦，“刚才这里有好多人……我，我不敢出来……”

　　“啊……你这个呆萌妞啊……”

　　刘弈酷小意思哼，捂住了自己的额头。

　　“现在没人了，出来吧。”

　　“嗯嗯……”

　　王乐乐点点头，正要蹑手蹑脚地走出来，忽然门外传来几个男人大笑的声音。

　　“哈哈，没少喝啊！”

　　“是啊，憋尿憋死我了！”

　　王乐乐吓得惊慌失色，直接呆立在那里。

　　刘弈反应很快，直接上前，把王乐乐夹在腰下，然后走进王乐乐身后的单间中，锁好了门。

　　咔嗒一声，单间门锁好，王乐乐这才醒过神来，然后松了口气。

　　“吓死我了……”

　　她压低了声音，趴在刘弈的怀中，“幸好有小弈哥哥……”

　　“嘘……”

　　刘弈在王乐乐耳边嘘了一下，呼出的气息让王乐乐觉得耳朵痒痒的。

　　“不要说话……等他们走了，我们就离开。”

　　“嗯……”

　　王乐乐点点头，乖乖地伏在刘弈的怀中，一动不动。

　　她胸前的软肉也顺势压在了刘弈的身前，让刘弈微微有些燥热。

　　这丫头……胸怎么发育的这么好……难道她就是传说中的大胸仙女转世么？

　　刘弈吞了吞口水，忍住自己心里的燥热。

　　而外面几个男生似乎没少喝，一边上厕所一边还在胡言乱语。

　　“好家伙，我以前怎么没见到，你下面这玩意竟然这么大！”

　　“那是当然，小爷我的本钱一直很傲人！”

　　“操，难怪每次看到你女友走路都一瘸一拐的。”

　　“哈哈哈，那必须的！女人看到我这家伙，都是又爱又怕的！怎么样，要不要让你老婆也试试？”

　　“去你妈的，滚！”

　　明显都是喝多了的醉话，但若是其他女孩子听了，肯定要脸红心跳。

　　而王乐乐却眨了眨眼睛，不解地看着刘弈。

　　“小弈哥哥……他们讨论的什么东西啊，为什么说女人对它又爱又怕的？到底是什么啊？”

　　王乐乐俨然一副好奇宝宝的模样，让刘弈感觉各种吃不消。

　　“没，没什么……就是一样男人身上都有的东西……”

　　刘弈也不知道该怎么跟王乐乐解释这个问题好，索性就含糊地说道。

　　“那小弈哥哥身上也有喽？”

　　王乐乐更加好奇了。

　　“当然，我是男人好不！”

　　“那你让我看看嘛……是什么东西这么神奇……”

　　刘弈差点哭了，我去，这东西哪里是能乱看的啊！

　　“小弈哥哥让我看看嘛……”

　　王乐乐的胸压在刘弈的胳膊上，各种苦苦哀求。

　　若是一般男人，被这样的美人如此哀求，肯定各种败下阵来。

　　但幸亏刘弈的耐力还算不错，好歹算是挺住了这王乐乐的一波波攻势。

　　“不行……这个坚决不行……”

　　“呜呜呜，小弈哥哥好小气……”

　　王乐乐顿时失望起来，那可怜巴巴的小眼神，差点让刘弈直接脱裤子满足王乐乐的好奇心了。

　　外面的人络绎不绝，总有人离开也总有人来，一时间还真没有让王乐乐离开的机会。

　　王乐乐似乎有些不耐烦了，她看了刘弈一眼，然后压着嗓子说道。

　　“反正也是闲着，小弈哥哥，帮我做个胸部按摩吧。我们都好久没做了啊……”

　　我勒个去，这话听着怎么这么别扭啊！

　　“小弈哥哥不在的时候，我都只好自己给自己揉，但总觉得没小弈哥哥揉的舒服！”

　　当然不可能比我揉的舒服了……这种事情，男女一起才更欢乐吧。

　　“小弈哥哥，你怎么了，不愿意帮乐乐按摩了么？”

　　王乐乐可怜兮兮地望着刘弈，让刘弈良心受到了强烈的谴责。

　　“没有没有……那你靠好。”

　　“嗯！”

　　王乐乐开心地靠在了身后的门上，然后挺起胸来，等着享受许久都没有享受过的专业按摩了。

　　刘弈也抛弃了所有的节操，伸出手，从王乐乐的衣服里面探了进去，然后把她的胸衣直接推上去，两只手揉住那两团柔软。

　　“唔……”

　　王乐乐好久都没被刘弈揉过了，一时间有些情难自制，反手搂住了刘弈的腰，低吟了一声。

　　刘弈的手花样百出，在王乐乐那两团柔软上不断的揉捏，是不是还在两粒小小的凸起上面拨弄一下，撩拨的王乐乐身体微微颤抖，总想叫出来。最后实在没办法，只好轻轻咬住了刘弈的耳朵。

　　王乐乐也不知道是有意还是无意，那小香舌不断轻轻勾在刘弈的耳唇上面。

　　刘弈的忍耐力就算再好，这时候也有点动情了。

　　他搓揉的方式忍不住开始向着成人化发展，两枚小凸起不断地被刘弈捏在手指当中。

　　“小弈哥哥……好……好像有点不对劲……”

　　王乐乐贴在门上，娇躯不断地扭来扭去。

　　她的双腿下意识地抬起来，夹在了刘弈的腰上。她的双手勾住了刘弈的脖子，这样一来，她就像是一个树袋熊一样，吊在了刘弈的身上。

　　“乐乐……好热……”

　　而刘弈俯下头，撩起王乐乐的上衣，然后用嘴巴代替了手上的工作。

　　“唔……”

　　王乐乐身体顿时颤抖起来，如同过了电流一般。她只能紧紧夹着刘弈的腿，靠在门上，然后咬住自己的嘴唇，免得叫出声来。

　　“小弈哥哥……你……你下面什么东西……好硬……顶着我了……”

　　王乐乐感觉超短裤下面有什么东西顶着自己，压在她的双腿当中。

　　这样王乐乐感觉有些痒，她不安地扭着腰。

　　王乐乐不动还好，这么一扭腰，蹭在刘弈的下身上，让刘弈感觉燥热的火气更加旺盛了。

　　这个妞……简直就是人间尤物啊！

　　刘弈的心理防线开始全面崩溃，王乐乐也是如此。

　　“小弈哥哥……你……你下面是什么……”

　　“就是那个让女人又爱又怕的东西啊。”

　　刘弈抬起头来，开始亲吻王乐乐的嘴唇，然后手上的力气也加了几分。

　　同时，另一只手弹入到王乐乐背后的短裤当中，试图褪掉王乐乐的短裤。

　　“还想看看么？”

　　刘弈一边不老实，一边在王乐乐的耳边低声问道。

　　“想……”

　　王乐乐轻轻一收腰，让刘弈的手能更方便地褪下她的超短裤了。

　　两个人已经走火入魔，眼看就要擦枪走火的时候，外面忽然传来一阵急促的敲门声。

　　“里面快一点啊，憋死我了！”

　　这当当当的声音，顿时吓得两个人同时清醒过来。

　　刘弈背后淌下一阵冷汗，虽然乐乐说是要一直追随自己，但是自己也不该这么就稀里糊涂地把她在这里给推倒啊……

　　起码，要给她一个交代，才能跟她发生更深一步的事情。

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐似乎感觉到了刘弈的心意，轻声在他耳边道，“下一次……找个安静的地方，再让乐乐看看那又爱又怕的家伙好不好……”

　　王乐乐的话简直让刘弈的心都化了，这小丫头一点都不傻，只是有时候比较呆萌罢了。

　　从懂事这方面来说，王乐乐的确要比慕容蝶和王语筝两个姑娘强。

　　“好，我欠你一次。”

　　刘弈俯下头，在王乐乐的额头上吻了一下。

　　“嗯……刚才那人应该去隔壁单间啦……外面好像没人啦，我们赶紧回去吧，小蝶姐姐肯定急了……”

　　两个人像是做贼似的，蹑手蹑脚地，从这卫生间溜了出去。


第0540章 东窗事发

　　“哼……你们两个……去个厕所都那么久，肯定没干好事……”

　　此时，在科大校园门口，慕容蝶轻轻勾着刘弈的脖子，然后带着一点娇媚的醉态说道。

　　“我，我肚子不舒服嘛……”

　　王乐乐有些心虚，抱着自己的肚子说道。

　　“哼……谅你们也……也不敢在本小姐的眼皮子底下偷情……”

　　慕容蝶之前在饭店里喝了些酒，有些微醺，横了王乐乐和刘弈一眼之后，说道。

　　“要是敢……我就……我就阉了你们……”

　　“小蝶姐姐……我是女孩子呀……”

　　“那就切了你的胸！哼！”

　　慕容蝶醉酒的样子还微微有些可爱起来。

　　她一边说，一边手舞足蹈的，松开了刘弈的脖子之后，差点摔到，幸亏被刘弈又一把扶住。

　　“小弈哥哥，我送她回寝室啦，你也早点回去吧。”

　　看到慕容蝶有些微醺，王乐乐怕给刘弈添麻烦，于是说道。

　　“你能照顾好她么？还是我把你们送回去吧。”

　　“切，谁要你送啊！我，我们能保护好自己！”

　　慕容蝶却哼了一声，“不过……走之前，本小姐要一个……要一个吻别！”

　　“啊？”

　　刘弈有些吃惊，“吻别？你电视剧看多了？”

　　“你给不给！”

　　慕容蝶眉毛一挑。

　　“好好好，我给，我给。”

　　这丫头骄横起来刘弈是一点办法都没有的，他只好上前一步，凑到慕容蝶的脸前。

　　两个人对视着，慕容蝶的娇颜美的惊人。

　　要说对这样的女孩子不动心，那基本上是不可能的。

　　刘弈本身就是个正常男人，正常男人哪里有不喜欢漂亮女孩的。

　　虽然感觉自己有些可耻，但刘弈不得不说，他真的很喜欢慕容蝶。

　　尤其是慕容蝶这张娇嫩的小嘴，仿佛带着一种奇异的诱惑魔法一样，娇嫩欲滴，让人忍不住想品尝一口。

　　想起上次吃小摊的时候，被慕容蝶野猫似的亲吻，刘弈就忍不住有些上了些火气。

　　之前又和王乐乐在卫生间里发生了那么旖旎的事情，这股小火苗还没完全消退呢。

　　再加上慕容蝶一副索吻的模样，刘弈情难自制，于是果断地吻了上去。

　　慕容蝶紧紧勾着刘弈的脖子，回应着刘弈的吻。

　　从一开始的浅吻，到后来的深吻，两个人越吻越动情，越难以割舍。

　　慕容蝶的唇有草莓的味道，很好吃，很特别。

　　刘弈开始迷醉于其中，甚至忘了王乐乐就站在一边。

　　就在两个人吻的有些忘我的时候，耳边忽然传来当的一声重响。

　　刘弈顿时惊醒过来，转头一看，瞬间面色大变。

　　王语筝站在一边，俏脸苍白，眼睛瞪得大大的，正捂着自己的嘴。

　　一把撞在箱子里的吉他掉落在旁边，证明它的主人震惊到了何种程度。

　　对上王语筝那心碎一样的眼神，刘弈的心脏一刹那间差点停止了跳动。

　　完了……竟然让王语筝看到了……

　　这样的一幕刺激下，慕容蝶的酒劲也都醒了，站在刘弈的身旁，表情略微有些尴尬，但还保持着一丝大小姐的骄傲。

　　王乐乐也愣在一旁，不知道该如何是好了。

　　完了完了……小弈哥哥这下真的完蛋了……

　　“你……你们……”

　　王语筝身体微微颤抖，连连倒退，最后一脚踢在自己的吉他箱子上面，差点摔到。

　　刘弈赶忙上前一步，拉住了她。

　　“你不要碰我！”

　　王语筝立刻挣脱了他的手，“不要碰我！”

　　王语筝眼角挂着泪痕，失声哭喊道。

　　刘弈不知道该如何解释，他也没办法解释。

　　这种事情……本来就是自己对不起王语筝。他不管怎么解释，都是在打自己的脸而已。

　　“你们两个……好……真的很好……”

　　王语筝一边哭，一边看着刘弈和慕容蝶两个人。

　　“语筝姐姐，语筝姐姐你别这样……你听我们解释……”

　　王乐乐赶忙在旁边安抚王语筝，却被王语筝伸手推开。

　　“我不听，我不想听！都走，都走开啊！”

　　王语筝哭的很惨，她好几次都险些站不稳，让刘弈感觉到心疼。

　　“刘弈，原来你们真的在一起了。”

　　王语筝看着刘弈，神色隐隐有些绝望。

　　“对不起……看来我是个多余的。”

　　她一边说，一边继续倒退。

　　“没有……语筝……”

　　刘弈不知道该怎么劝王语筝，“事情……其实……不是你想的那样……”

　　“那还能是什么样？”

　　王语筝苦笑起来，“刘弈，你做的真棒，竟然背着我和其他女孩子交往。我一直以为你很老实的……真是没想到……”

　　她咬住嘴唇，甚至都快咬出了血来。

　　“其实，是我先勾引他的。”

　　慕容蝶终于开口说道，“不怪刘弈。”

　　“好，你们都很好。”

　　王语筝只感觉浑身冰凉，“或许你们把爱情当成是一场游戏，但我王语筝这次真的玩不起了。我退出，我退出……”

　　虽然说着退出，但王语筝心中却仿佛少了什么东西似的，痛的厉害。

　　好像，有什么东西被从心里给硬生生的撕开了。

　　“我们……不能再商量商量么？”

　　刘弈也很痛苦，他不想让王语筝离开。

　　小狐狸坐在刘弈的肩膀上，望着这一幕幕，一声没坑。

　　她也不知道该怎么办了，她忽然明白过来，不是每个人都能向她一样这么想的开，愿意分享自己的男人。

　　现在已经不是一个男人可以三妻四妾的世界了，除非用钱权去换。但那样换来的不过也只是一具活色生香的肉体而已，并不是真正的爱情。

　　刘弈不是那种单独贪图女生身体的男人，所以，他注定要费很大力气去征服这些女生的心了。

　　“商量？这种事情是可以商量的吗？”

　　王语筝不断的冷笑，“刘弈，你骗了我，还背叛了我。我们之间，已经没什么可能了。说真的，我很感激你，感激你救了我母亲。如果你愿意的话，我可以把我的身体给你，情债肉偿，这是我王语筝唯一能给你的。但是，我不可能再爱你了，我真累了……”

　　王语筝的话让刘弈心里感觉被扯成了一道一道，十分的难过。

　　这个女生一直都骄傲的厉害，她的自尊心甚至强过了大小姐慕容蝶。

　　“真的……一点挽回的机会都没有了吗？”

　　刘弈向着王语筝伸出了手来，试图抓住这个想要逃走的小妞。

　　“抱歉……我真的好累……如果你还有一点爱我，有一点尊重我，就放我走吧。”

　　王语筝只想远远地逃离这里，“算我求求你了好吗？”

　　“……”

　　刘弈不知道还能说什么好，只能茫然地放下了手。

　　王语筝转头跑开，连地上的吉他都给忘了。

　　刘弈就这么呆呆地望着王语筝的背影，不知道该如何是好。

　　“对不起……”

　　经过这么一闹，慕容蝶也感觉没脸在留下去了。她看着刘弈那伤心欲绝的样子，心中也有些难过，只好面带愧疚地向刘弈低声道歉，然后也转身离开了。

　　“小弈哥哥，小蝶姐姐那边交给我了。”

　　王乐乐连忙跟刘弈说道，“语筝姐姐那边你要加油！”

　　说完，追着慕容蝶就跑了。

　　“唉……”

　　刘弈一瞬间感觉整个世界有些阴暗，“狐仙姐姐……你说，我真的做错了么？”

　　“不管到什么时候，我都会陪在你身边的。”

　　小狐狸轻轻靠在刘弈的耳边，“而且你还有熬素素，还有雪芬，甚至还有小米对吧？不要太难过了，只是我们的观念和现代人发生了冲突，这也不能完全怪你。”

　　“可我本身就是个现代人啊……”

　　刘弈苦笑连连，“亏我还是个龙王爷，哪里有这么悲惨的龙王爷啊。”

　　“或许是现代都市不适合你。”

　　林彤说道，“不如我们归隐吧，找个山野苦修一下，凡尘什么的，早晚要放弃的。”

　　“我放不下的。”

　　刘弈摇摇头，“无论是王语筝，还是慕容蝶，还有王乐乐，我都要给她们一个交代。”

　　“你这又是何苦呢？”

　　“欠下的情债，总要偿还。”

　　刘弈坚定地说道，“爷爷说过，男子汉大丈夫，说过的事情就要负责到底。从我追求王语筝的那一刻，从我答应了慕容蝶的那一刻，我就对她们有了责任。更何况……我真的很喜欢她们的……若是这么放弃了，我以后一定会后悔。”

　　“那你加油吧，这方面我也不知道该如何帮助你了。”

　　林彤第一次感觉自己的智商派不上用场了。

　　“嗯，我会努力的。”

　　刘弈深吸一口气，自己连天下正道都不怕，又怎么可以被几个女孩子就给阻挡了脚步呢！

　　一定一定……要把她们统统给拿下！

　　这么多年，刘弈第一次决定，要主动去泡妞了！

　　王语筝，慕容蝶，我一定要攻克你们！

　　刘弈想到这里，坚定了目标，立刻轻轻按住右耳，让小璇去接通王语筝的通讯。

　　这次她倒是开机了，电话很快接通，但瞬间又被掐断。他不肯放弃，又再次拨通出去。一次次地拨通，一次次地被挂断。

　　刘弈立刻愁苦起来。

　　看来，这次的任务，比想象中的要艰巨了百倍啊……

　　而此时，王语筝趴在寝室的床上，手里拿着手机。当电话第99次想起的时候，她终于忍不住想接。但脑海中立刻浮现出刘弈和慕容蝶拥吻的模样。顷刻间，泪水又夺眶而出，她最后直接把电池抠了出来。

　　刘弈……这一次……貌似真的无法原谅你了……


第0541章 晚会

　　八卦这种东西传播的速度本来就很快，尤其是刘弈这种学校的小名人的八卦。

　　那晚又是在科大校园的门口，虽然因为是夜里出入的没有几个人，但刘弈和科大清北两个学校校花闹了三角恋的事情，一夜之间，就已经在两个学校传的人人皆知。

　　学校的BBS，贴吧，人人网上面几乎都在谈论这件事。尤其在论坛里，一张大大的帖子就摆在那。

　　“科大小王爷脚踩两条船，两朵大校花陷入三角恋。”

　　帖子内容基本还原了当天的情况，说的是绘声绘色，如同情景再现一样。这个帖子爆出来之后，一时间让刘弈风头无两。跟帖的人分为四种，一种是辱骂刘弈太畜生，一个王语筝不够，还要再泡一个慕容蝶！

　　另一种是幸灾乐祸的，估计是各种羡慕嫉妒恨，现在开始嘲笑刘弈最后什么也捞不到。

　　还有一种则是支持刘弈的，说男人就该如此，泡尽天下校花！

　　最后一种貌似大部分都是女性，说是要趁机而入的。毕竟刘弈在之前表现出的实力，财力，都足以吸引不少女生来投怀送抱。

　　“老大，你现在真心是火了啊。”

　　陈才坐在大教室里，一边翻着手机上面显示的各种留言，一边说道。

　　“你看，这里有个艺术系的女生想要和你交往啊，还留下了她的联络方式！啧啧……看照片好像还挺开放呢，有沟必火啊……”

　　陈才一边看一边流口水，而刘弈坐在他身旁，一直没有开口说话。

　　“对了老大，我找人帮你打听过了，王语筝现在基本天天呆在寝室，连图书馆都不去了。饭什么都是寝室的同学帮她捎回来的。只有上课和去红星公司培训的时候，她才会出门。”

　　“我知道。”

　　刘弈苦笑起来，他和陈大海询问过，得知到公司培训的王语筝状态也不是很好。有一次王语筝甚至想跟负责人辞职，最后被口才不错的负责人给劝住了。

　　他曾远远地站在楼顶上，偷偷看过王语筝一眼。现在的王语筝，脸色苍白，整个人精神状态极差，而且还瘦了不少，这让刘弈有些心疼。

　　他无论如何给王语筝打电话，王语筝都不接。这让刘弈有些抓狂，有时候特别想骂人。

　　而慕容蝶那边的情况也不是很好，王乐乐说她的小蝶姐姐现在是食欲大减，也变得沉默寡言。

　　“老大，看开点吧。凭你的条件，什么样的女神找不到啊！”

　　陈才也不知道该如何安慰刘弈，只能拍拍他的肩膀说道，“还有一件事，老大……最近科大实验室要搬迁，恐怕你都不知道吧？”

　　“哦……”

　　刘弈淡淡地应了一声，忽然惊醒过来，望着陈才。

　　“你说什么？科大实验室要搬迁？什么时候的事？”

　　“后天。”

　　陈才说道，“后天咱们科大和清北有一个联谊，要求双方学生会的成员都要参加。到时候还有一个晚会，小雅还嚷着让你出演呢！”

　　“让我？”

　　刘弈摇摇头，“我能演什么。”

　　“唱歌啊老大！”

　　陈才说道，“上次你给王语筝唱情歌的视频现在还在学校的帖子里到处流传呢！小雅现在是学生会宣传部的部长，她的面子加上大哥的面子一起邀请你来唱歌，你说你唱不唱？”

　　“学生会……”

　　刘弈隐隐约约想起来，王语筝貌似也是学生会学习部的成员。

　　而慕容蝶，则是清北学生会外联部的人……这一下，又要碰面了么？

　　说真的，那一刻，刘弈多少有点畏缩，似乎怕同时再见到两个人。

　　“老大，这次晚会还挺重要的。”

　　陈才终于说道了重点，“咱们这一次搬迁是重中之重，上面的意思是借着晚会来吸引众人的视线，然后暗中把实验室从科大撤走。”

　　“这样重要的事情，为什么没有通知我？”

　　刘弈忍不住有些奇怪。

　　“老大，你已经好几天没来实验室了。”

　　陈才幽幽地说道，“马珂找你都找疯了，最后只能让我来通知你。”

　　“哦，这样……那是我不对。”

　　刘弈叹了口气，自己这一阵的状态的确也不怎么样。王语筝和慕容蝶两个女生早就成为了自己生活的一部分，和她们闹别扭，真是太影响自己了。

　　情债，没想到自己这种屌丝有一天还能背一身的情债，想当初可是连马艺璇都看不上自己的。

　　真是不一样了。

　　自己是该庆幸呢，还是该感到难过呢。

　　“这次晚会，我会去的，你帮我和小雅转达一下好了。”

　　刘弈想通了，既然想解决问题，那么逃避就不是办法。这样逃避下去，恐怕对慕容蝶，对王语筝都是伤害。

　　“嗯，好，我会告诉他的。老大你安心唱歌就好，实验室那边的事就交给我了，我会帮你盯住的。”

　　“嗯，这次既然是保密计划，应该不会有太大的问题。”

　　刘弈想了想，说道，“龙组都有谁来？”

　　“十二生肖基本都在。”

　　陈才立刻说道，“而且龙一龙二龙三都会到，三个组的人也差不多都暗中调回来了。”

　　“嗯，既然他们都在，那就更加是万无一失了。”

　　刘弈想起龙一的实力，心里安稳了许多。

　　“嗯，这是运送的线路图。”

　　陈才拿出手机，调出一张图纸给刘弈看了下。

　　“怎么，还经过学校的礼堂？”

　　“是在地下啦。”

　　陈才嘿嘿一笑，“实验室的地下通道可不止一条，其中有一条就是这里，从实验室这边出来，经过礼堂，然后从礼堂的后面的实验楼出来。我们的人安排在了实验室和实验楼中，只要守住这两边，就没有任何问题。咱们头说了，实验室里所有的机器都是高精尖，尤其是那台基因兽的培养槽，谁有了他，基本上也就拥有了基因图了。”

　　“嗯，那就都拜托你们了。”

　　刘弈对不能直接参与这次的任务，有些愧疚。

　　“别在意，老大，身为一个情圣，我理解你。”

　　陈才一副我懂的表情，开口说道，“有什么需要兄弟帮忙的，老大你尽管开口就是。”

　　“你？你那位蛇女怎么样了？”

　　“咳咳，那什么，老大，你这次要唱什么歌？”

　　“再说吧……”

　　刘弈挥挥手，这些问题他还没考虑过，反正还有今天和明天两天的准备时间。

　　“好吧……我跟小雅说一声。”

　　陈才说完，拿出手机，给小雅发了个短信。

　　本来坐在左手边角落里和寝室大哥甜甜蜜蜜的小雅，看到这条短信之后直接兴奋了起来。

　　她趁着老师转头讲课的时候，直接抛弃了她的男朋友，偷偷溜了过来，坐在了刘弈右手边。

　　“我去，你怎么直接过来了？”

　　刘弈看到小雅竟然在上课的时候溜过来，顿时小小的吃了一惊。这丫头，也太胆大了。

　　这一瞬间，让刘弈忍不住想起了慕容蝶。

　　顿时，心里又止不住有些哀伤起来。

　　“老娘急着找你啊！”

　　小雅是东北妞，说话直来直去，“老娘要你这个节目来压轴啊！”

　　“让我来压轴……你也太看得起我了吧。”

　　“你小子装什么怂啊！”

　　小雅白了刘弈一眼，“你不知道你那唱歌的视频点击率多高吗？一直高居第一啊！要不是你后来出了个脚踏两条船的帖子……啊，对不起……”

　　小雅看到刘弈脸色苍白起来，这才意识到自己说错话了，赶忙道歉。

　　“没关系……”

　　刘弈苦笑连连，看来自己一时半会还真摆脱不了这个心魔啊。

　　“那你要唱什么歌，我好给你安排去！”

　　小雅连忙岔开话题。

　　“你让我想一想……晚上发短信告诉你吧。”

　　刘弈一时半会真不知道该唱什么好，他这几天脑子里一直很乱。

　　“行……你抓点紧，后天可就是晚会了！我相信你实力，但你也得给我们学生会一点准备的时间。”

　　小雅催促道。

　　“嗯，我会的，不会让你们难做的。”

　　刘弈点点头，表示自己会尽力去做的。

　　“这就最好了，那一切都拜托了！能不能让清北对咱们科大高看一眼，就看这一次了！听说他们把他们清北毕业的一个女明星请回来唱歌了，哼，我小雅要告诉他们，什么才叫真正的明星，而且还是在校的大学生！”

　　这丫头还挺要强的！

　　刘弈又想起了王语筝，深深地叹了口气。

　　“怎么，你没信心？”

　　小雅有些吃惊地看着刘弈，他要是没自信，这事可就有点悬了。

　　“不，不是没自信……而是……”

　　刘弈不知道该如何解释，而小雅冰雪聪明，立刻明白过来。

　　“哦哦，你不用说了，我懂。不过演出的时候，千万不要让你的情绪影响到你哈。毕竟，这可是我们整个科大的事。”

　　“嗯，好……”

　　“好，明天下午三点，来小礼堂彩排。”

　　小雅吩咐了一声，“提前告诉我歌曲，我帮你准备伴奏。”

　　“嗯……”

　　刘弈点点头之后，就趴在桌子上，不再吭声。

　　看着他有些呆滞的眼神，小雅忍不住低声叹气。

　　自己这次找刘弈来帮忙，真的是正确的选择吗？

　　诶！一切看明天的彩排吧！


第0542章 对不起

　　清北和科大这次的联谊晚会在科大的礼堂里举办，因为是个大型的晚会，因此提前一天，所有参加节目的人都要在礼堂里彩排。

　　刘弈坐在后台，手里抱着一把吉他，正是王语筝丢下的那一把。

　　前台好多工作人员都在忙碌着，刘弈看到了王语筝和慕容蝶的身影。

　　两个妞都是人间绝色，站在哪里都是万众瞩目，想要看不到她们的确有些难。

　　身为学生会的人，双方难免会有接触。但两个女生一直都各忙各的，像是看不到对方一样。

　　刘弈坐在后台，看到这一幕，只能轻轻弹起。

　　“喂喂喂，我的刘先生，你的眼珠子都要飞到外面去了。”

　　小雅在一旁站半天了，看到刘弈正在出神，忍不住伸出手来，在他面前晃了晃。

　　“魂来兮！”

　　“啊！对不起，分神了。”

　　刘弈这才回过神来，有些抱歉地看着小雅。

　　“你何止是分神啊，你简直就快要失魂落魄了。”

　　小雅撇撇嘴，“刘弈，你可别怪我说你，你一个大老爷们，为了女人这样，至于嘛！你又不是没人爱了，你看我们寝室的小芬，为你都什么样了，长的也挺不错的，大学这么久却连个对象都没谈，因为啥你不知道啊？”

　　“这个……”

　　刘弈无奈地说道，“感情的事强求不来的……我是真对小芬没什么感觉啊。”

　　“靠，刘弈，你这家伙！”

　　小雅气的跺脚，“你是真虎还是给我装傻啊你！我们小芬哪里不好了，要脸蛋有脸蛋，要胸有胸要屁股有屁股！是，是没你那两大校花好看，可这年头漂亮的妞靠不住你懂不？”

　　“她们不是你想的那种女生……”

　　“切，我可什么都没说。总之，你既然答应了，就得帮老娘把这次的晚会给弄好了！你可是我拍着胸脯跟领导叫板留下的压轴！你要是弄不好，老娘我这次可就真的玩完了！”

　　说着，她有些担忧地往前台望了一眼。

　　那毕业于清北的女明星正一脸不爽地站在舞台上，抱怨个不停。

　　“为什么我不是压轴的？为什么让一个学生压轴？你们这是什么意思。”

　　这女明星刘弈不是很有印象，因此让小璇调查了一下。

　　黄丹，毕业于清北大学，后来参加了一个女生的选秀节目，拿了亚军，然后开始走上了星途。现在还算有些名气，这紧紧是彩排，台下就坐了不少她的粉丝，一个个举着条幅，大喊她的名字。

　　“看到了吗？台下多少人是冲着我来的，你们就安排我在这个位置上？”

　　黄丹抱着胳膊，那还算漂亮的脸蛋上挂满了不满，抱怨道，“我可不是过来陪你们打酱油的！”

　　那黄丹在前台抱怨，旁边不少学生会的人正在安抚她。

　　小雅撇撇嘴，说道。

　　“切，不就是个小明星嘛，耍什么大牌啊！”

　　“要不把我挪到她前面好了，我不介意的。”

　　刘弈说道。

　　“那怎么行！”

　　小雅眼珠子一瞪，说道，“这可不是让你发扬风格的时候！这可不是什么真正的友谊赛，事关我们科大和清北两所大学的脸面！刘弈，年年联谊晚会都是清北压轴，今年老娘好不容易给抢了过来，你不是想给老娘再送出去吧？”

　　“感觉都要上升到阶级斗争的层次了。”

　　刘弈苦笑。

　　“你能这么想就对了！”

　　小雅郑重地提醒刘弈，“你不要怕，那妞没什么真才实学，唱歌也就一般，完全就是靠着卖萌装嗲上去的！你那天视频我看了好几遍，你也算是实力派兼偶像派的选手了，给我秒了她！这一次，许胜不许败！”

　　“好吧，我尽力……”

　　“不是尽力，是必须知道吗？”

　　小雅在后台陪刘弈调音，看着那黄丹把歌唱完了。

　　刘弈感觉她唱的还算不错，应该是选秀之后被签约的公司专门培养过唱功。但不得不说，她唱歌比王语筝差远了，如果王语筝愿意在台上唱一首的话，绝对是轰动级别的。

　　“好了好了，到你了，小伙子，好好干，别让组织上对你失望！”

　　小雅推了刘弈一把，然后给他鼓励道，“老娘的命运可都交到你手上了！”

　　刘弈摆摆手，示意小雅别担心。

　　从后台直接走到了前台，那黄丹看到刘弈抱着个吉他出来，顿时呲笑起来。

　　“还抱个吉他，当自己是校园歌手么！”

　　台下也有好多她的粉丝跟着一起讥讽道。

　　“哎呦，这不是劈腿王子么？”

　　“是啊是啊，他也好意思上来唱歌？”

　　“哼哼，还放在我们丹丹的后面，什么意思嘛！”

　　“就是就是，让他下去吧！”

　　“下去吧！下去吧！”

　　一群黄丹的粉丝开始叫了起来，弄得在场学生会都很尴尬。

　　刘弈站在台上，眉头微微皱起来。

　　而黄丹也没有约束她粉丝的意思，反而抱着胳膊在旁边冷笑连连。

　　粉丝们越吵越厉害了，学生会根本就管不住。

　　王语筝不断地游走，安抚着这些闹事的粉丝，但她说话声音本来就轻柔，劝人的声音很快就都被压在了众人的喧闹声中。

　　刘弈看的出来，王语筝很着急，她还是关心自己的。

　　她不断地在那些粉丝中走来走去，挨个想劝住她们，但谁也不听她的，吵闹声反而越来越大，弄得学生会们头都大了。

　　就在这时候，慕容蝶大踏步走上舞台，劈手从刘弈的手中夺下了麦克风，然后对准旁边的音响，直接把麦的声音推了上去。

　　“嗡！”

　　一阵刺耳的噪音顿时在礼堂中炸开，惹得众人纷纷捂住耳朵尖叫。

　　那些粉丝们也是如此，倒是让吵闹声停了下来。

　　慕容蝶这才拿回麦克风，放在嘴边，不客气地说道。

　　“这里是清北大学和科技大学的联谊晚会彩排，不是某个人的个人演唱会。不想呆着的人，可以现在就给我滚蛋，没人拦着你们！两边的学生会，都看好了，谁在捣乱，直接驱逐出场，不用客气。”

　　慕容蝶一席话，倒是让刚才那些叫个不停的粉丝们都安静了下来。

　　谁也不愿意灰溜溜地离开或者是被人清出去！

　　黄丹也不吭声，她最近的人气不是很火热，公司为了她也做了不少宣传，但效果都比较低。因此当清北的学生会请她出席联谊晚会的时候，公司经纪人直接一口答应了下来。别小看这种学生的晚会，这可是国内最有名的两所大学的联谊晚会！表现好了，对人气肯定有帮助。

　　尤其这次演出费也真心不少，据说大部分都是慕容蝶赞助的……对于现在经济条件略微有些窘迫，又喜欢追逐名牌和享受的黄丹来说，要为了一些面子放弃这次的演出……的确不太可能。

　　“好好唱。”

　　慕容蝶把这些粉丝们给摆平之后，把麦克风重新交还给刘弈，然后转身飘然而下。

　　刘弈有些发呆，他下意识地看了一眼王语筝，只见王语筝的脸色更加黯然了起来。

　　唉，这丫头肯定又在胡思乱想了，说不定还会觉得自己比慕容蝶差太多。

　　“刘弈，快开始！”

　　看到刘弈又走神了，小雅在后面大声喊道。

　　“什么人嘛，怎么一直站在那，是不是不敢唱啊？”

　　“哼，肯定是怯场了，估计知道自己唱的不行，怕丢人呗。”

　　“诶诶，怕丢人就下去嘛！”

　　那些粉丝们又议论起来，不过这次声音很低，但刘弈却听的很清楚。

　　不管怎么样，不能让别人小瞧了自己！

　　他立刻把麦克风固定在前面的架子上，然后坐在高脚椅上，开始轻轻拨弄吉他。

　　一串旋律顿时流淌出来，听的那王语筝立刻浑身一震。

　　这旋律……不是自己之前偶然谈给刘弈听过的那一段么？

　　当时自己还说，这段旋律不错，只可惜还没有合适的歌词来配。

　　她就谈了一遍而已……刘弈就记住了？

　　王语筝哪里知道，刘弈虽然记不住这段旋律，但他有逆天的人工智能小璇。

　　昨晚整整一夜，刘弈一直未睡，才辛辛苦苦给这段旋律配好了歌词。

　　他拨弄着吉他，让小璇帮他调整好了音律，这才开始了演唱。

　　“我记得我曾经爱过，只可惜不小心犯了错。

　　我记得你曾说爱我，现在却变得那么冷漠。

　　明明是彼此相爱，但为什么会如此难过。

　　明明是说好永远，可为什么要这样分隔。

　　对不起，我是那样的爱你。

　　对不起，我忘了那句承诺。

　　对不起，你偷走了我的心。

　　对不起，求你别在还给我。

　　请原谅我吧，我不懂罗曼蒂克。

　　请原谅我吧，是我想要的太多。

　　请原谅我吧，每夜的辗转反侧。

　　请原谅我吧，再说一次你爱我。

　　虽然我不懂爱情，但我为你写完这首歌。”

　　刘弈的声音本来就不错，只是以前从来找不准旋律。现在有小璇的校准，加上他的歌声，他真挚无比的感情，立刻震撼了在场的所有人。

　　“yes！”

　　小雅忍不住在后台重重地挥了下拳！

　　而王语筝和慕容蝶都站在台下，呆呆地望着抱着吉他的刘弈。

　　真的要原谅他么……可是，他这首歌是唱歌谁听的。

　　是我，还是她？


第0543章 给你们开门

　　虽然只是彩排，但刘弈那晚唱歌的视频不知道被谁拍了下来，就这样不胫而走了。

　　那视频被做成了帖子，放进了论坛，立刻取代刘弈脚踏两条船的那一条，成为了点击第一！

　　另外还有人把黄丹唱歌的视频也录了下来放进了论坛，只可惜点击聊聊，留言的人也不多，个别两个也是她的粉丝。

　　貌似那一晚刘弈唱歌之后，她的大部分粉丝都转成刘弈的铁粉了！

　　帖子里留言不少，大部分都是对刘弈的仰慕。

　　“嘻嘻，没想到刘弈唱歌这么好听，应该叫他情歌小王子了。”

　　“上次他给王语筝表白时候唱歌就很好听啊！楼上是清北的吧？”

　　“求歌曲出处！”

　　也有明眼人，一眼看出了这歌曲的涵义。

　　“你们发现没有，这歌貌似是唱歌王语筝或者慕容蝶的啊？”

　　“呜呜呜，要是有个男人愿意这样唱给我，我肯定立刻原谅他了！”

　　“不过到底是唱歌谁呢的，好奇中？”

　　“没准是唱给两个人一起的！”

　　小雅在后台翻着手机看着上面的留言，忍不住直乐。

　　“刘弈啊刘弈，看到没有，你一夜之间多了多少女粉丝啊！还有好多人向你开始示爱了呢，你不考虑一下？”

　　“别挖苦我了，小雅姐。”

　　刘弈苦笑一声，多多少粉丝，对他来说都没什么意义，他又不是艺人。

　　他在乎的是王语筝和慕容蝶的态度，一夜过去之后，两个女生依然没什么反应。

　　他给两个妞打电话，王语筝依然是打不通，估计电话还在黑名单里。

　　慕容蝶倒是接了，只和刘弈道了喜，然后祝他明天成功之后就挂了，语气有些平淡。

　　妈蛋啊，这两个妞到底要玩什么啊，太让人蛋疼了啊！

　　弄得刘弈又是一夜没睡，连练功都没心思了。

　　他整个人都被弄的好乱，再这样下去，刘弈估计自己就真的要崩溃了。

　　在处理感情方面，他的确是个大菜鸟。不过，狐仙姐姐倒是给他出过主意。要想能解开刘弈的心结，只有两条路。要么，彻底忘掉这两个妞。要么，就是把她们重新追回到手中！没有第三条！

　　刘弈选择了第二条，第一条不是他的菜。

　　“刘弈，快到你了，准备一下。”

　　耳边忽然传来了熟悉的声音，刘弈一惊，猛地抬头一看，不是王语筝还能是谁？

　　而王语筝说完这句话之后，转身就要离开。刘弈立刻站起来，一把拉住了她的手。

　　王语筝大力挣扎了几下，没挣扎开。

　　小雅看到气氛不太对，连忙悄悄闪人了。电灯泡这种事，还是不要做的好。

　　“请你放手。”

　　王语筝看自己甩不掉刘弈的手，于是低着头，望着地面，冷冷地说道。

　　“语筝……我们就不能重新开始么？”

　　“你愿意放弃慕容蝶，只和我一个人在一起吗？”

　　王语筝忽然抬起头来，盯着刘弈的眼睛，问道。

　　“我……”

　　刘弈感觉自己准备了一夜的话，在王语筝这句话面前都不战而败了。

　　“呵呵……”

　　王语筝又是一声冷笑，眼神里带着嘲讽，“刘弈，你太贪心了。我们的爱情观不同，我喜欢的人，他只能一心一意的喜欢我。我只想找一个人，两个人一起吃饭，一起上街，一起看电影，一起手拉手，平平淡淡地走到最后。你觉得，我这个要求很过分么？”

　　“不过分……”

　　刘弈脸色有些黯然，就算没有慕容蝶，自己也不能给王语筝这样的生活。

　　自己身边还有狐仙姐姐，还有雪芬，小米，熬素素等人。

　　尤其他半只脚在修仙界，注定以后的生活无法平淡。王语筝想要的那些生活，也是他当年想要的。只不过，当他一只脚跨入修仙界的时候，这一切，也都遥远了。

　　“如果不能给我，就请不要再打扰我了……”

　　王语筝眼角有些湿润，她用尽全力才不让自己哭出来，“如果你还爱我，就请你忘了我吧。否则，我真的要崩溃的……”

　　说完，她看了一眼刘弈拉着她的手。

　　刘弈看着王语筝有些发红的眼睛，下意识地就松开了手。

　　王语筝立刻头也不回地走出了后台，刘弈的手在空中茫然地抓了两下，最后放弃了。

　　她说的很对，自己的确不该去打扰她。也许，放她走未必不是一个好的选择。

　　“别想了。”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，幽幽地叹了口气，“是你的就会是你的，不是你的，强求也得不到。”

　　“嗯……”

　　刘弈深吸一口气，让自己乱糟糟的心试图平稳下来。

　　道心若是不稳，以后的修行恐怕也就更困难了。

　　“刘弈，快到你了，准备上台！”

　　小雅这时候又冒了出来，对刘弈说道。

　　“嗯，知道了。”

　　昨天也彩排一次了，今天应该也没什么问题。刘弈抱紧吉他，站了起来。

　　听到报幕员说出自己名字的时候，他抬脚走出了后台，站在了舞台中央。

　　“刘弈！刘弈！”

　　“刘弈，我们爱你！”

　　这一出去，顿时翻江倒海的掌声和呼喊声，差点把刘弈掀了个跟头。

　　我去，这是来了多少人……平日空空荡荡的礼堂，今天座无虚席！甚至后面还有很多人站着看的，一眼望去，黑压压的全是人头！

　　“刘弈！刘弈！”

　　最前排一个举着条幅的女生各种给刘弈打气，刘弈低头一看，不是小芬又是谁？

　　看来她是接着小雅的职务之便，抢了个前排来。

　　这丫头对自己，还真是痴心不改的样子。

　　说起来小芬这丫头长的也的确不错，貌似追她的男生也不少。但刘弈也不是那种看到美女就喜欢的人，这东西要看眼缘。

　　他和王语筝，慕容蝶之间的经历，也不是随便什么人都能比的。

　　“大家好，我是刘弈。”

　　幸亏刘弈也是见过大场面的人了，虽然开始惊讶了一下，但现在平静自如，把麦克风调整好，就坐在了高脚椅上。

　　但他不知道为何，隐隐约约有那么一些不安的感觉。

　　刘弈恍然想起来，今天貌似也是实验室搬家的日子。不过有龙一他们亲自坐镇，这次的任务又是这么的保密，应该不会有问题。

　　他觉得自己太过杞人忧天了，可能最近状态比较乱的事，于是忍不住自嘲地笑了笑，抱起吉他，就准备开始弹唱。

　　但就在他手指要落到吉他弦上的一刻，一股剧烈的气浪忽然掀了起来，直接冲击在他的身上。

　　随后是一声巨响！

　　“轰！”

　　舞台左边的一处观众席忽然发生了剧烈的爆炸，滚滚的烟火顿时冲天而起！浓烟，气浪，还有人肉碎块什么的直接四处翻飞。

　　礼堂里顿时惊叫声一片，然后乱了起来，所有人都惊恐地向着门外冲去。

　　一时间，礼堂里发生了踩踏事件，不少人直接被踩在了众人的脚下。

　　学生会的人也都惊慌了，而现场还有很多来看节目的领导，一个个也是吓得脸色铁青。

　　“大家不要惊慌，不要惊慌！”

　　一个主任模样的人大声喊道，“让领导先走！”

　　我去你马勒戈壁！

　　刘弈差点把吉他摔在他的脸上，都什么时候了，还领导先走！

　　“大家不要乱，不要乱！”

　　“一个个排队走，火势并没有那么大！”

　　幸好王语筝和慕容蝶都没事，两个妞正在和其他学生会成员一起努力控制局面。

　　但这些学生已经都吓疯了，尤其火势越来越大，不知道什么时候就会烧到他们的身上。

　　怎么平白无故的会发生爆炸？刘弈越想越不对！

　　不过这时候也由不得他多想，人命关天！

　　礼堂两个出口密密麻麻的全都是人，挤成一团，根本就出不去！

　　他把手中的吉他扔到椅子上，然后走到一旁的墙壁前。

　　仙力在他的掌心不断的涌动，让他整个右掌变得洁白如玉。

　　“破军！”

　　刘弈踩着马步，一掌狠狠拍在礼堂的墙壁上面！

　　破军和荒炎不同，荒炎虽然杀伤力很大，但却是击中在一点上！

　　而破军本身就是范围性攻击，刘弈这一掌拍在礼堂的墙壁上面，实则暗中扩散出了一个直径十多米的圆弧，力量呈这个圆弧爆发。

　　“轰！”

　　一面墙壁顿时轰然倒塌，露出个直径十米左右的巨大缺口来。

　　众人听到这声音全都为之侧目，没人知道是刘弈轰塌了这扇墙壁，估计就算知道了也不会相信！

　　“这面墙塌啦！大家快跑啊！”

　　“有路了，这边有路啊！”

　　一群学生看到礼堂墙壁塌了，有这么宽阔的地方，顿时都放弃了大门，全都向着这边冲了过来。

　　十多米的宽敞空间，多少人都能过的去了。

　　刘弈打开了一扇生命之门，那些学生立刻奔涌了出去。

　　至于那些个领导，现在都生命攸关了，尼玛还谁管他们死活啊！

　　刘弈打开的门不小，不到十分钟，礼堂的人就跑的七七八八。

　　而学生会的一些人还在，忙着扑火。

　　火势其实并不是很多，这会在慕容蝶他们的努力下，已经开始见小了。

　　小芬也帮着小雅灭火，这妞倒是很勇敢。

　　而就在这时候，几个神秘的身影却出现在那爆炸的地方，吸引了刘弈的注意力。


第0544章 犯我神威

　　几个比较矮小的身影站在那爆炸处，互相交谈着。

　　“小鸟君，你确定是在这里？”

　　“当然，这是上面给的情报，绝对不会错！”

　　“龙组其他人找过来怎么办？他们貌似都是些高手。”

　　“笑话，华夏哪里来的什么高手！更何况，我已经用八咫镜封住了那实验楼和人造湖两处，他们根本就出不来！”

　　“小鸟君果然厉害，不愧我大岛国第一阴阳师！”

　　“哈哈哈，这是当然！”

　　刘弈听得浑身一震，虽然语言被小璇自动翻译了过来，但他们说出的岛国语，已经暴露了他们的身份。

　　岛国人？而且是知道了实验室搬迁计划的岛国人！

　　等爆炸的烟雾渐渐散去之后，一个巨大的窟窿出现在礼堂的地板上。

　　窟窿下面是一个神秘的走廊通道，里面躺着几个昏过去的工作人员。好几台机器摆放在那里，其中一台就是刘弈曾经见到过的培养槽！

　　刘弈心中惊疑不定，岛国人怎么知道搬迁计划的！而且还知道路线图！

　　但不管怎么样，他们在礼堂发动了袭击，炸死了这么多无辜的学生！他们都该死！

　　慕容蝶她们显然还不知道这边的情况，依然在忙着扑灭几处剩下的火焰。

　　而刘弈正打算动手的时候，情况却又有了变化。

　　又有几个高大的身影走了过来，其中一个用英语大声呵斥。

　　“你们几个家伙，赶紧滚。这里现在被我们接管了。”

　　听到这声音，几个岛国人顿时惊讶地望了过去。

　　那是几个金发碧眼的美国男子，一个个面带冷笑。

　　“八嘎！是美国人！”

　　之前那个小鸟君顿时怒斥一声，“你们来干什么，想捡便宜么？”

　　“真是愚蠢啊。”

　　一个红色头发，碧绿色眼睛的男子轻蔑地说道，“你以为你们的情报是哪里来的？就你们这种智商，也只配给我们当狗了。”

　　“八嘎！”

　　小鸟大怒，旁边的几个岛国阴阳师也都是咬牙切齿。

　　“这可是你自己找死！”

　　说着，他口中念念有词，似乎就要发动什么法术。

　　几个美国人神色一变，气场也跟着改变，好像准备动手了。

　　刘弈在一旁乐得看热闹，你们打去呗，打到两败俱伤，我好捡个便宜。现在是狗咬狗的时候，他可不愿意上去打扰。

　　但在这时候，那一旁扑火的小芬看到这一幕，忍不住跑上去喊道。

　　“喂喂喂，你们几个是哪里来的交换生，这里着火了，赶紧走！”

　　“多管闲事，去死。”

　　那个红头发的美国佬说着，掏出一把手枪，直接对着小芬扣动了扳机。

　　这一切来的都太快了！

　　刘弈甚至还没反应过来，小芬就已经脑门中了一枪，向后倒飞出几米，然后摔在血泊当中。

　　枪声吸引了好多人的注意力，那些学生会的人见到这一幕，纷纷惊叫起来。

　　小雅更是直接扑在了小芬的身上，大声哭喊。

　　“小芬，小芬……你，你们是什么人？”

　　“约翰，这些人太麻烦了，你去解决他们。”

　　红发吩咐身旁一个胖的跟酒桶一样的手下说道。

　　“嘿嘿，交给我吧。”

　　那约翰舔了舔舌头，然后向着学生们走去。

　　他一边走，一边抽出两把手枪来，对准了面前的学生。

　　“救命！”

　　“该死的，怎么跑不出去了！”

　　“谁来救救我们啊！”

　　墙上的缺口，还有大门不知道被什么力量封住了，这些学生根本逃不出去。

　　“住手啊！”

　　慕容蝶大喊道，“你们这样是犯法的！你们就不怕坐牢吗？”

　　“嘿嘿，小妞，我们凌驾于法律之上。”

　　那胖约翰竟然还会说中文，还挺流利。

　　“不要杀人了！求求你们，不要杀人了……”

　　王语筝看着死了这么多人，现在又死了一个女生，终于忍不住哭了出来。

　　“嘿，漂亮妞，那就先从你开始吧。”

　　胖约翰说着，抬起手来，枪口对准了王语筝。

　　慕容蝶吓得脸色都白了，王语筝自己也是呆立在那里。

　　胖约翰扣下扳机，一枚子弹送向王语筝的眉心。他对自己的枪法很自信，这种M1911手枪，五十米之内，他指哪打哪。

　　但就在这时候，当的一声！

　　一把黑色的长枪横在了王语筝身前，直接击飞了这枚小小的子弹。

　　一个身穿科大校服的男子站在王语筝左手边，手中握着那把长枪，脸色十分的难看。

　　王语筝看到这男生，浑身一震，眼泪忍不住就流了下来。

　　“你是什么人？”

　　胖约翰看到对方竟然用一把华夏那种长枪就挡住了自己的子弹，顿时大惊，问道。

　　“龙组，刘弈。”

　　刘弈拎着长枪，站在王语筝的身前，冷冷地注视着那胖约翰，“如此的肆无忌惮，真当我华夏无人了吗？”

　　“为什么会有龙组的人！”

　　“不应该啊，我明明用八咫镜把他们都封起来了啊！”

　　岛国人和美国人都有点惊讶。

　　“约翰，解决他！”

　　红毛心里不知道为何有些发慌，一个龙组的人而已，凭他们的力量还是可以解决掉的……但为什么，心里就平静不下来呢？

　　“遵命，头！”

　　约翰点点头，两把手枪对准刘弈，连连扣动扳机。

　　“当当当！”

　　而刘弈只是一只手不断地挥舞着手里的蝎尾枪，就把约翰打过来的子弹统统给击飞。

　　一旁学生会的那些人，一个个看的是目瞪口呆。

　　我勒个草，用一把长枪就能打飞子弹！这刘弈尼玛是超人吧！

　　“好好好，果然是龙组的人，有些能耐！不过，你也只能猖狂这一会了！”

　　约翰说着，怪笑几声。

　　他的手忽然在右手腕的一枚手表上按了一下，接着，一道道水银忽然开始遍布他的全身，眨眼之间，就把他整个人给包裹住！

　　这水银很快化作一件银白色的钢铁盔甲，披在了他的身上。

　　“哈哈哈，想不到吧，这是我们最新的黑科技，记忆金属战甲！这套盔甲，能够承受一万斤的力量，可以说连核武器都难以击穿！同时，还能增强我们的力量！”

　　那约翰裹在钢铁盔甲当中，哈哈大笑，“穿上这套战甲，就算是一个普通人，也能眨眼之间变成一个超人！我们的超人知道吗？是不是很厉害！现在我们都是超人，你害不害怕！哈哈哈！”

　　“我害怕你大爷！”

　　刘弈忽然上前一步，一脚狠狠踢在那约翰的胸前。

　　“当！”

　　一声金属闷响，如同敲钟一般。

　　那约翰的身体瞬间化作一枚炮弹，直接砸在后面一栋墙上。

　　如果不是有结界挡着，恐怕他的身体早就砸穿飞出去了。

　　此时墙壁被砸的粉碎，他坐在碎石当中，微微有些发蒙。

　　“怎，怎么可能……”

　　旁边的美国人都忍不住怪叫起来，“他怎么可能把约翰踢飞！他那是什么力量啊！怪物吗？”

　　“我的天那……我看到了什么……人的肉体怎么可能拥有这样可怕的力量……”

　　刘弈收回自己的脚，重新站在那里，冷声道，“不要小看了我华夏龙组。汝等竟敢犯我华夏神威，屠杀我华夏子民。今天，我在这里发誓，必将把你们全部诛杀当场，一个不留！”

　　“好大的口气！”

　　那些人听的纷纷一愣。

　　“啊啊啊！可恶的华夏猴子！”

　　这时候，那约翰竟然又站了起来，看来这战甲的防御能力的确不错。

　　他伸出手，直接抓起旁边的一块一米多长的墙石，然后向着刘弈就抛飞了过来。

　　这枚石头飞的极快，呼呼带着破空的风声。

　　但刘弈不闪不躲，因为他身后还有很多无辜的学生……还有王语筝。

　　他只是挑起长枪，一下就把那石头打的粉碎。

　　“去死吧！”

　　而这时候，那约翰已经高高跳起，向着刘弈飞落，一拳向着刘弈砸来。

　　这冲击力，加上他拳头的力量！约翰相信，一定能把这该死的华夏猴子给打趴下！

　　而这时候刘弈动了，他伸出右手，接住约翰那一拳。

　　这一拳包裹的巨大力量，顷刻被刘弈所化解。

　　同时，他拉着那约翰的身体，直接把他摔在身下的地板上。

　　随后，刘弈补了一脚上去。

　　“轰！”

　　这个地方没有地下的走廊，因此都是实打实的地基。

　　约翰的身体直接砸烂了地板，被砸进水泥坑中。

　　“约翰！”

　　一个美国人惊呼。

　　“放心，他伤害不了约翰的。”

　　红发提醒道，“没人能击破我们的战甲。”

　　说话间，刘弈再次抬起脚来，落在了约翰的后背上面。

　　“当！”

　　“噗！”

　　那红发心中从来都不会被击破的战甲，直接被刘弈一脚踩瘪。

　　约翰的身体不堪挤压，直接炸成了肉泥，飞的到处都是。

　　在场所有的美国佬，全都看傻了，一个个如同看着魔鬼一样的眼神，看着面前横着一把长枪的华夏人。

　　这，这还是人类吗？

　　“我的上帝……是谁说他不能击破战甲的，约翰都让他踩扁了！”

　　一个美国人吓疯了。

　　“这个支那人很棘手！”

　　小鸟也深深皱起眉头来，“让日耀家的人动手，他们不能坐享其成！”

　　“嗨！”

　　一旁的一个岛国人立刻大声喊道，“日耀家的人，难道你们还要继续藏下去吗？还不赶快出来，终止这猖狂的支那人！”


第0545章 到你们了

　　这岛国人一声话音刚落，从四周的黑暗中，立刻跳出来几十个藏着的忍兵，然后向着刘弈发动了进攻。

　　“终于舍得出来了么？”

　　刘弈早就察觉到附近有人在潜藏，之前都是学生的时候，他倒是没在意。但是现在，是敌是友，很明显的就知道了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一枚枚忍者镖如同流星赶月，四面八方地，向着刘弈飞射过来。

　　刘弈站在原地，身上忽然披上了一件黑色的铠甲，不动如山。

　　“叮叮当当！”

　　金属的撞击声，还有红色的火花，不断从刘弈的铠甲上弹出来。

　　而刘弈身在帝王铠中，安然无恙。这些忍者镖，如同给他挠痒痒还差不多。

　　一道白色的烟雾忽然炸开，把刘弈的身体给裹在其中，直接遮挡住他的视线。

　　好几个忍兵趁机落到了刘弈身边，手中的太刀向着刘弈的要害刺去。

　　这些忍兵都是影忍，乃是日耀集团最强大的忍兵力量！

　　他们身体中都注射了蝙蝠基因，不仅仅增强了他们的力量，同时让他们的行动可以更加的隐蔽。

　　最关键的，他们掌握了超声波的能力，即使什么都看不见，依然可以知道周围的一切！

　　这在战斗中简直就是神器，让他们的暗杀能力变得更加强大！

　　影忍也是日耀集团最后的王牌，他们想依靠这只影忍部队来彻底翻牌！

　　但日耀集团还是太天真了点，这些影忍对别人来说，或许固然厉害。但对刘弈来说，根本不值一提。

　　他手中长枪一挥，直接把身边的几个忍兵给扫飞了出去。

　　而一个忍兵已经突入到他的背后，手中的太刀向着刘弈腰眼刺来。

　　刘弈反手一枪，枪口直接洞穿了那忍兵的心脏，把他挑在空中。同时，刘弈从他身上抓起一把忍者镖，然后脱手甩了出去。

　　有他强大的力量，外加小璇的定位，这些忍者镖眨眼之间飞到四面八方，都不落空，每一枚都钉在一个忍兵的眉心上面，把他们射落在地上。

　　同时，刘弈大手一挥，直接把遮住他身体的烟雾给扫的灰飞烟灭。

　　那些岛国人看到刘弈如此勇猛，一个个也有些心惊胆寒。

　　“八嘎，日耀家的人，都是废柴吗？”

　　小鸟忍不住破口大骂。

　　“伊势家的人，有本事你亲自去试试！”

　　一个像是头领的忍兵怒声道，“这个支那人好生可怕！”

　　“废物就是废物，还找借口！”

　　伊势小鸟对着身旁一个女阴阳师说道，“阿狸，你上去摆平这个支那人！”

　　“嗨！”

　　这个女阴阳师立刻几步上前，然后喃喃念诵着一些听不懂的咒语。

　　“该死的支那人，现在就让你知道知道我伊势家大阴阳术的厉害！”

　　伊势小鸟大声笑道。

　　刘弈握着长枪，面色不变。

　　“放马过来。”

　　“出来吧，鬼武者！”

　　那女阴阳师的面前忽然冒出浓浓的黑烟，接着，一个身高接近三米的黑甲身影，从里面走了出来。

　　这整个就是一黑甲，里面的都是黑色的烟雾支撑着甲胄，眼睛的地方则是一对幽幽的红色星芒。

　　那星芒落在谁的身上，谁就会感觉到一股彻骨的寒意。

　　这个家伙，给人的感觉真的是太恐怖了。就连刘弈，都能感觉到这厮身上深深的鬼气和杀气。

　　“你们这些神神鬼鬼的东西，能行么？”

　　红发站在一边，冷眼旁观。

　　“八嘎，你怎么会懂得我们伊势一族阴阳术的厉害！”

　　小鸟傲然地说道，“这阿狸召唤出来的鬼武者，乃是当年一位赫赫有名的将军。他最擅长的就是杀人，当年被他亲手斩杀的人超过了一千多个，因此人送外号千人斩！他死后，因为杀气太重，堕入地狱，现在被我族召唤出来，成为强大的式神！那支那人，很快就会被它的双刀斩成肉泥！”

　　说话间，那鬼武者已经在主人的催动下，瞬间消失在众人的视线当中。

　　“啊！刘弈，小心！”

　　一旁的王语筝忽然出声提醒，因为那黑色的鬼武者悄然在刘弈的身后凝聚出来，手里的双刀向着刘弈的脖子斩去。

　　而刘弈摸着自己的大枪，纹丝不动。

　　“当！”

　　鬼武者的双刀砍在刘弈的脖子上，只溅出了红色的火星。

　　这号称千人斩的鬼武者，甚至连个刀痕都没能在那铠甲上面留下！

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，小鸟的眼珠子差点没飞出来，“那支那人穿的什么铠甲，竟然连鬼武者的刀都斩不开！”

　　“神神鬼鬼的，都是骗人的东西。”

　　红发不屑地哼了一声。

　　那鬼武者又瞬间消失，出现在约翰的尸体前。

　　残破的战甲还在坑中，鬼武者立刻挥着双刀，砍在上面。

　　“刷刷！”

　　这号称防得住核武器的战甲立刻被切成了好几段！

　　红发不吭声了。

　　而小鸟他们却更加的震惊，鬼武者的力量并没有出问题，但它却斩不破对方的铠甲！

　　“怎么会这样的！”

　　小鸟一阵惊呼，声音又急又快，“阿狸，让鬼武者再次发动进攻！”

　　“嗨！”

　　那女阴阳师又连忙催动自己的式神，鬼武者立刻又回到刘弈的身前，双手中的刀不断砍在刘弈身上。

　　说起来，这鬼武者的刀法倒是很快，跟暴风骤雨一样，不断落在刘弈的铠甲上。

　　叮叮当当！

　　一阵阵火星爆出来，但刘弈的铠甲毫无损坏。

　　“该死！这支那人穿的是什么神器！”

　　小鸟恨得咬牙切齿，“卑鄙的支那人，凭借外力算什么本事，有种脱下铠甲一战！”

　　“呵呵呵……”

　　刘弈忍不住笑了起来，“真是无知的小鬼子，竟然用这样的方法来激怒过。不过没关系，脱下帝王铠又如何。今天，就让你们死个明白。”

　　刘弈说着，直接解除了帝王铠，把真身暴露在那些人面前。

　　小鸟顿时惊喜交加，支那人果然是一群傻叉！一句激将法就生效了！

　　“趁机杀了他！”

　　在他的怒吼中，鬼武者再一次发动了攻击。

　　这次刘弈终于开始有了动作，他的右手手指不断地弹在鬼武者砍出来的刀身上，不断把鬼武者的刀给打偏。

　　本来还在担心的慕容蝶她们，看到这一幕又安心下来。

　　原来不是刘弈托大，是他的确有这个本事。

　　那鬼武者犹如被他戏耍的玩物一样，根本毫无威胁。

　　“不，不可能……”

　　小岛直接傻了眼了，他有点不敢相信自己的眼睛，“为什么会是如此？”

　　“哼，小小的魑魅魍魉，也敢在我华夏的地头放肆！”

　　刘弈觉得戏耍的差不多了，他忽然上前一步，另一只手中的蝎尾枪直接穿透了那鬼武者的铠甲，然后枪身上爆发出一阵耀眼的火光来！

　　“以我魔火，驱除你这鬼魅！”

　　熊熊的火焰直接燃烧在那鬼武者的身上，瞬间把它的身体焚烧殆尽。

　　那女阴阳师尖叫了一声，然后昏厥过去。

　　“这个人好厉害……”

　　红发眼中闪过一道凶光，“我们需要联合起来一起对付他才行！”

　　“好，等除掉他，在谈如何分配的问题！”

　　小鸟和他意见达成了一致，两个人立刻带着各自的手下，向着刘弈一起发动了进攻。

　　小鸟这边冒出了各种各样的式神，一个个凶神恶煞地，倒是把一帮学生们吓得不轻。

　　红发他们则是都穿上了水银战甲，跟一帮终结者似的，好几个人手中还拎起了加特林，对着刘弈开始扫射。

　　双方夹攻，的确很棘手。

　　但对刘弈而言，还算不得什么。

　　“翻天印！”

　　他脱手对出了翻天印，把后面的一群学生都保护了起来。

　　自己则是拎着长枪，一边不断地击飞扫射过来的子弹，一边缓缓向着小鸟他们的位置走去。

　　“式神，进攻！”

　　小鸟怒斥一声，一个个凶猛的式神立刻向着刘弈扑来。

　　一只三米多长的白色猛虎先扑到刘弈身边，张嘴向着他咬去。

　　刘弈看都不看，伸手一枪，直接把那白虎给挑飞，然后穿透喉咙，丢到一边。

　　另一个三米多高的巨大人形式神也从空中落下，双拳向着刘弈砸落。

　　刘弈直接飞起一脚，踢在那式神的小腿上，噗的一声就把那式神的小腿给踢断，让他的身体失去了平衡。

　　同时，他手中的长枪刺进式神落下的脑袋上，立刻解决了这式神的生命。

　　刘弈就如同不败的战神，一边走一边不断地把周围的式神给斩杀。

　　小鸟身边的阴阳师不断的昏厥过去，小鸟自己也终于变了脸色，身体瑟瑟发抖。

　　“好……好可怕的支那人……”

　　“犯我华夏神威者，虽远必诛。”

　　刘弈说话间，已经把所有的式神杀的干干净净，到了那小鸟的面前。

　　“八嘎压路！”

　　小鸟突然凶残地咆哮一声，似乎就要发动什么法术。

　　但刘弈手中长枪化作一道黑光，直接洞穿了他的喉咙，让他连法术都没发动出来，就直接去见了他的天照大神。

　　“抱歉，对你的式神没什么兴趣。”

　　刘弈一枪甩干净枪尖上的鲜血，然后转头望着已经目瞪口呆的红发他们。

　　“现在，到你们了。”


第0546章 刘弈的选择

　　看到刘弈的眼神落在他们身上，红发他们顿时全都双腿一软，险些跪倒下去。

　　“不要害怕，我们还有水银战甲！”

　　红发给自己的人打气，“大家联合起来，一定能够打败他！现在岛国人都死了，这培养槽也是我们的了！”

　　“华夏的东西，谁都拿不走。”

　　刘弈冷笑一声，手中的枪尖指着那红发，“尤其是你，必须死在这里！”

　　“刘弈，杀了他！为小芬报仇！”

　　小雅看到那红发，眼睛都红了。

　　她已经顾不得去想为何刘弈会这么厉害了，她现在一心为小雅的死亡而愤怒。

　　“我会的。”

　　刘弈握紧了手中的蝎尾枪，“他会为他的罪行付出代价。”

　　“想杀我，做梦！”

　　红发咆哮了一声，“让你见识见识强大的科技的力量！”

　　说完，他拉住身旁的几个人，这些人身上的水银战甲开始一起改变。

　　转眼之间，这些人就组合成了一个堡垒似的形态，各种武器伸展出来，对准了刘弈。

　　“去死吧！”

　　随着红发一声大喝，所有的武器纷纷开火，火舌惊人，子弹瞬间覆盖了刘弈的身体。

　　帝王铠瞬间再次披挂在刘弈的身上，挡住了暴风骤雨一样的子弹。

　　“当当当！”

　　红色的火星不断在刘弈身前爆开，十分的耀眼。

　　“该死的！尝尝这个！”

　　两枚导弹忽然从红毛的背后弹出来，然后向着刘弈飞射过去。

　　这种穿甲导弹是专门用来对付坦克的，红发认为，就算是那家伙的铠甲，也不可能比一辆坦克还要坚硬！

　　刘弈依然没有躲闪，任凭导弹轰在了他的身上。

　　顿时，火光冲天，火焰把刘弈的身体全部吞噬。

　　“刘弈！”

　　慕容蝶和王语筝齐齐惊叫一声，当刘弈身体被火焰吞没的时候，她们感觉心中痛的厉害，好像有什么东西被扯走了。

　　尤其是王语筝，整个人十分的失落，像是失去了灵魂。

　　想起自己最后和刘弈说过的那些话，王语筝就感觉心里好痛，痛的厉害，让她快要喘不过气来。

　　这一刻她忽然明白，她不能失去刘弈……

　　这个男生在她的生命里，是多么的重要。

　　自己被抓走的时候，他骑着一辆三轮车，拼命追赶自己。

　　商城里，他为了自己，一掷千金。

　　他坐在高脚椅上，为自己唱的那首对不起……

　　一直都是他在保护自己，在呵护自己，在顺从自己……而自己，却因为他的花心，就这样离开了他……

　　现在他死了，自己就算想再说一声对不起……说一声我爱你，他都听不到了……

　　慕容蝶也是泪流满面，直接跪坐在地上。

　　为什么……为什么会这样……

　　“刘弈，你不是很厉害吗，你不是很了不起吗！你快活过来啊！”

　　“哈哈哈，他已经死透了！”

　　红发放声大笑，“没有人能扛得住两枚穿甲导弹的火力的！就算是一架主战坦克，被我的导弹轰到，都要变成废铁了，何况他一个血肉之躯，哈哈，哈哈哈！”

　　他的话，让王语筝她们再次陷入了绝望。

　　“有什么好笑的吗？”

　　就在这时候，一把长枪的枪尖从火光中伸出来，然后一挥。

　　顿时，火焰直接被驱散，露出一个浑身穿着黑色铠甲的男子。

　　那男子威风凛凛，如同战神一般。

　　好多女生看的一阵迷醉，感觉这一刻的刘弈简直帅爆了。

　　而慕容蝶和王语筝都喜极而泣，最后竟然直接拥抱在一起。

　　“太好了……他还活着……”

　　“嗯……”

　　没有什么比这更好的事了，真心没有了……

　　“不可能，你怎么还活着！”

　　红发的眼珠子差点爆出来。

　　“我华夏的功法，又岂是你这小小的蛮夷能够理解的。”

　　刘弈冷哼一声，他拎起长枪，缓缓向着红发他们走去。

　　刘弈在红发他们的眼中，就像是一个死神一样，可怕到了极点。

　　“魔鬼……他一定是魔鬼……”

　　“我，我想起来了，这身黑甲……”

　　一个银甲战士忽然失声喊道，“他就是那个一个人踏平了B21军事基地的魔鬼……天啊……上帝，救救我们……”

　　“防御阵型！”

　　红发还保持着一点理智，让手下集合在一起，然后双臂上面都幻化出钢铁盾牌，组合在一起，试图抵挡刘弈的进攻。

　　“不堪一击。”

　　刘弈冷哼一声，然后抬起一掌，隔空对着那对面的铁盾一拍。

　　“幻灭！”

　　这一掌的力量可不弱，直接把对面那铁盾给拍碎！

　　红发他们几个人的身体顿时被炸飞，撞在四周。

　　刘弈走过去，看准最近的一个，直接一枪戳穿了他的胸口，枪尖带着鲜血，从那银甲战士的背心透了出来。

　　那号称能防得住核武器的水银战甲，在刘弈的枪口前，如同纸糊的一样。

　　“这不科学……不科学……”

　　红发颤抖不止，完全失去了抵抗能力，只能眼睁睁地看着自己的手下一个个被杀掉。

　　“你是魔鬼……你是一个魔鬼！”

　　红发尖叫连连，看着已经走到自己身前的刘弈，吓得魂不附体。

　　“我是魔鬼？”

　　刘弈一阵冷笑，“抱歉，我并不是什么魔鬼，我只是一个复仇者罢了。你们为了抢夺我华夏的东西，竟然不惜杀害了这么多无辜的学生。基因图再重要，抵得过人命吗？”

　　“不，不要杀我……”

　　约翰怕的要死，一边颤抖，一边哀求道，“我愿意和华夏合作，愿意把我们最新开发的水银战甲的科技共同分享……只要你别杀我……”

　　不得不说，这约翰的条件的确很吸引人。

　　但只可惜，刘弈对这些根本不感兴趣。

　　“刘弈，不要放过他！杀了他！替小芬报仇啊！”

　　小雅在旁边抱着小芬的尸体痛哭。她看到红发，眼睛就变得通红。

　　“你在这杀了人，还想活着离开？”

　　刘弈长枪搭在了那红发的肩膀上，冰冷的枪身让红发颤抖不止，险些直接尿了裤子。

　　“去地狱赎罪吧。”

　　刘弈说着，就要直接送这红发去见撒旦。

　　但就在这时候，破墙外面忽然响起一个熟悉男子的喊声。

　　“枪下留人！枪下留人！”

　　刘弈转头一看，身材臃肿肥胖张星初满头大汗地跑了过来，身后跟着一群刘弈熟悉的面孔。

　　陈才，袁真月，龙组和十二生肖的人。

　　龙一龙二龙三，也都在其中。

　　“刘弈，枪下留人！”

　　刘弈注意到，红发看到张星初之后，眼神里赫然飘过一丝惊喜。

　　“为什么？”

　　刘弈骤起眉头来，看着那不远处的张星初。

　　“他已经投降了。”

　　张星初义正严词地说道，“而且他身份特殊，不能杀他！”

　　“我投降，我的确投降了！”

　　那红发高举双手，“华夏不是说过，优待俘虏的么！而且我愿意和贵国共享水银战甲的技术！”

　　“你听到了，刘弈！”

　　张星初严肃地说道，“我现在以龙组负责人的身份，命令你放下武器。”

　　“为什么！”

　　“怎么可以这样啊！”

　　屋子里的学生们一个个都嚷了起来，而刘弈更是浑身一震，然后望着那张星初。

　　“我若是不放，那又如何？”

　　刘弈问道。

　　“你若是不放，那就是背叛国家。”

　　张星初的一句话，让好多人都变了脸色。

　　“背叛国家的罪行，刘弈，你可担当得起？”

　　这话的确戳中了刘弈的内心，他脸色白了一下，身体微微摇晃。

　　背叛国家……这个罪行，好像真的很大……

　　刘弈一直以华夏人而骄傲，现在张星初直接用这个罪名来压塌，一瞬间，刘弈的心里真的有些动摇。

　　“刘弈，你现在收手还来得及！”

　　张星初看到刘弈有些动摇，连忙又说道，“组织上相信你，你是一个可造之才，千万不要因为一时冲动，毁了你的前途。”

　　他苦口婆心地说道，“你想想你的父母，想想你的亲人，你若是叛国，他们该多伤心。”

　　“伤心？”

　　刘弈听到张星初的话，他苦笑了起来，眼神落在了旁边小芬的尸体上，还有那些不知名学生的尸体上。

　　这些人之中，每一个都有父母，每一个都有前途。

　　但只可惜，他们已经死在了这里，为了这基因图，搭上了无辜的生命。

　　“或许，我今天杀了这个外国人，你给我定下了叛国罪，我的父母会伤心，会难过，会为我感到不值。”

　　刘弈冷冷地望着那张星初，缓缓说道。

　　“但如果我放了他，那么恐怕伤心的不只是我的父母，还有这些无辜死去人的父母！他们的儿女不是儿女，他们的性命不是性命？堂堂大国，若是为了一些黑科技就宁愿牺牲自己的国民，那还谈什么大国？如果我放了这个家伙的命，那我还有何脸面去见我的父母！我想，他们不只是伤心，恐怕，还会为生了我这么个儿子而感到羞愧！”

　　刘弈说着，高高举起了自己的蝎尾枪。

　　“刘弈，你好大胆子！”

　　张星初顿时勃然大怒，“拦住他！”

　　好多结界师一起发动，张开一个结界在红发的身上，挡住了刘弈的一击。

　　当！

　　火星爆发出来，刘弈眼中冒出一丝凶光。

　　“刘弈，不要冲动啊！”

　　龙三他们纷纷劝道。


第0547章 我就是血皇

　　“刘弈，你别冲动！”

　　袁真月也安抚着刘弈，她真的不想和刘弈为敌。

　　“你是个执法者，你要有执法者的觉悟！”

　　“执法者的觉悟？”

　　刘弈忍不住反问袁真月，“袁姐姐，我问你，你为什么要当一个执法者？”

　　“当然……是为了维护正义，保护人民。”

　　“保护人民？”

　　刘弈伸手一指地上的那些尸体，“你看看他们，他们不是你的人民吗？他们的生命被这人无情的剥夺，我若是不杀这人，又算什么执法者？”

　　“……”

　　袁真月不知道该如何反驳刘弈了。

　　“我们还是先坐下来好好谈谈吧……”

　　龙三也在旁边劝着，试图先安抚住刘弈。

　　“头，我曾经以一个龙组的组员而骄傲。”

　　刘弈开口说道，“请不要让我以它为耻。”

　　龙三也闭口不言了。

　　他看出，这次刘弈已经下了决心。

　　“真是好大的胆子啊！”

　　张星初冷哼一声，“真以为没有人能治得住你了吗？所有龙组成员听令，目标，叛徒刘弈，立刻拿下！死活不论！”

　　一句死活不论，让好多人面色一变。

　　慕容蝶他们更是惊慌起来，这个家伙的脑袋到底是怎么长的啊，竟然要杀了刘弈！方才若不是刘弈的话，他们早就都死了啊！

　　“还不立刻执行！你们也想叛国吗！”

　　张星初看没有人动手，立刻大喝一声。

　　陈才急了，他似乎想要跑过来帮刘弈。

　　而这时候，一枚狮子印忽然飘到了他的头顶上，直接把他的身体全都笼罩在其中。

　　这翻天印形成了一个只能容的下一个人位置的无形牢笼，把陈才锁在了其中。

　　“老大！”

　　陈才惊呼起来，不知道刘弈为什么要把他关起来。

　　“陈才，你和我不同，你不能叛国。”

　　刘弈传声给陈才，“所以，老老实实地在里面呆着。这里的人，还不是我的对手。”

　　“老大……”

　　陈才郁闷的不行，最关键的时候帮不上刘弈，这让他十分的窝火。

　　“不要担心我，我能应付。”

　　刘弈说着，就准备处死那红发。

　　“你敢！”

　　张星初一声大喝，“还不拿下他！”

　　“诸位龙组的兄弟。”

　　刘弈看着面前这些龙组的熟悉面孔，忍不住心中一动，想起了当日把北龙市猎人分部摧毁的一幕。

　　“我不想与你们为敌，请你们不要让我为难。”

　　“桀桀桀，为什么难，就让我周炀来处死你吧！”

　　一个猥琐的身影忽然从人群中飞奔出来，化作一道光影，速度极快。

　　十二生肖中的基因鼠战士，以速度见长！

　　刘弈很庆幸，小米今天没有来。

　　“小米那丫头天天念你的好，我倒是要看看，你到底有什么讨好她的本事！”

　　这周炀怪叫着，眨眼之间就来到了刘弈的身后。

　　他是一个以速度出名生肖兽，尤其是经过一段时间的训练，让他充分开始掌握了地阶的力量。

　　一个龙组三组的战士而已，自己的实力可是媲美一组战士的！

　　他手掌向着刘弈的脖子刺了过去，试图趁着刘弈还没反应过来，直接击杀他！

　　但就在这时候，刘弈忽然抬起右手，手肘撞在了他的脸上。

　　“砰！”

　　这周炀的身体立刻化作炮弹，弹飞出去，砸碎了后面的一扇墙壁。

　　“他竟然跟得上周炀的速度！”

　　一些龙组成员顿时惊叫起来，不敢相信自己的眼睛。

　　“他不是你们能够面对的对手。”

　　龙一声音冰冷，紧紧地盯着那对面的刘弈。

　　“让我来试试！”

　　蛇女丁小纯忍不住了，立刻跳出来，然后隐匿了身形。

　　陈才顿时给刘弈投来哀求的目光，刘弈心领神会，对着陈才微微点头。

　　“蛇女是最适合暗杀的高手了。”

　　张星初看到蛇女出手，立刻满脸笑容，“刘弈这次死定了。”

　　他话音刚落，刘弈忽然出手，左掌直接拍在了右边的空气当中。

　　丁小纯的身影被拍了出来，呆立在那里，一动不动，好像被遥控器定格了似的。

　　“这是怎么回事！”

　　张星初有些发呆，那蛇女怎么被打定格了？

　　“这……好熟悉的掌法……”

　　龙三忍不住皱起了眉头。

　　“刘弈，你，你收手吧……”

　　袁真月捏紧了拳头，她感觉自己会和刘弈越来越远了。

　　两个人本来也就是陌生人，但是因为一个误会，慢慢就有了交集。

　　而现在，两个人却越走越远，好像渐渐陌生了起来。

　　袁真月真的很不喜欢这样的感觉，她早已经不知不觉中把刘弈当成了自己的亲人……或许是亲弟弟……或许，是其他的什么，反正袁真月自己也说不清。

　　“我想收手，但你问他能收手吗？”

　　刘弈伸手一指那张星初。

　　“你问问他，他想不想收手。我就告诉你，我能不能收手。”

　　“哼，我收手也不是不可以。”

　　张星初冷哼一声，“立刻放了他，我就会收回命令，对你从轻发落。”

　　“哈哈哈，放他走？”

　　刘弈大笑起来，“想放他走，只有一个可能，那就是我死！”

　　“这是你自己选择的！”

　　龙一走了出来，身上缠绕着魔气。

　　刘弈心中一惊，他一直以为龙一是正道的散修，没想到却是魔宗的！

　　这股魔气十分的惊人，让龙一的整张脸都变成了黑色，一双眼睛泛出红光来。

　　地阶强者的力量，瞬间扩散了出去，充斥在整个礼堂之内。

　　看到他出马，张星初忍不住大笑。

　　“哈哈哈，有龙一出马，这次你死不死！”

　　龙一乃是龙组最强的战斗力，有他在，解决一个叛徒还不是轻松加愉快的事情！

　　“既然选择了，那就不要后悔。”

　　龙一身上魔气纵横，十六颗星灯映在礼堂的天花板上。

　　“放马过来。”

　　刘弈一只手握枪，另一只手对着那龙一勾了勾。

　　“自寻死路！”

　　龙一对自己的力量十分的自信，他力量充分爆发出来，整个人瞬间膨胀成一个两米高的大汉，然后奔走到刘弈的身前，一掌向着他的天灵盖打下。

　　龙一也是个武修，修炼的大摩天血手印。

　　他这大手印霸道无比，拍在敌人的身上，能直接把对方拍成血水！

　　此时，他的右掌直接通红如血一般，看上去就有些骇人。

　　而刘弈没有躲闪，反而大笑一声，用自己的右掌迎了上去。

　　“荒炎！”

　　一道太阳纹印在两个人肉掌交加的地方爆开来，那龙一身体一颤，然后蹬蹬蹬倒退了两步，脸色一阵殷红，似乎体内气血翻滚的厉害。

　　“你……你……你的实力……”

　　龙一运了半天的气，这才稳住了自己的气血，指着刘弈，惊愕地问道。

　　“不要问了。”

　　刘弈把蝎尾枪当的一声，枪杆刺入一旁的地板当中。

　　他自己则负着双手，傲然说道，“你们这些人，就算捆在一起，也不是我的对手。”

　　说着，他身体忽然燃烧起黑色的火焰来，这火焰一燃即灭，而刘弈的衣服却改变了样子。

　　一件塑体的黑西服穿在刘弈修长的身上，红色的领带不断地随着墙外吹进来的夜风飘动。

　　“血皇！”

　　“他，他是血皇！”

　　刘弈现在的这个模样，虽然没带面具，却已经让所有人都明白了过来。

　　场上的人表现什么样的都有，有惊讶的，有吓傻的。

　　慕容蝶和王语筝同时一怔，身为北龙市的人，血皇这个名字恐怕是再熟悉不过了。

　　尤其是王语筝，血皇曾经还救过她。

　　原来这个男人一直都在保护着自己，只是自己不知道而已……

　　王语筝啊王语筝，你为什么这么笨……

　　“竟然是你……”

　　龙三吓得倒退两步，独眼之中都是惊愕，“原来，原来你就是血皇……”

　　他辛辛苦苦招募的人，竟然就是血皇！

　　这个事情，真是意外的要命！

　　“你，你……”

　　袁真月也是捂住了自己的嘴巴，整个人呆在了那里。

　　“你是血皇！你是血皇！”

　　张星初也认了出来，身体微微有些颤抖。

　　“没错，我就是血皇！”

　　刘弈大笑两声，“我倒是要看看，今天还有谁能拦着我！”

　　说罢，他抬起右手，直接一掌落在那红发的额头上面。

　　“噗！”

　　那红发直接喷出一口鲜血来，直挺挺地躺在了地上。

　　鲜血蔓延在地面上，看的张星初眼珠子都要裂了。

　　“刘弈！血皇！你，你好大的胆子！”

　　“我胆子一向不小。”

　　刘弈一只脚把红发的尸体踢飞，“这个人，该死。”

　　“拿下他，拿下他！”

　　张星初气的都要脑血栓了，连连怒吼着。

　　“交给我！”

　　龙一这次真的拿出了全部力量，他要证明给张星初看，他才是真正的龙组第一！

　　“助纣为虐，留你何用。”

　　刘弈哼了一声，望着扑到身前的龙一，冷冷说道。

　　“要你命！”

　　龙一也不多话，双手都如同血玉，向着刘弈拍了过来。

　　近战武修修炼的就是近战的能力，练的是肉体，练得是力量！

　　他们虽然没有什么翻江倒海的大法术，但他们的一双拳头，就能比任何的武器！

　　一个强大的武修，一拳落下，可以轰破一座城市，打碎一座高山！

　　龙一十六颗星，不可谓不强！

　　他落到了刘弈的身前，双掌向着刘弈的太阳穴拍来！


第0548章 谁才是叛徒

　　这一双血手印如果落在刘弈的太阳穴上，没有帝王铠的保护，估计刘弈这脑袋要爆成肉渣。

　　但刘弈现在是什么修为，虽然没有进入化龙，但也是实力直追十八颗星初级的大法力者。

　　他脚下灵狐步一踩，整个人瞬间化作一道残影，然后往前移动了一段距离，脱离了那龙一的双掌范围，然后到了他身前。

　　“砰！”

　　刘弈都没有动掌，直接肩膀撞在了那龙一的胸前。

　　那龙一的身体顿时飞了出去，远远地摔在地上。

　　“什么……”

　　龙一躺在那里，眼神有些呆滞。

　　他是一个十六颗星的高手，他感觉的出来，自己完全不是那刘弈，不是那血皇的对手。

　　他可是龙组第一啊……但是现在……他连对方的一招都接不住啊！

　　“龙一，你在干什么，快给我起来！其他人都上啊，上去把那个叛徒给我抓起来！”

　　张星初看到龙一躺在地上，顿时勃然大怒，连连叫嚷。

　　旁边好多龙组的人都忍不住冷眼旁观，心说你叫唤个JB啊，有能耐你自己去啊！

　　尼玛那可是特么的血皇，连龙一都给干翻了！

　　他们这帮人又算个毛啊，哪里会是血皇的对手！

　　“看来是没人了。”

　　刘弈环视了一眼，没有人敢直视他的眼睛。

　　“我来和你打！”

　　袁真月忽然上前一步，直视着刘弈，一步步地向着他走来。

　　“袁姐姐，你……”

　　刘弈看着那袁真月，微微有些发呆。

　　“刘弈，我早就说过，我要拿你归案的。”

　　袁真月每一步都在地面上留下一个脚印，同时身上不断穿上金红色的龙型铠甲。

　　很快，一套耀眼的金红色龙铠甲就把她曼妙的身躯都给包裹在其中。

　　“我们没有战斗的理由啊……”

　　刘弈不想和袁真月开战。

　　“怎么没有理由？”

　　袁真月苦笑起来，“现在，我是官兵，你是贼。小弈，你为什么要做我们的敌人呢？”

　　“因为我在维护我的正义。”

　　刘弈说道，“我的正义是为整个华夏而执行，而不是为了某个人的利益而执行。袁姐姐，你也别犯傻了，难道你真的觉得，放走这外国人才是对的吗？”

　　“我……”

　　袁真月有点发怔，不知道该如何是好。

　　刘弈的话，让她的内心动摇了。

　　“胡闹！袁真月，别忘了，你现在是个军人！”

　　张星初一声大喝，“军人的天职，就是服从命令！你面前的这个人不是什么英雄，他是一个杀人犯！”

　　一句话，让袁真月的身体又颤抖了一下。

　　“刘弈，你跟我们回去吧，我想一定能说清楚的。”

　　袁真月哀求道。

　　“袁姐姐，你还是回去吧。”

　　刘弈摇摇头，“我要是跟你回去了，恐怕以后一辈子也出不来了。”

　　“既然这样，那我只能强行带你回去了。”

　　袁真月说着，向前突然疾走两步，然后一掌向着刘弈的胸口打来。

　　袁真月的手掌如同火烧似的，看的刘弈惊呼一声。

　　“大摩天血手印？”

　　“没错，的确是我的法门。”

　　龙一坐在地上，苦笑一声，“她是个很不错的学生，潜力真的很强。”

　　尼玛，她是土灵体，潜力能不强么！

　　这一记血手印打的是又快又猛，力量十足，让刘弈都忍不住侧过头，闪开袁真月的这一掌。

　　“啵！”

　　刘弈身后不远处的那一面墙壁上顿时出现了一枚凹下去的掌印，上面呈鲜红色，如同流淌着鲜血一般。

　　好家伙！这一掌够厉害的！

　　刘弈判断出来，袁真月的实力已经进入地阶了！而且不偏不倚，正好是地阶十颗星！

　　那一瞬间，刘弈忍不住想起晏秋红的话。地阶九颗星之后，就可以和她们进行双修了……

　　不得不说，刘弈的内心的确荡漾了一下。

　　但很快就平静下来，因为现在真的不是想这些时候的场合。

　　不得不说，袁真月的实力进步的真的很快，这才多久，就已经十颗星了。灵体修炼的力量就是快啊！

　　他费这么大力气才修炼到十四颗星，人家可好，这才多久啊，就练到十颗星的实力了！

　　“砰砰砰！”

　　袁真月一连打出十多掌，全都被刘弈踩着灵狐步闪开。

　　“啪啪啪！”

　　这些掌风都打在了空气当中，留下犀利地破空声。

　　“袁姐姐，放弃吧，你不是我的对手的。”

　　刘弈一边闪开袁真月的血手印，一边说道。

　　“哼，唯独不想让你小瞧！”

　　袁真月哼了一声，然后忽然倒退了一步，身上的铠甲发出耀眼的金光来！

　　一对巨大的龙翼在她背后张开，整个铠甲的形状变得很厚重，也很威风。

　　这是龙之心的一个能力，蜕变！

　　就像是刘弈的化龙一样，龙之心也可以蜕变四次，每一次都能让袁真月变得更强！

　　看来袁真月已经完全掌握了蜕变一了，而且她身上的金光还没有完。

　　那翅膀不断的开始缩小，一点一点，最后完全消失不见。

　　而一对龙角，从袁真月头盔两边伸展开来。

　　第三层蜕变！

　　刘弈大吃一惊，没想到袁真月竟然都领悟到第三层了！

　　她的力量也瞬间爆表，瞬间膨胀了几乎几百倍！

　　此时袁真月的力量已经接近龙一了！这不得不让刘弈惊奇。

　　“袁姐姐，我现在对你刮目相看了。”

　　刘弈竖起一根大拇指。

　　“当然，你小子要是不想挨揍，那就乖乖束手就擒吧！”

　　袁真月哼了一声。

　　“这个就不可能了，袁姐姐。”

　　刘弈笑了笑，“你虽然进入了蜕变三的状态，但力量也不过和龙一差不多。你还是赢不了我的。”

　　“我不信！”

　　袁真月娇叱一声，身体忽然拉出一道道金色的残影，然后出现在刘弈身前，一记血手印向着刘弈打来。

　　“砰！”

　　刘弈没有躲闪，他瞬间穿上帝王铠，用胸口的铠甲硬生生接下了袁真月的这一掌。

　　“轰！”

　　一股气浪从两个人碰撞的地方炸开，袁真月立刻被震得倒飞出去好几米，而刘弈纹丝未动。

　　“看到了，袁姐姐？”

　　“可恶啊！”

　　袁真月气的直跺脚，自己怎么就打不过刘弈呢！

　　难道这段时间的魔鬼式训练都白费了吗！

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　看到手下的龙组都没办法摆平那刘弈，张星初破口大骂，“你们一个个都是吃闲饭的吗，竟然一个拿得出手的都没有？我命令你们，上，都给我上，拿下刘弈！谁不上，谁就和他同罪！”

　　张星初的话这次太过强硬了，其他龙组成员没有办法，只好叹着气准备出手。

　　但刘弈却高高抬起脚来，如同战斧一样，跺在身前的地面上。

　　“轰！”

　　一条巨大的裂痕直接从中间的地板上裂开，地面也不断地震动，好多人直接没站稳，摔倒在地上。

　　仿佛一场大地震似的，那一条深深的沟壑就留在那里，如同天堑。

　　“诸位都是我的兄弟，我不想和你们手足相残。”

　　刘弈说道，“谁敢过这条线，那就不要怪我再也不讲兄弟情了。”

　　这一天长接近百米，几乎快贯穿了整个科大校园的沟壑，的确把龙组的人都给吓到了。

　　那张星初直接一屁股坐在地上，额头上都是冷汗。

　　尼玛……这是什么怪力！

　　这个血皇也太可怕了吧！

　　“十八颗星……你的实力一定已经有十八颗星了！”

　　龙一忽然恍然大悟，“没错……一定是这样……”

　　十八颗星……

　　一句话让所有人脸色大变。

　　十八颗星那就是地阶中的至高者了啊！在场的这些人，谁能是他的对手！

　　就算尼玛都捆在一起，也不过人家一只手揍的啊！

　　“不要再逼我出手了。”

　　刘弈冷冰冰地说道，“从此，你走你们的阳关道，我过我的独木桥。张星初，如果你觉得你有能拿下我的力量，就来抓我吧。”

　　说完，他直接转身离开了这礼堂，无人敢阻拦。

　　“别以为你有力量就有了一切了。”

　　张星初望着刘弈的背影，咬牙切齿，恨得目光中闪烁着凶意，“我保证，我绝对，绝对不会让你好过的！”

　　“领导，我们怎么办？”

　　龙二请示道。

　　“哼，把后事处理好。其他的事情，我自然会想办法。”

　　张星初不开心到了极点，他拂袖而去。

　　翻天印也终于飞走了，陈才呆呆地跪坐在地上。

　　蛇女的封脉也不知道什么时候解除了，她走过来，轻轻拍了拍他的肩膀，然后跟着龙组其他人一起走开了。

　　慕容蝶和王语筝看着这些人散开，然后又来了一些人清理现场，还和他们进行沟通。两个丫头心里已经打定了各自的主意。

　　王语筝一个劲地给刘弈打电话，但全是关机状态。

　　慕容蝶也看出了事情的不妙，她必须为刘弈做点什么！

　　礼堂很快就被清理完毕，大家都明白，事情很快就会被掩盖起来。但今天晚上的人，他们都是血皇的见证人，他们见证了一个真正的英雄。

　　陈才走到已经空无一人的人造湖旁边，然后咬破了手指，用鲜血在地上划下了一个奇怪的法阵。

　　法阵亮起了黑色的光芒，一个娇俏的人影缓缓从里面走出。

　　“我当是谁找我，这不是我爱妃身边的手下么？”

　　夜寒霜抱着胳膊，站在月光下微笑。


第0549章 我还会回来

　　“你叫我出来做什么？”

　　夜寒霜抱着胳膊，望着面前的陈才，“是不是你的老大想我了，特意让你来找我出来的？哦呵呵，我就知道，我那爱妃啊，肯定是离不开本女王的。”

　　“和老大无关，是我个人找你。”

　　陈才一改往常嬉皮笑脸的样子，很认真地请求夜寒霜，“夜女王，算我求求你了，请你帮忙。”

　　说着，他直接对着夜寒霜跪下一条腿。

　　“这个可不行。”

　　夜寒霜摇了摇头，“我答应了我那爱妃了，我以后只娶他一个人。所以就算你看上了本女王的美貌，本女王也只能残忍地拒绝你了。”

　　“我不是那个意思！”

　　陈才赶忙说道，“开玩笑，做梦我也不敢和老大抢女人啊！我只是希望你能带我回修罗道！”

　　“哦？”

　　夜寒霜眉头微微一挑，“修罗道里每个人都想摆脱那个地方，你好不容易出来，竟然想着要回去？”

　　“你不用瞒着我，夜女王，我知道，你有自由来往修罗道的能力吧？”

　　“没想到你这个小弟还挺聪明的。”

　　夜寒霜笑的很娇媚，但陈才可一点都不会动心。不仅仅因为夜寒霜是刘弈的女人，还有一点……这个女人，实力太可怕了！

　　用蛇蝎美人来形容夜寒霜，那简直就是太瞧不起夜寒霜了。

　　“你知道了这一点，想做什么呢？”

　　“我想增强自己的实力，我想成为修罗皇。”

　　“你说什么？”

　　夜寒霜脸上的笑容终于不见了，眉头一皱，看着那陈才，“你不是在开玩笑吧，你可知道，自古在修罗道，修罗皇就只有一个！想成为修罗皇，就必须有足够的资格去挑战他！打败他，你才能得到他的力量，成为下一个修罗皇！”

　　“我知道，我也明白了谁才是那个修罗皇。”

　　陈才目光很坚定，“我要回修罗道，增强自己的力量，然后去挑战他，打败他。我要成为修罗皇！”

　　“我不明白，你为什么要成为修罗皇？你的实力已经是修罗王了，虽然很菜吧，但在人界这个地方也足以纵横一下了。为什么，要冒着生命危险成为修罗皇？我想，你应该知道吧，挑战修罗皇的人，如果失败了，那就是神形俱灭，再也没有复活重来的机会了。”

　　“我知道，我当然知道。”

　　陈才苦笑起来，“在修罗道里，老大追杀那个修罗神的日子中，我打探了不少修罗道的消息。这些事情，我是听的不能再多了。可是，我必须成为修罗皇。”

　　“为什么？”

　　“因为我要成为老大的帮手。”

　　陈才举起自己的双手，盯着它们，表情有些茫然，“我和老大当年一起进入修罗道，出来之后，实力差距越来越大……现在有什么事情，我都帮不上他……我不喜欢这样，我不想看着老大一直一个人战斗。所以，夜女王，如果你真的爱我老大的话，就请帮我一把。”

　　“帮你去送死么？”

　　“不，是帮我成为修罗皇！”

　　“你疯了，我可不会去挑战那个可怕的老疯子！”

　　“你只要送我回去就行了。”

　　陈才说道，“一百天后，你再回去接我就是。”

　　“一百天……”

　　夜寒霜终于有些震惊了，“你为了他，竟然愿意在那个地方修炼一千年？”

　　“这是我唯一能为老大做的事情。”

　　陈才笑起来，“如果你也想帮他，就答应我吧。”

　　“真是个疯子。”

　　夜寒霜摇摇头，但却把一只手搭在了陈才的肩膀上。

　　她一边准备发动传送法术，一边却有些奇怪地盯着陈才。

　　“你不会是……产生了什么禁忌的爱恋了吧？”

　　“开什么玩笑！”

　　陈才顿时怪叫一声，“小爷爱的是妞！”

　　“那便好，要是一个男人都敢跟本女王抢男人的话，嘻嘻……那我只能直接就把你丢到修罗皇的山谷里去了。”

　　“我去……夜女王威武。”

　　“少说废话了，我们走。”

　　紫光一闪，两个人的身影瞬间消失在科大校园当中。

　　“老大，最近上面查我们查的很紧啊！好几个兄弟都被抓了！”

　　陈大海拿着电话，对着刘弈诉苦，“好几家公司也都被查封了，再这样下去，我怕兄弟们会坚持不住啊！”

　　“最近出了些麻烦的事，你们先躲一躲，不要出来。”

　　刘弈安抚着陈大海，“至于上面的事情我会多想办法，让兄弟们最近都不要冒头。”

　　“好的，知道了，老大。”

　　陈大海挂断了电话，刘弈赶忙又拨通了王二火的电话。

　　他这个时候也没办法求助别人了，只好试试这个王二火。

　　没想到，电话很快就被接了起来，预想中的闭门羹并没有发生。

　　“我去，我的小兄弟啊，我可算能联系上你了！这两天给你打电话快打疯了，你丫一律关机啊！”

　　“抱歉……最近出了点问题……”

　　刘弈沉默了一下，然后说道，“我的事……你也知道了吗？”

　　“现在上面都沸腾了啊我的刘老弟！”

　　王二火说话跟机关枪一样，“你这次惹得麻烦可真不小啊！上面为之震动！那张星初扯着脖子嚷着要办你，还联系了几个重量级的人物出面！这一次，当兄弟我的也帮不上你了，唉……”

　　“没关系，我就是想让你帮我照料一下红巾军的。”

　　刘弈也知道自己惹了多大的麻烦，现在谁和自己沾上关系，谁就会倒大霉。

　　“放心吧刘老弟，其他地方我不敢说，起码红巾军在京都的产业，你不用担心，我帮你罩着，没人敢动。”

　　“真的谢谢你……”

　　刘弈不知道该说什么好，患难见真情，他以前一直不太相信王二火，但这次觉得他和他的小刀会……似乎还是很靠谱的。

　　虽然红巾军在全国都要开始收缩战略，但起码在京都和北龙市都不会有太大影响。

　　京都有王二火那帮太子党罩着，北龙市则是自己的大本营，上下早就打通好了，都不会出太大问题。

　　做完这一切，刘弈才叹了口气，往校门外走去。

　　从今天起，他就不再是这科大的学生了。

　　张星初的确够狠，也够手腕。他虽然打不过自己，但影响力却足以让自己变得很狼狈。

　　此时，张星初的奥迪车停在校门口，那张星初就坐在里面，车子两旁站着龙族的保镖。

　　他望着刘弈从校门里走出来，哈哈大笑说道。

　　“怎么样，刘弈，大名鼎鼎的血皇，知道得罪我是什么滋味了吗？告诉你，这就是叛国的下场。”

　　刘弈冷冷地看了他一眼，那张星初被看的浑身发毛，只觉得像是被两把刀子戳中一样，十分的不舒服。

　　“哼，吓唬谁呢。”

　　张星初哼了一声，心中安慰了自己一下，然后接着讽刺道，“现在连身份证都失效的你，在华夏这地头，怕是要寸步难行了吧！告诉你，你的下场，就是监狱！”

　　“那你下车来抓我啊。”

　　刘弈对着那张星初勾了勾手。

　　张星初语气一滞，然后气急败坏地说道，“我，我等你自己主动来投案自首！”

　　“哈哈哈，窝囊废。”

　　刘弈送给张星初一个中指，气的张星初抓狂，但又拿刘弈无可奈何。

　　“哼！你这丧家之犬，还是狼狈地滚出这里吧！”

　　张星初恶狠狠地说道，“从此之后，华夏再也没有你的安身之地！也没有人敢和你走的太近！”

　　话音刚落下，刘弈的身后就传来两个女孩子的声音。

　　“刘弈！刘弈！等一下！”

　　“混蛋，给本小姐先站住啊！”

　　刘弈回头一看，慕容蝶和王语筝两个妞正一前一后地向自己这边跑来。

　　“刘弈……我，我对不起你……”

　　王语筝举起一个食盒，递给刘弈，“这，这是我自己做的……你，你在路上吃……请你记得……无论到了什么时候，我王语筝都是你刘弈的女朋友。”

　　王语筝一句话，倒是让刘弈这几天一直阴霾的心情瞬间明朗了许多。

　　“我也一样。”

　　慕容蝶帮刘弈整理了一下他的衣领，“我会让我老爸多帮你疏通关系的……等都妥当了，你就早点回来……”

　　“我会的。”

　　刘弈呵呵笑道，“早晚有一天，我还会回科大。但我不是自己回来，而是科大把我请回来。”

　　刘弈望了一眼那无边无际的科大校园，充满豪情壮志地说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　张星初坐在车上笑到了不行，“真是能说大话啊，也不看看你现在是什么德行了！你已经是丧家之犬了懂吗？你看看，你虽然给那么多人报了仇，但是，现在谁还念着你的好？刘弈啊刘弈，你空有一身力量，却傻到了没边啊！”

　　张星初的讽刺就像是刀子，不断地戳在刘弈的身上。

　　而刘弈望着张星初，缓缓说道。

　　“我替他们报仇，是因为我还有良心。我不图别人回报我什么，这些东西，你是不会懂得。”

　　“哼，这些话就是你安慰自己罢了！”

　　张星初冷笑一声，“看看你，刘弈，现在多么的可怜，多么的可悲！”

　　他话音刚落下，学校之中忽然传来密密麻麻的脚步声。

　　众人回头一看，十几个学生正向着这边跑过来，他们都是那天学生会的成员。

　　而跟在他们身后，则是人山人海的科大学生们！


第0550章 上车！

　　“你们……”

　　刘弈望着一张一张熟悉的面孔，忍不住有些惊讶。

　　“你们来做什么？”

　　“我们来送你的。”

　　小雅，林卓怡他们带着身后一群学生，驻足在刘弈的身前。

　　“刘弈，无论你以后在哪里，我们都永远是你的助力。”

　　林卓怡对刘弈说道，“公司的事情就包在我的身上，你不用担心。”

　　“感谢你替小芬报了仇。”

　　小雅上前给了刘弈一个大大的拥抱，“她一定会为你而自豪……”

　　“老二，以后有什么事就打电话给我们！”

　　赖俊文他们也依次上前抱了一下刘弈，“我们一定立刻到你身边！”

　　还有好多学生，好多都是那天在现场逃过一劫的人，纷纷上前对刘弈表示感谢。

　　虽然这件事经过封杀，在网上找不到一点相关的消息。但科大学生口口相传，基本上算是人尽皆知了。

　　但刘弈是血皇的事情，倒是被大家不约而同地保密下来。

　　整个科大的学生基本倾巢而出，出来给刘弈送行。

　　张星初呆呆地坐在车中，望着这一幕，感觉说不出话来。

　　刚才还讽刺刘弈像个丧家之犬，而现在，他却接受着英雄般的待遇。

　　“我还会回来的，一定会的！”

　　刘弈对着面前的学生们说道，而好多女孩子看到刘弈要走，甚至都哭了出来。

　　“诶诶，无论到什么时候，你的人气都是这么高呢。”

　　慕容蝶看着这么都女孩子簇拥着刘弈，有点醋劲上来了。

　　“我们送你到车站吧。”

　　王语筝现在倒是看开了很多，对刘弈说道。

　　“不用啦，我先四处溜达溜达，散散心，正好当放假了。”

　　刘弈伸手摸了摸王语筝的脸蛋，他没敢说，连身份证都被作废的他，用什么来买车票啊。

　　“那好吧……保持联络。”

　　王语筝比划了一个电话的手势，“不要再随便关机了。”

　　“嗯，你也是。”

　　刘弈依次和两个大美女吻别，惹来好多人的眼红。

　　清北和科大的两大校花啊……竟然这么明目张胆地一起秀恩爱……太可耻了。

　　不过，谁让他是刘弈呢！

　　那张星初也恨得咬牙切齿的，捏紧了车门把手，恨不得把这把手给捏碎了！

　　“我走啦，你们也都回去吧，不要再送啦。”

　　刘弈挥挥手，这才在众人恋恋不舍的目光中，转身离开了校园。

　　这科大的校园传奇，就这样要离开了。他虽然失去了学籍，但他却赢得了人心。

　　刘弈看都不看那张星初的车子，大步向前走去。

　　眼下离开了学校，但他要做的事情却更多。偌大的龙宫要搭理，还有刘海胜，大神教他们要处理！

　　几个月之后就该是刘海胜的五灵大会了，刘弈现在连最后一个水灵体都不知道是谁，还有那灵脉，也毫无头绪。

　　“刘弈，知道下一站该去哪里吗？”

　　“不太清楚……我是打算到个深山老林里潜心修炼一下的。”

　　刘弈还没有太详细的计划，不过锻炼实力应该是最主要的事情吧。

　　“笨，你现在应该去菀鬃山！”

　　林彤的尾巴拍了拍刘弈的脸，“不是说那个什么酒剑仙就在菀鬃山么？我们应该向他打听一下剑皇的消息，当年不就是剑皇打败了妖皇吗？你想打败妖皇的话，就得拜剑皇为师。”

　　“这个主意不错。”

　　刘弈听到林彤的话，顿时忍不住点点头，“正好我有菀鬃山的地图，也有了时间。”

　　“那还等什么呢，出发吧。”

　　小狐狸说着，尾巴向着一个方向一指，“四川应该在那个方向吧！”

　　“或许吧……我也不清楚……”

　　刘弈有时候总分不清东西南北，不过他拥有小璇，让小璇来帮他定位指路就好了。

　　果然，小璇扫描了一下他们在妖界那里得到的地图，然后就飙出了路线图来。

　　刘弈的眼前出现一个大大的箭头，和小狐狸指着的赫然是相反的方向。汗……幸亏没听自己狐仙姐姐的，感情她就是个路痴啊！

　　“准备走了。”

　　刘弈有了新的目标，也就有了动力，准备上路。

　　但就在这时候，一辆黑色的红旗车忽然从拐角处开了出来，然后慢慢驶到了刘弈的身边。

　　车子拦在刘弈的身前，然后一个男子从车上走下来。

　　这男人带着黑色的墨镜，身材消瘦，给刘弈一种不真实的感觉。

　　“你是谁？”

　　刘弈望着面前的这个如同不存在的男子，骤起眉头来，问道。

　　“我叫幻影，刘弈，请上车吧。”

　　男子拉开了车门，做了一个请的手势。

　　“……”

　　莫名其妙的就要让自己上车，这人搞的什么鬼？

　　听说京都有一伙流传的卖肾集团，这人不会是想把自己弄去挖了肾吧！

　　“车上不吃人，上来吧。”

　　车上忽然传出来一个熟悉的声音，让刘弈一惊，立刻毫不犹豫地钻入车中。

　　而张星初他们的车子一直跟在后面，看到有人把刘弈接走，顿时嚷道。

　　“前面是谁的车！查出来！严肃处理！”

　　“是！”

　　秘书立刻拨通了电话，但查了一圈，最后愁眉苦脸地对张星初说道。

　　“首长……查不到……”

　　“什么，查不到？”

　　张星初看着前面那看上去很普通的车牌号，“他们是干什么吃的，为什么会查不到！”

　　“那个……他们说……咱们的权限不够……”

　　“开什么玩笑！”

　　张星初立刻怒了，“我张星初是什么人，还有我查不到的车牌号？”

　　“他们这些家伙，知道我是谁吗？”

　　“他们知道首长……但是，还是说权限不够……”

　　“混账！继续查，一定要查出来！”

　　“是，是……”

　　秘书一边小心翼翼地承受着自己领导的火气，一边继续打电话问去了。

　　而此时刘弈坐在红旗车中，望着身边坐着的这个一身军装的老头。

　　“你……怎么会在这里？”

　　“我为什么不会在这里？”

　　王建国微微一笑，反问道。

　　“我的外孙被人欺负，我怎么能坐视不理。”

　　“哦？怎么又忽然承认我是你外孙了？”

　　刘弈的眉毛立刻挑了起来，王建国这老头可不是那种喜欢打亲情牌的人，他这么说，肯定是话中有话。

　　“呵呵，还在发脾气么？”

　　王建国点起一支特供长白山来，抽了一口，然后道，“咳咳，还是你们这烟够味。话说，你这脾气，还真是和你爷爷一模一样啊。他刘大炮这辈子可真没白活，倒是培养出了一个好孙子来。”

　　“你大老远老到这边来，应该不是为了和我念叨这些陈年旧事的吧？”

　　刘大炮是自己爷爷的外号，这个刘弈倒是很早就知道了。

　　“呵呵，有这么一个原因吧。”

　　王建国继续吞云吐雾，说道，“另一件事，和你被开除龙组有关。”

　　“你知道龙组？”

　　刘弈吃惊地看着王建国。

　　“呵呵，你以为，这龙组当年是谁成立的？”

　　王建国吐了个烟圈，眼睛里有些回忆的神采，“这龙组是你爷爷当年的一个想法，然后由我亲自操办的。这龙组第一任的负责人，就是我王建国。”

　　我勒个去……

　　刘弈深吸一口气，没想到自己姥爷还有过这么牛逼轰轰的历史。

　　“你这次的事吧，其实说大也不大，主要是张星初一直在背后运作，搞得你现在这么狼狈。”

　　“这是我自己选择的结果。”

　　刘弈苦笑一声，“反正我是个修仙者，没有身份就没有身份吧，对我影响不会有多大。”

　　王建国顿时斜着看了刘弈一眼，“那你的红巾军呢？你的那些事业怎么办？”

　　“你知道红巾军？”

　　“你太小看你姥爷我了，我想调查什么事，还不是几个电话的事。”

　　王建国哈哈一笑，“我连你初中高中在学校干过什么事，逃过几次课，哪次考试打了多少分都知道！”

　　“那你知道我师出何门吗？”

　　刘弈狡黠地一笑。

　　“额……这个……咳咳……这烟劲真大啊……”

　　王建国干咳两声，弹了弹烟灰。

　　“其实，这件事情主要都是张星初一个人在搞来搞去。”

　　王建国叉开刚才的话题，继续回到正题上，“上峰大部分人对你的做法还是很赞成的，那个该死的美国佬，敢跑到我们华夏的地头杀人，杀他都是轻的。”

　　“哦？事情莫非还有转机不成？张星初的权利不是很大的么？”

　　“他？他算个屁！”

　　王建国哼了一声，不屑地说道，“在别人眼中，他或许算个官。但是在我这，他就是条狗！这条老狗，以为他跟美国佬们私底下做的那些交易别人不知道吗？”

　　“什么？”

　　刘弈听到这话，顿时眼中闪过一道凶光，难怪那次秘密行动最后会泄密……原来，是张星初背叛了组织吗？

　　尼玛，这个王八蛋！他为了自己的私利，还得那么人多无辜惨死！

　　刘弈顿时就要拉开车门下车，却被王建国一把拉住。

　　“你干什么去？”

　　“我去弄死那条老狗。”

　　“别冲动，他的事情稍后在办，我们现在还有其他的事要先解决。解决了这件事，再去弄死那条老狗也不迟。”

　　王建国忽然笑得很狡猾，让刘弈感觉自己正和一个老狐狸谈话！


第0551章 执法官

　　“要先解决什么事？”

　　刘弈撇撇嘴，“什么事比弄死那个杀人凶手更重要！”

　　“不急不急。”

　　王建国摆摆手，“他的车就在我们后面，又跑不了他。只要解决了这件事情，剩下的事情就由你去做了。”

　　“到底是什么事？”

　　刘弈心中嘀咕，这老头怎么这么喜欢卖关子啊！

　　“我只想问你，你想杀了那张星初吗？”

　　王建国掐灭了烟头，问道。

　　“当然！他身上可背着不少血债呢。”

　　刘弈捏紧了拳头，“估计法律想判他太困难了，那么就交给我这种人来解决吧。”

　　“你有没有想过，你有没有杀人的权利？”

　　“当然没有。”

　　刘弈嘿然一笑，“但如果他们不是人的话，那我就有权利杀了。”

　　“不不不，你没明白。”

　　王建国接着说道，“你之前虽然杀了不少的恶人，但你却是挂着血皇的名头，没人支持你，你都是一个人在干。所以，你一直在国家的通缉单上，而且最后弄的连华夏的身份都失去了。”

　　“说起来，还不是因为张星初那老狗干的！”

　　刘弈顿时就恨得牙痒痒，恨不得现在就宰了那家伙。

　　“所以说，还是你权利不够。”

　　王建国终于谈到了正题上，“在这个国家当中，有一个部门，一个组织，它的权利高于龙组！”

　　“哦？华夏还有这样组织？”

　　“当然。”

　　王建国点点头，“其实这个组织原本脱身于另一个叫做‘第七科’的部门。但后来因为第七科的两大高手先后离开了，这个部门就彻底黄了。到了现在，才被国家重新提出来要重组。”

　　“第七科？”

　　刘弈心说这名字也太奇葩了点，听着像专门处理外星人的部门。

　　“嗯，现在这个部门依然叫第七科”

　　王建国眼中闪过一道精光，“而你，将会是这个部门第一任成员，第一个执法官！”

　　“执法官？”

　　刘弈不知道为什么，听到这名字就感觉有点热血上涌。

　　“没错，就是执法官。”

　　王建国笑容总有点狡猾，“成为执法官之后，你的权利高于任何的官员，直接对主席负责。只要掌握了充足的罪行，你就可以直接对那个人进行处罚。当然，国家利益高于一切，有些时候，你也要为国家执行一些任务。”

　　“听起来像是个高级打工仔。”

　　刘弈撇撇嘴，“还是不爽。”

　　“难道你还想当主席不成？”

　　王建国瞪了刘弈一眼，“而且就算是主席，也不是想做什么就做什么好不好？到了我们这个级别以上，每动一下，要考虑的事情都很多！相比之下，你比我们自由的多了！”

　　“那我岂不是想杀谁就杀谁了？”

　　“别胡闹，之所以要选你当执法官，就是因为看重你身上的那股民族正义感了。”

　　王建国赶忙又说道，“你以为执法官这个职位是儿戏么？虽然好多官员屁股下面都不干净，但你以为真的想杀就都杀了？刘弈，你只懂大义，但你不懂政治，更不懂为官之道。”

　　他重新点起一根烟来，说道，“正所谓，官字两张口，上面一张口，下面一张口。你不把上面那张口先喂饱，又拿什么去喂饱下面那张口？”

　　“我还是不明白。”

　　刘弈摇摇头，“为什么要有这么多贪官？为什么不杀得干干净净，只留清官不好吗？”

　　王建国听到刘弈的话，呵呵笑了笑，“果然是年轻啊，来，我给你讲个故事。从前，有个人询问当时的君王，他说吾王，你很贤明，但你为什么要养那么多贪官呢？这位君王说，此乃为君之道。我养这么多贪官，他们的利益捆绑在我的身上，我若是倒了，他们也会跟着完蛋。所以，为了他们自身的利益，就会拼命维护和巩固我的政权。其次，当天怒人怨的时候，只要我杀掉一个贪官，老百姓就会开心了。所以，你懂了么，刘弈？”

　　“……”

　　刘弈沉默了起来。

　　“治理一个国家，没有想象中的那么容易。”

　　王建国一边抽烟，一边幽幽地说道，“就拿现在这些百姓来说吧，大家都在嚷着要惩治贪官，都说官大欺人。可是你看看，每年拼命考公务员的，又有多少人？而那些平日里骂官的人，他们一旦当上了官，大部分都要比之前的人还贪。这就是人性，谁也没有办法。”

　　他吐出一口烟来，看着听完自己说话之后，就一直默不吭声的刘弈。

　　“怎么样，这个执法官，你要不要做？记住，做了这个执法官，你拥有的不仅仅是权利，你还背负了更大的责任！老美不是有个片子叫什么一只猪侠的……”

　　“蜘蛛侠……”

　　“哦，对，就是那昆虫侠里面不有句话，能力越大，责任越大。”

　　“执法官……”

　　刘弈苦笑起来，“我感觉像是被人骗到了一个坑里似的……”

　　“胡说八道！”

　　王建国一瞪眼睛，“老子骗你做什么！你做是不做，不做就拉倒！”

　　“不，我做。”

　　刘弈深吸一口气，“这个职位，给了别人，我反倒不放心。”

　　一边说，他一边看了一眼窗外，“或许从我杀死那个美国佬的一刻起，我就已经背负上这个责任了。”

　　“呵呵，别说的那么沉重。”

　　王建国又笑起来，“你做了执法官，好处也不少。特权那么大不说，你所有的一切都会被恢复，包括你科大学生的身份……”

　　“不，科大我暂时不会回去了，我要先去做一件更重要的事。”

　　刘弈摆摆手，他要先去拜访酒剑仙。

　　“也罢，不过经过这次一折腾，实验室没能搬走，依然坐落在科大当中。”

　　王建国提醒道，“这里暂时没什么厉害的人坐镇了，你多上心点。”

　　“放心，有陈才在，没人能动这里。”

　　刘弈摆摆手，“陈才的实力足以保护了。”

　　只要修仙界不出动更厉害的家伙，凭着那些外国间谍，根本不是陈才的对手。

　　“希望如此，这基因图对我们太重要了。”

　　王建国叹了口气，“真没想到，因为这个东西，竟然掀起了一场如此可怕的腥风血雨……希望这次事情之后，各国都能消停一点。你血皇现在的大名，已经开始传遍各国了。”

　　“他们不会知道我的身份吧？”

　　刘弈赶忙追问道。

　　“放心，关于你的身份，我们已经全面封锁了，不会被外人得知的。”

　　王建国安抚道，“而且，你血皇的名字从今天开始，也已经洗白了。从此以后，血皇不再是通缉犯，而是我华夏的执法官！执法官先生，去完成你第一个任务吧。”

　　他说着，掏出一张黑色的通缉单来，上面赫然印着一个熟悉的头像。

　　“去吧。”

　　“第一次任务，我会完成的很漂亮的。”

　　刘弈接过那通缉单，笑了起来，“谢谢姥爷。”

　　说完，他开门跳下车子。

　　王建国坐在车中，微微呆了一下。

　　“他刚才……是不是叫我姥爷了？”

　　“是的，首长。”

　　坐在驾驶室重当司机的幻影点点头。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　这老头顿时忍不住开怀大笑，笑的那幻影莫名其妙的。

　　本来不就该叫你姥爷么，怎么这么激动？

　　而此时，刘弈已经下了车，向着那后面听着的张星初的车子走去。

　　“丧家之犬，你还回来做什么？”

　　张星初看到刘弈满脸笑容地走向自己，不知道为何有点背后发麻。

　　“你们两个，保护好我！”

　　他吩咐车子旁边跟着的两个龙组二组的成员。

　　那两个人颇为无奈地点点头，心说如果人家真的要干掉你，我们两个哪够人家一个巴掌拍的。

　　“张星初，我是来宣布你的死刑的。”

　　刘弈说着，走到了这奥迪车的前面，手中举起那大大的黑色通缉单。

　　“张星初，五八年生人，现任国家龙组最高负责人。虽然表面上是国家最特殊的机构的首领，但私底下却已经和美国人皮特，也就是那天被我处死的红发美国人做好了交易。你收了他两亿美金的订金，然后提出搬迁实验室，随后故意把路线和时间都泄露给对方，自己则带着龙组大部分精锐，呆在实验楼里，等着被早就埋伏在那里的八咫镜给封印住。你为什么要救他，只因为皮特上面事先也给你施压，一旦他出事的话，你那两亿美金的账户也会被冻结，对吧？”

　　“你，你在胡言乱语说什么？”

　　张星初脸色一僵，又连忙呵斥道。

　　“他在栽赃我，栽赃一个忠诚的党员！你们还愣着干什么，阻止这个罪人的胡言乱语，把他抓起来！”

　　“张星初，别演了。”

　　刘弈哼了一声，那两个龙组的人看到他，也不敢动手。

　　尼玛，谁敢跟血皇得瑟啊！他们可没这个能力！

　　“你以为是我在找你的岔？告诉你，这都是国家给我的证据。现在我也不是什么你口中的罪人了，我是执法官，第七科的执法官。”

　　“什么，你，你怎么会是执法官？”

　　听到这三个字，张星初的脸终于白了起来。


第0552章 因果昭昭

　　“看来你终于明白过来了。”

　　刘弈点点头，“那就省得我多解释了。”

　　“执法官执行，闲杂人等离开。”

　　他高高举起手来，摆了摆。

　　两个龙组特工见状，直接转身离开。

　　刘弈都把事情交代完了，那张星初的样子，也算是供认了！

　　这家伙竟然勾结外国人，残害华夏人！

　　他真的该死！

　　龙族的特工本身就对张星初很不爽了，现在知道这些事之后，更是直接一扭头走人！

　　而旁边的那些学生一个个听到这些，也都忍不住义愤填膺起来，全都大声咆哮着。

　　“杀人犯！杀人犯！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　张星初坐在车子中，吓得浑身发抖。

　　他看着学生们已经冲过来，快要把自己的车子掀翻了，连忙嚷道，“快开车，你傻了吗，快开车！”

　　秘书早就吓瘫了，软成一团缩在椅子上不敢动弹。

　　“废物，废物！”

　　张星初看到学生们已经推着车子不断的乱晃，加上那些学生们一个个咬牙切齿，仿佛要吃他的肉，喝他的血一般，顿时吓得是快尿裤子了。

　　好多学生手里拿着砖头，有的拎着木棍，狠狠地敲打着玻璃，想把车窗给杂碎。

　　但当当当的声音不断传开，车窗只震动不止，却一条裂缝都没留下来。

　　张星初本来吓得要死，看到这一幕，忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈，这是防弹玻璃，你们不行了吧！哈哈哈，一群蠢货啊！”

　　“尼玛，他太猖狂了，来，咱们把车给掀翻了！”

　　“对对，掀翻他！”

　　学生们要炸庙了，好多人准备就要抬车。这么多人，这么多双手，虽然这奥迪车底盘很重，但在这么多人一起努力下，真的被抬起来一些。

　　张星初一哆嗦，他快被逼疯了，突然从前面秘书的腰上拔出一把手枪来，对准了那些学生们。

　　“都滚开，都滚开，不然毙了你们！”

　　那些学生们一看张星初竟然还掏出枪来，顿时吓了一跳，但很快又被激起了凶性。

　　“这家伙还敢掏枪！”

　　“他还想杀人！”

　　“不怕，我们这么多人，他才几发子弹！只要他干拉开车窗，我们就直接拉出来揍死他！”

　　学生们真的快要把车给掀翻了。

　　张星初还真不敢开车窗，这种防弹玻璃也不可能直接被子弹击穿！

　　完了，难道这次真的完蛋了？

　　刘弈终于走过来，高声道。

　　“同学们，你们散到一边去看热闹吧。我才是执法官，让我来执行死刑吧。”

　　刘弈用仙力裹着声音，清晰地传递到每一个人的耳中。

　　那些学生别人都不服，就服刘弈。

　　听到刘弈这么一说，他们立刻就作鸟兽散了，躲到远远的，准备看热闹。

　　“你，你干什么？快开车，快开车！吗的，难道你想跟老子一起死吗？”

　　张星初真的要尿出来了，他连忙催促前面的秘书。

　　那秘书跟着张星初久了，身上的案子也不少，基本上跟张星初就是一条腿上捆着的蚂蚱。

　　张星初这么一呵斥，那秘书也醒过神来，连忙一踩油门，就要跑路。

　　而刘弈一抬手，一把飞剑顿时从天而降，直接钉在那车头盖上，贯穿了车身，如同钉子一样，把整个车子钉在了那里。

　　任凭那秘书如何踩油门，车子都没办法再前进一厘米！

　　“车，车子开不走了！”

　　那秘书快哭了，怎么踩油门，怎么打方向盘都不好使。

　　而刘弈已经走到了窗户边，直接伸出手来，一掌就拍碎了那防弹玻璃，然后把吓傻的秘书给拽出了车身，丢在了一旁的地上。

　　“你就交给警察来处理了，里面那个人才是我的目标。”

　　刘弈呵呵一笑，然后顺手从前面拔出车钥匙，滴滴一声就把车门给上锁了。

　　“你，你要干什么？”

　　张星初躲在车中瑟瑟发抖。

　　“不干什么啊。”

　　刘弈一边走一边对着张星初微笑，“你之前对我们学生们干了什么，我就对你干什么。”

　　他说着，走到车子边上，然后一抬脚，直接把车子的油箱给踢碎了。

　　汽油从车子里淌出来，刘弈一根手指对准那地上的汽油一扫。

　　那汽油顿时拉出一条长线来，一直从车子伸出去，伸到了五米多外。

　　“你，你到底想干什么……”

　　张星初两眼发直。

　　“送你去地狱。”

　　刘弈说着，转头问着旁边的一个学生。

　　“哥们，有火吗？”

　　“有，有！”

　　那学生连忙点点头，丢过来一个打火机。

　　刘弈不想在这些学生面前玩赤血魔炎，还是用打火机比较稳妥。

　　“大伙都散远点，我要点烟花了，都别被蹦伤了。”

　　刘弈高声提醒道。

　　那些学生们一个个都反应过来了，连忙退的更远，免得被波及。

　　张星初也明白了，立刻吓得裤裆都湿了。

　　他看着刘弈手里的那个打火机，就差点崩溃。他拼命向着前排探过去，但无奈身体实在太够肥胖了，肚子就卡在了缝隙上面。

　　他想找办法从车子里逃出去，但奥迪车非常的结实，任凭他如何撞，如何努力，都不能破坏分毫。

　　“救命，救我啊！”

　　张星初吓得惨叫连连，不断哭喊。

　　“你，你放了我，我愿意把我的钱都给你，求求你，求求你放了我吧！我还有五千多万，我都给你，都是你的！”

　　“五千多万，真不是个小数目啊。”

　　刘弈呵呵一笑，“这得是多少的民脂民膏啊，你吸了多少人的鲜血啊。”

　　“没多少……没多少……我都给你，只要你让我活命……”

　　张星初看着刘弈拿着那打火机，连连哀求。

　　“你的一条命就值五千万啊，就你这么个东西。”

　　刘弈看着那痴肥的张星初，“那那些死去的学生们……他们又值多少钱？不对，他们用多少钱，都买不回命来了……因为他们死了，死在你的出卖中。你身为一个父母官，为了自己的利益，宁愿牺牲自己人的性命……我若是饶了你，那么，那些学生们的怨灵，又怎么会饶了我？”

　　“怨灵，哪里有怨灵……哪里会有这种东西……”

　　“你想看看么？”

　　刘弈笑起来，拍拍手。

　　赤血法典发动，那四面八方，忽然冒出来一道道红色的火焰。

　　这些火焰形成了一个个人型，然后爬了起来，一共一百多个人，缓缓向着张星初的方向飘了过来。

　　“这，这是什么，这是什么……”

　　张星初这次真的尿了裤子，那些火焰幽灵不断地向着这边汇聚过来，十分的骇人。

　　所有的学生也都吓坏了，他们还是第一次看到这个。

　　刘弈也不在乎这么多了，这个张星初，他不来惩治，谁能来惩治。

　　“看到了吗？这些都是死在你手下的学生。”

　　刘弈一挥手，那漫天的火焰幽灵就都飘到了车顶上，有的直接趴在车窗上面，冲着张星初咆哮。

　　“救我，救我……”

　　张星初吓得发出一阵阵猪叫，“不是我杀的你们，不是我啊……是那个美国人，还有那些岛国人……是他们啊……”

　　“是你出卖了他们。”

　　刘弈开口道，“如果不是你的出卖，他们也不会死。”

　　“我，我是高高在上的龙组负责人啊！”

　　张星初忽然失心疯一样大笑起来，“我负责着整个华夏的安全，我保护了那么多人！这些普通的百姓，他们算什么，他们为了我牺牲一点算什么啊！华夏这么多人，十三亿人口啊！死了几个，又算得了什么啊？”

　　所有人，听到张星初的这些话，全都惊呆了。

　　“那你又算什么？”

　　刘弈听到这些话，顿时忍不住冷笑起来，“又是谁给你的权利？你这样猪狗不如的东西，还想骑在人民的头上？张星初，你是个十恶不赦的罪人。我刘弈，执法官，今天判你的死刑！”

　　说完，他拿出打火机，点燃，然后直接丢在地上。

　　“轰！”

　　火焰一直烧了过去，烧得飞快，很快就到了那车子前面。

　　“我，我不想死！”

　　张星初看到火苗烧了过来，惨叫了一声。

　　但也只留下了这么一声惨叫，那车子的油箱顷刻间被点燃，直接化作一团巨大的火球，然后轰的一声爆炸。

　　巨大的震波扩散了出去，直接震得好多人耳朵都失聪了。

　　火球吞噬了整个汽车，好多火花直接飞到了空中去。

　　而那些火焰幽灵也不知道是簇拥着谁，挤成一块，飞上去了。

　　这模样，真的像是开了一朵大大的烟花似的，十分的漂亮，十分的耀眼。

　　好多学生，看到这一幕，忍不住就都看呆了。

　　也不知道是暴力，还是漂亮。

　　而火焰消散的时候，刘弈的身影也不知道到哪里去了。而之前停在那里的一辆红旗车，也不知何时离开了。

　　“他是个英雄……”

　　一个学生呆呆地望着那熊熊燃烧的汽车残骸，终于吐出来几个字。

　　“是啊……没错……他走了，是我科大的损失。”

　　“幸好他没离开华夏。”

　　其中一个人忍不住嘀咕道，“要是他去了外国……成了外国人，我就真该提心吊胆了。”

　　“血皇……”

　　“血皇！”

　　“血皇！血皇！”

　　一群学生忽然热血沸腾，冲着天空一起大吼了起来。


第0553章 伏羲殿

　　这里应该就是菀鬃山的位置了吧。

　　刘弈飞了好久，这才在天黑之前赶到了四川境内菀鬃山的位置。

　　当年的天府之国，现在是多灾多难，近两年总在闹地震。不过这也不能破坏天府之国的美，此时刘弈就漂浮在一处野外的上空，下面都是郁郁葱葱的山林树木。

　　虽然这里四周高山连绵，但每座山都有自己的名字，没有一座是传说中的菀鬃山。

　　“小璇，真的是这里吗？”

　　刘弈望着面前盘绕在山前的大河，忍不住问道。

　　“按照地图的位置定位，的确是这里，主人。”

　　小璇又确认了一下，然后给了刘弈回复。

　　“真奇怪……感觉不到一点结界的气息……”

　　刘弈望着身下波涛汹涌的大河，还有那一座座巍峨的高山，开始泛起了嘀咕。

　　“难不成菀鬃山真的只是传说而已吗？”

　　“肯定不会那么容易找到啦！”

　　林彤也向着四周不断地眺望着，“说不定菀鬃山就藏在某个地方呢！我们再找找！”

　　“好吧。”

　　刘弈把妖力往眼睛上一运，顿时，他的瞳孔变成了漂亮的金色，望着面前的山河，似乎想找出什么端倪。

　　在真实之眼下，按道理说一切虚妄都应该被看破。

　　但那菀鬃山依然不见踪迹，实在难以寻找。

　　就在刘弈一筹莫展的时候，远处忽然传来一阵刀剑交锋的声音！

　　叮叮当当，在东边的一座山中，似乎发生了战斗！

　　刘弈从那边察觉到了一股比较熟悉的气息，他立刻一闪身飞了过去。

　　“哼，识相的就交出风水盘！”

　　一个道士模样的中年男子一手摸着自己长长的胡须，一只手捏着宝剑，指着对面一个身穿金色长衣的美少女。

　　“胆子还真大，竟敢惹我伏羲殿，简直是活腻了！”

　　那中年道士身边还站着两个年轻的小道士，也都是手握宝剑，身穿八卦道袍，怒视对面的那女子。

　　“切，不就是内阁的大门派么，有什么了不起的。”

　　那金色长衣的美少女撇撇嘴，“现在内阁已经不是当年了，外阁的实力早就已经不弱于你们了，还高高在上什么呀，一群迂腐的家伙们。”

　　“真是狂妄！”

　　那伏羲殿的中年道士立刻冷笑，“我内阁基业万年，门下弟子高手无数。你一个连地阶都没有达到的女子，也敢放出如此的戏言来，简直就是自寻死路。”

　　“就是，师父，让我们两个上去把这妖女拿下吧！”

　　旁边两个小道士主动请缨道，“我们两个刚刚进入地阶，还不曾展示过身手呢，这次就当锻炼了。”

　　“甚好。”

　　中年道士摸着胡须，点点头，道，“你二人都是我胡德荣的入室弟子，千万别丢了贫道的脸面。去吧，拿下这妖女，夺回风水盘！”

　　“是！”

　　两个小道士立刻兴奋起来，其中一个脱手在地上丢出一把豆子，这些豆子瞬间站了起来，化作一个个两米来高的金甲将士，然后扑向了对面的金衣少女。

　　“师弟，你别抢功！”

　　另一个比较胖的小道士连忙喊起来，自己把手中的宝剑脱手丢入空中，眨眼间就飞到了那金衣少女的头顶。

　　天空之中立刻笼罩起一股雷云来，这宝剑如同避雷针一样，好像要把那云中的雷电给引导下来！

　　金衣少女立刻紧张起来，这两个伏羲殿的小道士虽然年纪不大，但竟然都是十星的地阶高手……这下，貌似真的糟糕了啊……

　　“哈哈，妖女，这下可有你受的了。”

　　胡德荣看到这一幕，忍不住摸着胡子大笑起来。那女子也就六颗星左右的实力，如何能抵挡得住自己两个地阶徒儿的合力围攻！

　　但就在这个时候，一个男子的身影忽然从天而降。

　　他手中拎着一把黑色的长枪，左右挥舞，瞬间把那几个扑到身边的金甲战士给击飞。

　　同时，他脱手甩出一枚狮子印来，迎在了天空中落下的那道雷电上面。

　　“砰！”

　　狮子印颤抖了一下，安然无恙。

　　宝剑引雷完毕，重新回到了主人的手中。

　　看到这个身影，金衣少女立刻惊喜交加，而对面的伏羲殿众人则是皱起眉头。

　　“你是何人，敢拦我伏羲殿？”

　　中年道士胡德荣立刻一吹胡须，呵斥道。

　　“行不更名，坐不改姓，刘弈。”

　　刘弈扛着自己的蝎尾枪，有些不解地看了身旁的金衣少女一眼。

　　艾伶怎么会在这里？

　　“你就是刘弈！”

　　几个伏羲殿的道士对视了一眼。

　　“你最近的名声可是不小啊，听说你是这外阁天下道会的第一名。或许你有些实力，但是，我伏羲殿的事情，你还是不要管的好。贫道也是为了你好，不想你这么年轻，就断送了性命。”

　　“哈哈！”

　　刘弈顿时笑了起来，“这天下想要我刘弈性命的人真是太多了，多你们一个不多，少你们一个不是少！”

　　“现在的外阁真是不知道天高地厚啊！”

　　胡德荣摸着胡子，冷笑，“内阁的威名都被你们忘光了。”

　　“威名？”

　　刘弈嘿然道，“几个大老爷们欺负一个女人也叫威名？”

　　那胡德荣老脸一红，但又说道，“要我们不为难她也行，让她乖乖把风水盘交出来！”

　　“凭什么交给你们！”

　　艾伶立刻娇叱道，“你们这些不要脸的臭道士，就知道欺负女人厉害！有本事，把他打败了，我就把风水盘双手交上！”

　　“哼，这可是你说的！”

　　胡德荣顿时朗声道，“刘弈，那就别怪我们不客气了！”

　　“师父，杀鸡焉用牛刀！”

　　两个小道士嚷道，“让我们替你解决了这个狂妄的外阁弟子吧！”

　　“你们两个……不是他的对手。”

　　胡德荣摇摇头，“还是让为师来吧。”

　　“我们两个都是地阶的高手了！怎么会打不过这个外阁弟子！”

　　比较胖的那个小道士立刻急了，“师弟，快，我们上！”

　　说着，他长剑一指对面的刘弈，同时另一只手不断地在空中画着符咒。

　　“太上老君，急急如律令！定！”

　　刘弈的头顶上顿时冒出一个大大的“定”字，篆体写成。

　　“师弟，上！”

　　“交给我吧，师兄！”

　　另一个小道士心领神会，双手不断地一同画着符咒，对准那刘弈。

　　“五雷轰顶！”

　　天空中的雷云再次聚集起来，这次的落雷不再是一道，而是五道齐齐向下劈落！然后交织在一起，场面十分的骇人！

　　这样的落雷，一般的修仙者恐怕都要色变。毕竟修仙者最惧怕雷威，惧怕天劫！

　　尤其对方还被定身咒束缚着，恐怕这一下就要死翘翘了吧！

　　两个小道士十分得意，这就是和伏羲殿做对的下场。

　　而就在他们以为对方死定的时候，那被定身咒束缚着身体的刘弈忽然大喝一声。

　　“破！”

　　一股磅礴的仙力从他体内爆发出来，竟然硬生生地撑破了定身咒！

　　同时，他右手上覆盖着帝王铠的手甲，直接接住了那一道五雷轰顶！

　　“咔嚓！”

　　他的右手纹丝不动，雷光纷飞，然后青烟从他的手甲上面不断地升腾。

　　“怎么会！他是怪物吗！”

　　“我的定身咒竟然被破了……”

　　两个小道士都呆立当场，而胡德荣大喝一声，“你们都退下，让为师上！”

　　说着，这胡德荣捏了个符咒，指向刘弈。

　　“炎！”

　　“轰！”

　　火焰顿时在刘弈身上炸开，眨眼间熊熊的火光直冲云霄。

　　“还是师父厉害啊……”

　　“是啊，这下他死定了吧……”

　　看到自己师父的符咒如此强大，两个小道士总算松了口气。

　　“呼！”

　　而一道风声浮现，黑色的长枪从火焰中冒了出来，直接把这火光给扫灭。

　　刘弈一身黑甲，安然无恙地站在那里。

　　“你们打完了吧？”

　　他缓缓说道，“现在该我了吧？”

　　说着，他进入灵兽变，进入洗衣机附体的状态。

　　洗衣机的水之力被刘弈汇入到九玄心经当中，增强了玄冰之气的力量。

　　他抬起一掌，狠狠拍在脚下。

　　“破军！”

　　瞬间，冰雪纷飞！

　　一道蓝色的光芒以刘弈为圆心，瞬间扩散了出去。

　　眨眼之间，方圆百米之内，完全被冰霜覆盖！

　　整整一座郁郁葱葱的高山，刹那银装素裹，从夏天进入到了冬天当中！

　　而伏羲殿的三个人呆呆地站在那，这些冰霜并没有冻结他们的身体，反而把周围都给冰封了！

　　由此可见，那刘弈对力量的操纵多么的自如！

　　他想杀死自己这些人，简直就是轻而易举！

　　“还要打么？”

　　刘弈重新站起来，望着对面的伏羲殿三人，笑道。

　　“好小子……你等着！”

　　胡德荣恨得牙痒，但无奈自己的确不是那刘弈的对手，“我伏羲殿高手无数，今天这个场子，日后一定会找回来的！”

　　“随时恭候！”

　　刘弈一拱手，债多不压身，他早就习惯了。

　　“我们走！”

　　胡德荣一挥手，带着两个弟子离开。不过临走的时候，他还是回头恶狠狠地瞪了那艾伶一眼。

　　“妖女，你今天盗我伏羲殿至宝，这笔帐，我们也会回来算的！”

　　刘弈当时就傻眼了。

　　啥玩意？原来艾伶才是惹事的那个？


第0554章 什么节奏？

　　自己当时飞了过来，看到艾伶被围攻，立刻热血上涌，直接落下来救人了。

　　打了半天，把伏羲殿那几个道士打的狼狈而逃，最后才知道真相！

　　感情是艾伶偷人家宝贝了，人家出来追回而已！

　　“我次奥！”

　　那伏羲殿的几个人跑的贼快，喊了声缩地成寸就不见踪影了。刘弈这才转过身来，怒视艾伶。

　　“你这偷人家东西的毛病什么时候能改啊！我还以为你受了欺负才来帮你的啊！”

　　“嘻嘻，人家天生就喜欢收藏这些个宝贝嘛！”

　　艾伶说着，指了指自己腰间挂着的一个金色的小袋子，“这是我的百宝囊，里面装满了我从各个门派，各个山头搜刮来的宝贝……嗯，摸着它们，我就感觉我这人生都满足了！”

　　“我去，你的人生满足的地方也太奇怪了吧！”

　　刘弈气的直跺脚，“你这么干是不道德的好吗？而且还让我充当你的打手！你这样做……这不叫狗仗人势吗？”

　　“喂喂喂，注意你的用词！你才是狗呢！”

　　艾伶白了刘弈一眼，“更何况，偷人家丹药的人，可没资格这么说我。还有，你今天用的那翻天印，还是我给你的呢！你用的很舒服吧，怎么没看你给人家天下山庄还回去？”

　　“这翻天印是你偷的，又不是我偷的。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“自然轮不到我来还了。”

　　“我靠！你比我腹黑多了好吗？”

　　艾伶顿时差点被气的一口气上不来，真是，这家伙什么时候开始变得这么无耻了！

　　“我可是好孩子，什么叫腹黑啊？”

　　刘弈很无辜地眨眨眼睛，望着艾伶。

　　“你去死！真想一巴掌拍死你！”

　　艾伶咬着银牙，“可惜我没这个实力！”

　　“你要是把你四处偷东西的时间都用在修炼上的话，也不会这么弱吧？”

　　“你知道什么，我可是藏剑阁最有天赋的弟子。”

　　艾伶撇撇嘴，“只不过我对修仙的事情并不太敢兴趣罢了，我还是喜欢搜集这些个宝贝。”

　　“你还是赶紧把人家的风水盘还回去吧！”

　　刘弈劝道，“偷盗毕竟是不好的，再说你拿这东西有什么用啊？”

　　“你不懂！”

　　艾伶摆摆手，“这风水盘可是伏羲殿最有趣的宝贝了！它没什么威力，却有个有意思的能力。”

　　“什么能力？”

　　“寻宝啊！”

　　艾伶有些小兴奋，“好多门派都喜欢把东西藏在布置下的幻境当中，这些幻境好多隐藏的太深了，寻常的手段根本找不出来。但有了这风水盘，就好办了。”

　　“哦？”

　　刘弈眼中闪过一道精芒，“怎么说？”

　　“比如这里吧，听说传说中的菀鬃山就藏在这里。”

　　艾伶一直面前的山河，开口道，“我听说菀鬃山中有着当年威风凛凛的酒剑仙的酒仙葫芦！那可是个有趣的宝贝，传说这酒仙葫芦装了水，都会立刻变成美酒！哈哈只要有了风水盘，我就能找出菀鬃山来！”

　　“你也要找菀鬃山？”

　　刘弈着实有些吃惊。

　　“也？”

　　艾伶冰雪聪明，立刻听出了由头，“你也想要那酒仙葫芦不成？不对啊，你身怀妖力，是不能喝酒的呀！”

　　“我要那破葫芦做什么！”

　　刘弈摆摆手，“我是想找传说中的剑皇，拜他为师。”

　　“哈哈哈，你别逗我开心了！”

　　艾伶立刻娇笑连连，银铃般的声音让刘弈有些心动不止。

　　这妞……对自己的吸引力怎么就这么大。

　　“剑皇也是传说中的人物，而且早就陨落了啊，你上哪找他去？”

　　“我想变得更强，就得找到他。”

　　刘弈坚定地说道，“我爷爷说过，世上无难事，只怕有心人。”

　　“这话可是大大的不对！”

　　艾伶听到刘弈说自己爷爷，不满意地一撇嘴，“漏洞百出。”

　　“哪里不对了？”

　　刘弈很不喜欢别人质疑自己的爷爷，毕竟那是他年少时候的偶像！

　　“好，那我问你，你想变成女人，你能变吗？”

　　艾伶提出了一个尖锐的问题，丢给刘弈。

　　“额……这个……”

　　刘弈有点傻眼，但很快眼睛一转，开口道，“我不想变成女人，所以不成立。”

　　“那我想让你变成女人，你变吗？”

　　“……”

　　刘弈被艾伶的伶牙俐齿说的毫无还口的余地，“你，你这是歪理……”

　　“哼，什么歪理，真正的真理是经得住考验的！”

　　艾伶哼道，“你都是大高手了，能不这么幼稚了么！总你爷爷你爷爷的，还你姥姥呢！”

　　“喂喂……你这是骂人了吧……”

　　“少来了，我还真的从来都不骂人！这里除了我之外，还有人了吗？”

　　“艾伶……”

　　刘弈牙痒痒，“你的屁股是不是痒痒了？”

　　“你要干嘛，还想对女孩子用暴力啊！”

　　艾伶立刻捂住自己的翘臀，倒退两步，警惕地看着刘弈，“你爷爷有没有告诉过你对女孩子动粗是不对的啊？”

　　“告诉过！”

　　“那你怎么不遵守！”

　　“我现在听我姥姥的！”

　　说着，刘弈向前走了两步，吓得艾伶连忙落荒而逃。

　　“别别别，君子动口不动手，刘弈大侠，小女子错了还不行嘛……”

　　“什么大侠，太难听了！”

　　刘弈哼了一声。

　　“大爷……小妞知道错了……大爷……您就原谅小妞吧……”

　　艾伶立刻可怜兮兮地看着刘弈，那小眼神真的要把人给揉化了。

　　这个女妖精……

　　刘弈也气不起来了，只好叹气道。

　　“好了好了，不闹了，说正事吧，怎么找到菀鬃山？”

　　“嘻嘻，大爷真好！”

　　艾伶这才又欢喜地跳上前，在刘弈的脸上摸了一把，然后从百宝囊里掏出一枚罗盘似的东西来，道，“就是这个了，小妞我辛辛苦苦从伏羲殿里偷出来的，还差点把自己都给搭上了！”

　　“你以后少偷东西就是了……实力这么差，还喜欢偷人家东西，这是不对的……”

　　“嗯嗯，我会努力把实力变强的。”

　　“我去，重点是后半句好吗？”

　　“好了好了，别跟我说大道理了，还要不要去菀鬃山了？”

　　艾伶白了刘弈一眼。

　　“去，去啊！”

　　“那不得了！我先改变一下这里的风水格局，这里的风水布置的很严密，把菀鬃山藏的极深。不把风水局破开，就无法打开幻境！”

　　艾伶说着，一指那两座大山中流淌出来的滚滚河水，“你看到那里没有，那叫做潜龙卧。这一条河水的位置正好挡住了阵眼，我现在要把它移走。”

　　说着，艾伶把那风水盘对准了面前的河水，然后念念有词。

　　风水盘上的刻度立刻都游走起来，一枚枚符咒立刻从风水盘之中飞了出来，飘到了空中去！

　　这空中立刻乌云密布，眨眼之间，从云中伸出一只巨大的手臂，如同空中一个巨灵神探出了手似的，然后抓在一座山峰上面。

　　“轰隆隆！”

　　这巨手抓着那山峰，竟然把这山峰移动起来，然后靠在旁边的那座大山上。

　　本来从两山之间奔出的河水，立刻改道，向着另一个方向流去。

　　刘弈看的是十分震撼，这风水盘，好大的威力，竟然可以移山倒海！

　　这种只有真正度过天劫，成为天阶高手的人才能拥有的大法力，现在只靠着一个风水盘就能做到了！

　　果然霸道！

　　风水盘改过山水格局之后，一座若隐若现的大山，忽然在流出来的空地中浮现出来。

　　“快看！有踪影了！”

　　艾伶惊喜交加，“果然风水盘是可以的！”

　　“那还等什么，我们快走！”

　　刘弈拉起艾伶，飞了起来。

　　“急什么！先等等！”

　　艾伶赶忙提醒道，“这菀鬃山不是谁都能进的！我就是先试试看而已！我还没拿到菀鬃山的地图呢，没有这地图，进菀鬃山就会被山神给捏死！”

　　“地图？我有。”

　　刘弈立刻拿出之前狗头老村长交给他的地图，说道。

　　“我去，你怎么会有地图的？”

　　“以后再告诉你，我们还是先进菀鬃山再说吧！”

　　刘弈有真实之眼，那模模糊糊的菀鬃山在他的眼中却是被看的真切。

　　“好吧，我们大爷还真是个急性子。”

　　艾伶只好被刘弈拉着，两个人瞬间飞到了菀鬃山的范围当中。

　　一入菀鬃山，那之前的山河景色全都不见了，他们已经入了这幻境当中。

　　到处的鸟语花香，蝴蝶飞舞。

　　艾伶一时间看的有点迷醉，“原来这里就是菀鬃山啊……还真是漂亮……”

　　“传说中的仙山嘛……你说的那个酒剑仙在哪里？”

　　“我怎么知道，菀鬃山又不大，慢慢找呗。”

　　艾伶说着，跟个撒欢的小鹿似的，一溜烟地向着前面跑去。

　　“诶诶，你别跑啊，迷路了怎么办？”

　　“那你就来追我呀！”

　　艾伶一边跑，一边对着身后的刘弈勾着手指。

　　“大爷，来追小妞啊，追上之后大爷想做什么都行呦！”

　　她说着，看了看四周的花花草草，“野战也可以的哦……”

　　“我靠！亏你说的出口！”

　　“嘻嘻……你先追上来嘛！”

　　艾伶和刘弈单独来到菀鬃山，就有一种说不出的欢喜感。她继续向着山的深处跑去，刘弈无奈地叹了口气，追着她一路而去。

　　酒剑仙，你究竟在哪里呢？


第0555章 酒剑仙

　　“大爷，你快看，这里有座湖啊！还有个凉亭呢！”

　　远远看到那山中的仙湖，艾伶忍不住激动起来。

　　“不如我们就在这菀鬃山归隐吧！”

　　她倒退几步，拉住刘弈的胳膊，建议道，“远离凡尘，远离那些讨厌的修仙界！小妞我也不出去四处偷东西了，也不管藏剑阁了，咱俩就在这安身，我们在湖边盖个小房子，然后小妞我给你生一堆孩子，如何？”

　　听到艾伶的话，刘弈微微愣了一下。

　　听上去，似乎真的不错……若是能在这里一直安身，倒也是个不错的选择。

　　归于山林间，纵法随自然。

　　这种日子，刘弈何尝不期待。但是……他有这个权利么？

　　现在的他……貌似有太多的责任了。他没办法逃避。

　　“嘻嘻，小妞我就是说说的！”

　　艾伶看到刘弈半天不说话，而眼神不断地变幻，脸色微微白了白，忽然娇笑起来，“就算大爷你想和我归隐在这，我还不干呢！天下宝贝那么多，小妞我才不会放弃他们跟你这个没情调的家伙过日子呢，哼！”

　　听到艾伶这么说，刘弈偷偷松了口气。不然，他还真不知道该怎么回答。

　　但心中一瞬间，真的是想和艾伶生活在这里。

　　“可惜了这美景了，却是藏在这无人之处。那酒剑仙还真是好潇洒，天天在这里喝酒，又守着酒仙葫芦那宝贝，肯定是很快哉！”

　　艾伶说着，松开刘弈的胳膊，独自往湖边走去。

　　在刘弈看不到的那一刻，她咬紧了嘴唇，很快又松开。

　　那湖水波光粼粼，仿佛照应着整个人心，如此的不安宁。

　　“艾伶，你快来看，这是什么？”

　　刘弈走到那小亭旁边，忽然惊呼一声。

　　“啊？”

　　艾伶吓了一跳，赶忙转过身来，有些幽怨地望着刘弈。

　　“大爷，你能不能小点声，想吓死小妞啊。”

　　“得了吧，你胆子大着呢，不然还能跑伏羲殿偷人家至宝去！”

　　伏羲殿那是什么地方？

　　上次遇到蓬莱岛之后，狐仙姐姐就都告诉自己了。

　　内阁五大宗，分别是蓬莱岛，伏羲殿，昆仑山，酆都城，密宗教！

　　五大宗派，高手众多！可以说，外阁的一个大宗派，比如天人宗这样的，才能和人家比一下。

　　单独拿出仙雪峰，藏剑阁什么的，都无法比肩！

　　毕竟人家基业有万年之久，而外阁才千年而已！

　　“嘻嘻，我别的本事没有，跑路的本事却是一流的。”

　　艾伶说起来倒是一点都不惭愧，反而很骄傲，让刘弈各种无语。

　　“行，跑路小宗师，你来看看这个吧。”

　　刘弈说着，拿起从亭子里捡来的一个刻满了篆文的歪嘴葫芦。

　　“你在哪捡的葫芦啊，不可能随便捡的就是酒神葫芦吧，嘻嘻……”

　　艾伶笑了几声，仔细一看那酒葫芦，笑容立刻僵住了。

　　“老天爷……这真的是酒仙葫芦……怎么丢在这里啊！”

　　“我怎么知道，我就在这捡的。”

　　刘弈也不明白，“这应该是酒剑仙的吧，这人怎么连自己喝酒的家伙都不要了，人跑哪去了？”

　　“管他呢，反正我就是冲这个来的！”

　　艾伶一把抢过了酒葫芦，然后捏住上面的盖子，“来来来，让你见识见识，什么叫真正的宝贝！这里面就算装了水，也会立刻变成真正的仙酒，比你在天下山庄喝到的万花酿都要好喝一万倍！”

　　说着，她拧开了那盖子。

　　“噗！”

　　而一股白烟突然从葫芦里喷了出来，吓得艾伶惊叫一声，失手把葫芦丢在地上。

　　“诶诶！”

　　那白烟忽然化作一道人型，伸手把葫芦稳稳接住。

　　“这可是本仙的好宝贝，要是摔坏了岂不是可惜。你这小丫头，太冒失了。”

　　看着面前这个邋遢道士一样的身影，刘弈立刻把艾伶拉到了身后，警惕地问道。

　　“你是谁？”

　　那身影拎着酒葫芦，转过头来，看了刘弈一眼，眼中立刻爆出耀眼的精光来。

　　“妈了个巴子……本仙终于把你给等来了……”

　　“本仙？”

　　刘弈皱着眉头，“你是……酒剑仙？”

　　“没错，本仙就是酒剑仙！”

　　那身影说着，拿起葫芦来，就想往嘴里倒酒，但这酒水却穿过他的身子，洒在亭子里的地面上。

　　“唉……可惜了，本仙已经死了，这不过是一律残魂而已……喝酒什么的，已经成了奢望了。”

　　他叹了口气，狼狈地站在那里，“不能喝酒，活着还有什么意思……苍茫天地间，失落一游魂……唉唉……”

　　“你死了？”

　　艾伶惊讶地看着酒剑仙，“你不是大高手酒剑仙吗？谁能杀了你？”

　　“高手？”

　　那酒剑仙惨笑一声，“小姑娘，天下之大，高手何其多？比本仙厉害的人，那更是多了去了……比如妖皇，剑皇……还有杀我的那个人……他们的力量，都是让我只能仰望的存在啊……”

　　“真有那么多厉害的人么……”

　　艾伶的眼神一时间有些迷离。

　　“三千大世界，吾若一蝼蚁。”

　　酒剑仙一边晃着脑袋，一边吟诗。

　　“你等等，你刚刚说，你在等我？是什么意思？”

　　刘弈追问。

　　“等你就是等你，何来什么意思？”

　　酒剑仙看了刘弈一眼，目光复杂，“本仙在这里等了一千三百年，都把自己等死了。如果不是这酒仙葫芦的话，怕是连本仙的一缕残魂都飞灰湮灭了。幸好，幸好。”

　　“都死了还什么幸好。”

　　艾伶撇撇嘴，刘弈赶忙偷偷推了她一下。

　　“无妨，本来就不是什么好事，说来也无妨。”

　　酒剑仙放声一笑，“但只要把你等来，就是好的。”

　　“你等我做什么？”

　　刘弈感觉事情越来越诡异了，连一直藏在他体内的小狐狸都忍不住跳了出来，坐在他肩膀上，看着对面的酒剑仙。

　　同是灵体，酒剑仙立刻看到了那小狐狸，似乎有些吃惊，但很快就恢复了之前的表情，笑道。

　　“我先问你，你来这菀鬃山，又是为了做什么？”

　　“我是来找剑皇的。”

　　刘弈一拱手，“敢问酒剑仙前辈，您可知道剑皇身在何处？”

　　“剑皇？”

　　酒剑仙嘿嘿笑了起来，“你想找他，那可就真费了劲了。总之，在这里，你找不到他。”

　　“那哪里可以找的到？”

　　刘弈不死心，又问道。

　　“这天下，哪里都找不到他。”

　　酒剑仙的话让刘弈微微有些绝望，难道，剑皇真的死了吗？

　　一时间，他有些失魂落魄。

　　“你倒是也不用这么难过。”

　　酒剑仙呵呵一笑，“我说这天下找不到，又没说你找不到。”

　　“这话是什么意思？”

　　艾伶在旁边嘀咕道，“绕来绕去的，不要打哑谜好不好？我们大爷很傻的，你说这些他听不明白。”

　　“去，你才傻。”

　　刘弈瞪了艾伶一眼。

　　“嘻嘻……大爷不要发火嘛……人家说的也是实话……”

　　艾伶在一旁偷笑。

　　“可恶……”

　　“好吧，那本仙就说的直白一点。”

　　酒剑仙摇了摇那酒葫芦，听着里面的水声，似乎有些惋惜，“这个世界找不到，是因为剑皇根本不存在……但是，一千三百年前，剑皇却是真真正正存在的。”

　　“你的意思，是让我们大爷去一千三百年前找剑皇去？”

　　艾伶冰雪聪明，一下就听明白了那酒剑仙的意思。

　　“然！”

　　酒剑仙哈哈一笑，“小丫头果然聪明！”

　　“靠，你再逗我们吧！”

　　艾伶一掐腰，“逆转时间，谁有这个法力啊！”

　　“怎么没有？”

　　酒剑仙晃着自己的酒壶，“本仙不是说了，天下之大，谁又能知道有些东西是没有的呢？本仙只问你，你想不想打败妖皇？”

　　刘弈浑身一震。

　　“当然想！这厮野心勃勃，一心想复活妖族大军，重新进军人界！我不是想打败他，我是必须打败他！”

　　“那就没错了。”

　　酒剑仙点点头，“这个世界上，唯一能和妖皇那九阴妖气相抗衡的，就只有剑皇了。你想打败妖皇，就必须去找剑皇才行。”

　　“可是……我怎么才能回到一千三百年前？”

　　刘弈对于这个真心麻爪。

　　“呵呵，先不谈这个，本仙现在有一套剑法要传给你，你要不要？”

　　“你要传给我剑法？”

　　刘弈有些惊讶，天上真的能掉馅饼了？

　　“自然，你现在身上有情剑术吧？这可是个厉害的大法术，但你就像是空有一把绝世宝剑，却连一招剑法都不会，完全都凭着宝剑的锋利去砍人。这样，岂不是浪费了你的情剑术？”

　　“你连情剑术都知道？”

　　刘弈承认自己真的受惊了。

　　“自然，本仙有什么是不知道的。”

　　酒剑仙笑道，“本仙现在有一套酒剑术，都是些精妙的剑法，你学了之后，保证如虎添翼。如何，学是不学？要是不要？”

　　“要，要！切克闹啊！”

　　这种好事不答应自己就是脑残啊！

　　刘弈连忙点头。

　　“那便好，本仙还有点力量，给你做个灌顶术。”

　　酒剑仙说着，一只手指忽然戳了过来，点在了刘弈的额头上面。

　　顿时，一套新的法门涌入到刘弈的神识当中，让他灵台一痛。


第0556章 破碎虚空

　　一套套剑法在刘弈的脑海中不断地演练者，就好像有个小人在他面前不断地挥舞手中的宝剑！

　　刘弈怔怔地站在那里，而酒剑仙在旁边接着说道。

　　“这酒剑术乃是天下最精妙的剑法，没有之一，只有唯一！尤其是配合美酒，剑法威力会大增！你醉意越强，剑法也就越凶猛！”

　　“可是刘弈有一半是妖族啊！”

　　艾伶连忙追问道，“他喝酒恐怕不行的吧？醉得不醒人事怎么打架啊？”

　　“非也，非也！”

　　酒剑仙摇摇头，开口道，“学了本仙的酒剑术，就算再醉，人都是清醒的。不怕你不醉，就怕你醉的不够深！不信你看。”

　　酒剑仙一指那刘弈，此时刘弈手中已经提起了自己的太极剑，模仿着刚才看到的剑招，不断挥舞着手里的宝剑。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　刘弈不断地挥舞宝剑，但是剑招却是一招都没施展出来！

　　“这是怎么回事……”

　　刘弈忍不住呆呆地望着手中的宝剑，“难道酒剑术我不能施展吗？”

　　“来，喝酒！”

　　酒剑仙忽然大喝一声，然后把手中的酒葫芦丢给了刘弈。

　　刘弈下意识地接在手中，问着葫芦中美酒的味道，心中一动，拿起来大口饮了一口。

　　顿时一股酒劲直冲灵台，然后化作一种若有若无的感觉，汇聚在灵台当中。

　　刘弈立刻浑身一凛，手中的宝剑斜着一挥。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　刷！

　　一条银色的白线立刻闪电般飞了出去，直接扫在远处的一片树林当中。

　　顷刻间，那一排树木全都拦腰折断，一棵不剩！

　　“好厉害的剑法……”

　　艾伶忍不住惊讶，“竟然有这样的威力……”

　　“这算什么，他还不够醉！”

　　酒剑仙哈哈一笑，“酒剑术酒剑术，喝的越醉，威力越大！如果是我来施展的话，后面那一排山恐怕也都没有了。”

　　“这怎么能比，你是酒剑仙嘛！”

　　艾伶本来想白酒剑仙一眼，但忽然眼睛一转，讨好地笑道。

　　“酒剑仙果然名不虚传，厉害的很。要不，你也把这剑法教给我吧？”

　　“哦？你为何来求本仙，而不去求他？”

　　酒剑仙一直那正在领悟剑法的刘弈，道，“你们的关系不是更亲近一些？”

　　“嗨，那是你不了解那个家伙！”

　　艾伶撇撇嘴，“他性格太直了，若是没有你的允许，他死活都不会把这剑法教给我的。哼，他就是块臭石头！”

　　“呵呵，无妨，这酒剑术教给你也没什么不可。”

　　酒剑仙摇头晃脑地说道，“一切都是天命所归，真的是天命所归啊！”

　　“什么天命所归，能不打哑谜么？”

　　艾伶有些不满。

　　“天机不可泄露，本仙还是把酒剑术传给你吧。”

　　那酒剑仙说着，一根手指戳在了艾伶的额头上面。

　　艾伶也是身体一震，然后开始领悟酒剑术去了。

　　“原来如此……原来如此……”

　　她一边领悟，一边惊声说道，“竟然可以用这样的方法回到过去……”

　　“没错。”

　　酒剑仙知道艾伶已经悟透了玄机，点点头，“不过以你们二人的法力和对剑术的领悟，还不足以自由地掌握时间。我在这里等你们，就是为了送你们一程，回到那一千三百年前，去找剑皇，拜他为师。”

　　“可我们去了，怎么回来？”

　　刘弈收起太极剑，走回到酒剑仙身边，“你和我们同去吗？”

　　“本仙已经是一缕残魂了。”

　　酒剑仙耸耸肩膀，“这么点力量，只够把你们送回去的。到了那边，找到剑皇，他自然会把你们再送回来。”

　　说完，他又看了一眼了刘弈手中的酒葫芦，“这酒仙葫芦本仙留着也没用了，就送与你吧。人生难得几回醉，何不快意成醉仙。”

　　“那一切就多谢前辈了。”

　　刘弈忍不住一拱手，道，“大恩大德，没齿难忘。”

　　“没有什么恩德，天意如此。”

　　酒剑仙大手一挥，说道，“话不多说了，你们两个还是尽早回去吧。希望你们早日找到剑皇，然后回来解决那妖皇。否则，这天下，势必生灵涂炭。不过……最关键的危机，恐怕还不是妖皇……”

　　“哦？还有谁？”

　　刘弈听到酒剑仙话中有玄机，顿时忍不住追问。

　　“天机不可泄露……”

　　“又这一句……”

　　艾伶撅起嘴来，“就不能换一句吗？”

　　“佛曰，不可说，不可说。”

　　“去，你又不是佛教的！”

　　“呵呵，佛本是道，道本是佛。”

　　酒剑仙话中处处有玄妙，“等你们回到一千三百年前，一切自然都知晓。”

　　“真是……最讨厌说话藏着掖着的人了。”

　　艾伶各种不舒服。

　　“既然酒剑仙前辈不说，自然有他的道理。”

　　刘弈安抚着艾伶，“我们到了那边就知道了。”

　　“你啊，你就是个傻瓜！”

　　艾伶白了刘弈一眼。

　　“好了，就闲聊到这里吧，正事要紧。”

　　酒剑仙说着，伸出手，直接从旁边垂下的柳树上折下一根柳枝，用仙力捏在手中，然后挥舞了几下。

　　“准备好了，本仙用这一招破碎虚空，送你们回去！”

　　他说着，握着那柳条，然后一张口，直接从刘弈手里的葫芦中隔空吸出一股酒水，汇入到他的灵体当中，转化为力量！

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月！”

　　酒剑术的最后一剑！

　　这一剑可以破碎虚空，让人穿越过去未来！

　　酒剑仙挥舞出此剑，一股剑风立刻裹住艾伶和刘弈两个人的身体，直接卷着他们，把他们吹入了被击碎出来的时间缝隙当中！

　　“切记！回到过去，千万不能随便改变历史！否则，你后来认识的一些人，很可能就会变得不存在了！”

　　酒剑仙的声音回荡在刘弈的耳边。

　　“大爷！”

　　艾伶身体不断的乱飞，刘弈赶忙伸出手，一把拉住她，把她抱入怀中！

　　两个人身体紧紧拥在一起，在时间缝隙中被剑气吹动，然后又从另一个缝隙中被吹了出去。

　　“砰！”

　　刘弈抱着艾伶，身体在空中转了一圈，然后稳稳地落在一幢古色古香的小楼上面。

　　望着下面的亭台楼阁，古色小巷，刘弈恍然间有一种回到了妖界的感觉！

　　“哇！这里就是一千三百年前吗？”

　　艾伶身在刘弈的怀中，看到下面这些穿着古装的路人，忍不住惊呼道，“太好玩了……不过……为什么我要陪着你来啊？”

　　“靠，我怎么知道！”

　　刘弈也是郁闷呢，自己回到一千三百年前就算了，酒剑仙怎么把艾伶也一起送过来了！

　　这不是添乱嘛！

　　“嘻嘻，没关系，就当跟大爷你的蜜月之旅了！”

　　艾伶倒是心宽，从刘弈的怀中跳了下来，笑道，“还有谁能享受咱俩这种神奇的蜜月之旅的！一定很有趣！”

　　“这次来可不是玩的！”

　　刘弈正色道，“而是为了找剑皇！”

　　“慢慢找呗，就算找个十年八年的，我们回去之后，也是被酒剑仙送出去的一瞬间而已。”

　　艾伶很聪明，把事情分析的很透彻。

　　“还是抓紧点时间的好，免得夜长梦多。”

　　刘弈心中一直都很忐忑，这次回到过去的旅行，不知道是否会顺利。

　　“嘻嘻，现在应该是唐朝吧？”

　　艾伶左右望了望，“不如我们去皇宫吧？把那当朝的皇帝杀了，咱们两个来当皇帝如何？”

　　“别胡闹！”

　　刘弈赶忙警告道，“篡改历史，影响未来！我可不想回去之后，发现我老妈他们都不存在了！”

　　“大爷别生气嘛，人家就是说说而已。”

　　艾伶撅着嘴巴，一脸委屈状。

　　刘弈没有办法，这个妞简直就是他的克星。

　　两个人站在那小楼上面，眺望着整个古城。

　　也不知道这是唐朝的哪里，城中十分的繁华，行人络绎不绝，商贩沿街叫卖。

　　就在两个人欣赏这古时的风光的时候，下面忽然传来一阵喧嚣之声。

　　“你们光天化日之下就敢抢东西，实在是欺人太甚了，还有王法吗？”

　　一个男子的声音大声嚷道，但声音里似乎没什么底气。

　　“王法？”

　　另一个声音哈哈大笑起来，“在这扬州城中，小王爷我就是王法！你乖乖把你那葫芦交出来，小王爷我就饶你一命！你若是不交，今天就把你打死在这里！”

　　“想要我祖传的酒仙葫芦，门都没有！你们打死我吧！有本事就打死我吧！”

　　听到酒仙葫芦这四个字，刘弈和艾伶的身体齐齐一震，两个人同时向下望去。

　　那下面一个书生打扮的青年，怀里抱着一个葫芦，和对面一个油头粉面的纨绔子弟对峙。

　　那纨绔子弟身后还站着几个大汉，一个个身材魁梧，十分骇人。

　　而那书生不是酒剑仙，还是谁？

　　“这……这是酒剑仙？”

　　艾伶眨巴眨巴眼睛，“他身上一点仙力都没有啊……”

　　“他是大高手嘛。”

　　刘弈嘿然一笑，“要是随随便便就能被我们察觉到力量，那还叫什么大高手了。”

　　“也是，等着那个什么小王爷倒霉吧！”

　　两个人坐下来，等着看戏。


第0557章 百无一用是书生

　　酒剑仙那是什么人？

　　那可是惊动天下的真正的大高手！剑皇坐下的第一号大弟子啊！

　　他对付这几个普普通通的凡人，还不是手到擒来的事情。

　　因此，刘弈和艾伶就坐在楼顶上，等着那个小王爷自讨苦吃。

　　“呦，你这个穷酸书生，还挺有骨气。”

　　那纨绔子弟手里捏着俩核桃，一边咕噜着一边大笑，“好好好，小王爷我最喜欢打你这种有骨气的家伙了！来人啊，给我狠狠打，打断他的腿，看他还怎么去长安考试！”

　　几个大汉立刻上前，那酒剑仙立刻大喊道。

　　“你，你们都站住，告诉你们，我祖上可是练，练武的！”

　　“哎呦喂，这可是新鲜事，那你给小王爷我练一个瞅瞅？”

　　小王爷顿时大笑，“要不来个胸口碎大石，没准我还能赏你两个子！”

　　“我，我……你们这是在逼我！”

　　酒剑仙忽然大喊一声，然后一个野驴撞人式，一头撞向了旁边的一个大汉。

　　“看，酒剑仙前辈出手，果然不同凡响啊！”

　　刘弈伸手一指，说道，“这一招你看似粗俗，其实暗中力量很强！估计撞到那大汉身上，大汉好几天都起不来床了！”

　　说话间，酒剑仙已经撞在那大汉的小腹上。

　　在刘弈和艾伶眼中，本该倒下的大汉，却像拎着小鸡崽似的，一把把那酒剑仙给抓了起来，拎在手中，然后啪啪就是俩嘴巴，抽的酒剑仙眼冒金星。

　　“就你这小身板，还练家子，作死！”

　　大汉说着，把酒剑仙一把丢在地上，然后和其他几个人围上去就是一顿胖揍！

　　“卧槽……这什么情况……”

　　刘弈看傻眼了，传说中的酒剑仙，怎么这么不济，连几个凡人都对付不了？

　　还是说，那几个凡人其实才是真正的大大大大高手！

　　“不对！”

　　艾伶忽然想明白了，“我们回来的肯定早！这时候酒剑仙可能还没有修仙呢！”

　　“啊？”

　　听到艾伶这句话，刘弈顿时也明白过来。

　　我去，那酒剑仙不是真的挨揍了吗？

　　“拿来吧你！”

　　一个大汉把酒剑仙手中的酒葫芦一把躲过，然后恭恭敬敬地递给一旁的小王爷。

　　“嘿嘿，这可是个好宝贝，理应让小王爷我来收着，给你这么个穷酸书生，简直就是可惜了。”

　　“你们，你们……你们不得好死……”

　　酒剑仙被打的奄奄一息，躺在那里，却不依不饶地说道，“你，你们光天化日，抢我财务……我，我要去报官……我要告你们……”

　　“哈哈哈，还真是不知道死活啊！”

　　小王爷大笑几声，“真把自己当个人物了？接着打，给我往死里打！吗的，你这种刁民，死了也是臭块地！”

　　说着，几个打手又走过去，这次准备下死手了。

　　“天理何在，王法何在啊！”

　　酒剑仙躺在那里，嘴里依然喊道。

　　“吗的，让他闭嘴！”

　　小王爷不爽地说道。

　　一个打手抬起脚来，就要踩向那酒剑仙的脸。

　　而这时候，空中传来一个呼声。

　　“给我住手！”

　　说话间，刘弈和艾伶一起从旁边的楼顶上跳了下来，轻飘飘地落到地上。

　　小王爷看到这两个人，微微一惊，“呦，二位轻功不错啊！”

　　他自持身边的打手中也有高手，没有太在意。

　　“怎么，想来管我小王爷的事不成？”

　　“光天化日，就敢如此行凶，你当你是李刚啊！”

　　艾伶掐着小蛮腰，横了那小王爷一眼。

　　“哎呦喂！这小妞倒是很正点啊！”

　　小王爷哪里知道李刚是谁，他看着艾伶这样的绝色，忍不住心中色动。

　　“小妞，跟了小王爷我吧，以后吃香的喝辣的，省的在外面风吹日晒的，多好呀！”

　　“我跟你爹吧，当你后妈岂不是更好，还能管你这个熊儿子！”

　　艾伶那是什么人，剽悍起来连刘弈都不是对手！

　　小王爷何时被人这么骂过，顿时气的跳起来。

　　“给我掌嘴，狠狠地掌嘴！”

　　“是！”

　　几个大汉立刻上前，气势汹汹地就要来抓艾伶。

　　“大爷……他们欺负你的妞……”

　　艾伶立刻娇滴滴地躲在了刘弈的身后，无限哀怜地说道。

　　靠，这丫头这会装可怜！不知道的人，还真以为她很弱呢！

　　“小妞，知道错了就乖乖到小王爷我的怀里来……小王爷我保证会好好疼爱你的……”

　　“乖儿子，你后妈我对你没兴趣，你还是回去找你亲妈解决吧！”

　　艾伶转眼又成了女恶魔。

　　“啊啊啊！给我继续掌嘴！”

　　小王爷气的灵魂出窍了要。

　　几个大汉上前，其中一个抬起一掌，向着刘弈的脸就扇了过来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这大汉看似普通的一巴掌，却是暗藏玄机。这叫开门掌，这么一横扫的巴掌速度很快，破绽又不大，打在人的脸上，按照他的力量，可以把人拍个跟头。

　　而刘弈是什么人，又怎么会被这一掌给打中。

　　“滚开！”

　　他抬起一脚，直接就把这大汉给踢飞。

　　“噗！”

　　这大汉身体飞出去好几米，然后趴在地上，把旁边几个大汉都吓了一跳。

　　“是真正的练家子！大家一起上！”

　　一个貌似是队长模样的人开口道，同时自己也欺身上前。

　　“让你尝尝我这家传的开碑手！”

　　说着，他那又黑又粗的巴掌向着刘弈的胸前就拍了上来。

　　刘弈身体微微一侧，让开了这大汉的巴掌。

　　“砰！”

　　旁边一根石柱立刻被他的手掌打碎了一大块，惊得路人纷纷惊呼。

　　这可是个高手啊！这么硬的石头，一下就打坏了！

　　“小子，算你躲得快，再接爷爷我两掌！”

　　那大汉吼道，同时掌风更加凌厉，呼呼向着刘弈就拍过来。

　　“砰！”

　　刘弈终于抬起自己的手臂，和这大汉对了一掌。

　　“咔吧！”

　　一声清脆的骨裂声，那大汉惨叫着，胳膊被打成了两截，翻滚着摔倒在地上。

　　而刘弈抓起这大汉来，顺手一丢，把旁边几个刚要冲上来的大汉一起砸飞。

　　“这，这……”

　　小王爷看到转眼间自己手下的人就都扑街了，吓得两腿发软。

　　“还不快滚！”

　　刘弈懒得和这家伙纠缠，呵斥了一声。

　　“你们给我等着！”

　　那小王爷深知好汉不吃眼前亏的硬道理，立刻转头就要和几个互相搀扶的手下一起跑掉了。

　　“等等，谁让你走了！”

　　刘弈眉毛一竖，吓得那小王爷差点尿裤子。

　　“你，你还想干嘛？”

　　“把葫芦还回来！”

　　小王爷虽然不舍得，但眼下也不是贪心的时候，只好把葫芦丢了出去，被刘弈一把接在手中。

　　旁边围观的路人发出一阵喝彩声，看来之前他们也没少被这小王爷欺负。

　　“今天真够倒霉的。”

　　酒剑仙从地上爬了起来，灰头土脸的，但眉宇间依然有股傲气。

　　“你的葫芦。”

　　刘弈把酒剑仙那酒仙葫芦递还回去，那酒剑仙直接拿了回去，这次连客气的话都没说。

　　艾伶忍不住了，一把抢回酒仙葫芦。

　　“诶诶，那是我的家传宝贝，你快还给我！”

　　酒剑仙立刻急了，伸手要抢，但他哪里会是艾伶的对手，手舞足蹈半天，根本抢不到。

　　“你先客客气气的给我们道谢，我就还给你！”

　　艾伶说道。

　　“凭什么！你们只是武夫罢了！”

　　酒剑仙哼了一声，“我可是个饱读诗书的书生！我可是圣人的门生！高人一等！”

　　这年头是重文轻武的，因此酒剑仙有些孤傲。

　　“呦，还圣人的门生！”

　　艾伶笑起来，“那圣人没教过你什么叫礼数吗？你不说个谢字，姑奶奶我今天就把这破葫芦给你摔了！”

　　“别，别啊！”

　　酒剑仙顿时小脸都白了，“二位大侠，是我盖某人不好，礼数不周，还请多多原谅啊……”

　　“算了，艾伶，还给他吧。”

　　刘弈劝道，此时的酒剑仙完全就像是另一个人，和他们刚才见到的那个大高手完全不同。

　　“哼，这还不够！”

　　艾伶撇撇嘴吧，“总得请我们吃顿饭吧。”

　　“这，这个……”

　　酒剑仙下意识地摸了摸自己的口袋，似乎想拒绝。

　　而艾伶把葫芦高高举起，他连忙说道。

　　“成，成，我请二位吃饭，还请二位赏光。”

　　“嘻嘻，这还差不多，就旁边这家酒楼了！”

　　艾伶一指旁边的一家不算是很大的酒楼，说道。

　　那酒剑仙这才心中偷偷松了一口气，幸好不是什么大酒楼，否则他真的要破财了。

　　他此次着急进京赶考，身上带着的都是盘缠，不敢乱花。

　　但人家拿着自己的传家宝，这就没办法了。

　　这传家宝，乃是他家里人让他交给京城的宰相的。酒剑仙祖父是京官，后来辞官回家，但和宰相关系一直不错。这次进京赶考，待金榜题名之后，家中是希望那宰相能在皇上面前美言几句，让自己能混个好官职。

　　这要是丢了或者坏了，那罪过可就大了。不过……如果有这两个人帮忙的话，自己似乎可以出这扬州城了！被困在这里三四日，若是再不继续赶路的话，怕是要赶不上科举了！

　　“二位里面请。”

　　酒剑仙态度立刻好了很多，和两个人坐在酒楼中，招呼店小二。

　　“小二，上几个你们这的拿手菜！再来壶好茶！”


第0558章 关系不错

　　“好嘞！”

　　那小二立刻屁颠屁颠地去准备茶饭去了。

　　“喝茶？”

　　艾伶有些惊讶地看了那酒剑仙一眼，“为何不喝酒？”

　　之前在菀鬃山上看到的酒剑仙，那分明就是个酒鬼啊。

　　“怎么能够随便喝酒。”

　　酒剑仙摇摇头，“俗话说的好，喝酒误事！所以还是喝茶来的好，又能醒神，又能养人，岂不愉快？”

　　“……”

　　刘弈和艾伶面面相觑。

　　这个真的是酒剑仙吗？还是说……是一个长的和酒剑仙一模一样的家伙……

　　如果只是长得像，他为何又拿着酒仙葫芦……

　　唉唉，这一千三百年前，也太过扑朔迷离了吧……

　　“来来，尝尝这扬州城的龙井，今天谢谢二位恩人了，以茶代酒，敬你们一杯！”

　　酒剑仙想到要靠着两个人出城，于是态度就好了很多，拿着小二上来的龙井茶，给自己和刘弈他们二人都满上之后，举起自己的茶杯来，说道。

　　“请了。”

　　刘弈和艾伶只好先放下心事，品了一口龙井。

　　的确不错，这时候的茶要比现在的那些茶包香的多。

　　刘弈品了一口，就觉得香气围绕着舌头萦绕，吞入腹中，一股暖意。

　　这才叫唇齿留香！

　　“喂喂，这位书生，你叫什么？”

　　似乎因为之前酒剑仙不礼貌的原因，因此艾伶和他说话也一直不礼貌。

　　“某姓盖，名神话。”

　　“哈？”

　　刘弈正喝茶，差点一口喷出来。

　　盖神话！

　　这名字……是不是奇葩了点？

　　“唉，说起来，某对自己的名字也是十分不满意。”

　　这酒剑仙喝了一口茶，苦闷地说道，“但名字是父母所取，不得更改。我父亲本想让我能有缘去修仙，所以才给我取了这么一个名字。可那修仙本就是虚无缥缈的事，某还是一心考取功名。”

　　现在的酒剑仙，貌似一心想入官场的样子。

　　刘弈多看了他两眼，这样的人，以后如何修仙？还能修成一个厉害的大高手！

　　实在是……想不透啊……

　　“考取功名，乃是吾等书生的责任和荣耀！哈哈，这次的科举某可是信心满满……”

　　“盖先生……”

　　刘弈听着那酒剑仙开始自吹自擂了，连忙一伸手，先打断了他一下。

　　“何事？”

　　“我想问……阁下知道剑皇吗？”

　　“那是何人？”

　　盖神话一脸的疑惑，“从没听过。”

　　刘弈和艾伶都略微有些失望，看来，回来的的确早了点。

　　这个时候的盖神话还没有修仙，剑皇还没有露面。

　　“那好吧……今天叨扰先生了，我们就此别过吧。”

　　既然盖神话这里打探不到剑皇的消息，那就只好继续到其他地方寻找了。

　　唐朝这么大……想找一个人，还真是大海捞针啊。

　　“且慢且慢！”

　　看到刘弈他们有走的意思，盖神话连忙拉住了他的胳膊。

　　走了怎么能行，那不是浪费了自己一壶好茶么！

　　“这位兄台先别走啊，某还有一事相求！”

　　“去，谁管你的事啊。”

　　艾伶撇撇嘴。

　　刘弈却留了下来，酒剑仙对他们有恩，而且还传授了法门，算是半个师父。就算是一千三百年前的他，也是酒剑仙，他有事相求，自己怎么能不管呢？

　　“先生有话请说。”

　　“那什么……先坐下，我们边吃边聊。”

　　求人办事，就算是盖神话也有点拉不下脸皮，连忙先让刘弈他们又坐回到桌边，这才继续说道。

　　“二位是初来这扬州城吧？”

　　“嗯，今天刚到。”

　　刘弈点点头，心说这他是如何知晓的？

　　“这就对了。”

　　盖神话一拍手，继续道，“二位有所不知，这扬州城城外现在来了个大妖怪……他堵在那里，根本没人能够从这里出城啊……某想进京赶考，却连出去的都不可能了。”

　　“哦？”

　　刘弈和艾伶对视一眼，大妖怪？这个倒是有趣了。

　　“那你干嘛不走水路？”

　　艾伶问道，“从扬州走水路直接到洛阳，然后再转去长安不行么？”

　　“唉，女侠，你有所不知。”

　　盖神话叹了口气，“这水路被扬州城的恭王爷控制着，想过去，某身上这点盘缠，根本就不够用啊……”

　　“岂有此理，他当水路是他家开的啊！”

　　艾伶顿时捏断了一双筷子，怒道，“看在你是酒……看在你一心进京赶考，报效国家的份上，老娘就帮你出这个头了，教训那恭王爷一顿！让他乖乖把水路让出来！”

　　“啊？这如何使得！”

　　盖神话听到这里，吓得不轻，“那恭王爷可是皇亲国戚，打不得，打不得啊！”

　　“打不得？在我这里就没谁是打不得的！”

　　艾伶一副唯恐天下不乱的样子，让刘弈倍感头疼。这次把这丫头一起带过来，也不知道是对是不对。

　　“这个真使不得！”

　　盖神话连连摇头，“他是皇亲国戚，打了他，我还怎么考取功名啊！”

　　“今天打小王爷的时候，怎么没看你说这话？”

　　“那就是个小王爷罢了……而且我也没动手，动手的是你们两个……”

　　盖神话脸微微有些红。

　　“好家伙，你摘的可真够快的！”

　　艾伶气乐了，这会的酒剑仙，怎么是这么个脓包！

　　“总之，恭王爷是打不得的……我们……”

　　这盖神话正要继续说话，酒馆外面忽然传来一阵骚动。

　　“盖郎，盖郎，原来你在这里！”

　　一个长相清秀的女子急匆匆地走了进来，“奴家一顿好找！”

　　“娘子，你怎么跑到这里来了？”

　　盖神话看到这个女子，立刻惊呼。

　　刘弈和艾伶更是大惊，娘子？

　　酒剑仙的老婆？

　　长的倒是不错……就是胸小了一点……咳咳……

　　刘弈暗中拍了自己一下，想什么呢，这好歹也算半个师娘了。

　　“盖郎，奴家找的好辛苦啊！”

　　那女子快步走过来，然后对着刘弈和艾伶微微行了个礼，又对盖神话说道，“大家说了，担心你路上盘缠不够，特意让奴家再来添补一些的。”

　　唐代对婆婆的称呼就是大家。

　　“奴家刚来到这扬州城，一路打听，听说你在这边被人打了，这才连忙赶了过来。我的盖郎，哪里被打坏了没有，快让奴家看看！”

　　“别，别闹……”

　　盖神话被闹了个大红脸，拉住那女子的手，连忙对刘弈二人不好意思地说道。

　　“这位是某的娘子，盖氏。”

　　“什么盖氏，奴家有名字的好不好！”

　　那女子瞪了自己的盖郎一眼，然后对着刘弈和艾伶说道，“奴家名叫龙盈盈，见过二位。”

　　“你好，我叫刘弈……这位……”

　　他正要介绍艾伶，却被艾伶一把挽住胳膊，然后抢先说道，“我是他的妻子，艾伶！”

　　刘弈这冷汗顿时就下来了，好家伙，艾伶是不是太调皮了点，这么说真的没关系吗？

　　“听说是二位救了我家盖郎，实在是太谢谢了。”

　　龙盈盈感激地说道，“我家盖郎是个读书人，脾气又倔，他这一路进京赶考，奴家实在是放心不下啊，身边都没个照应的人。”

　　“男子汉大丈夫，怎么能时时刻刻把老婆带在身边！”

　　盖神话哼了一声。虽然是古代，但唐朝已经开始流行叫老婆老公了。

　　“奴家也是担心你嘛……而且你这考取了功名，见了花花世界，谁知道你会不会给我纳回一个小的回来。”

　　“休要胡说……某没有这心思……”

　　盖神话脸上又红了起来，“你先坐下，我正和两位大侠谈正事，你不要来添乱！”

　　“奴家坐下便是，急什么。”

　　龙盈盈嘻嘻一笑，然后坐下来，拎着茶壶给三个人依次添茶。

　　盖神话看到自己娘子老实下来，这才对着刘弈他们抱歉地一笑，继续说道。

　　“让二位见笑了，某家娘子一向活泼……”

　　“不碍得，还能有我这位活泼么。”

　　刘弈指了指艾伶，哈哈一笑，惹来艾伶的白眼。

　　“既然如此，那我们接着谈正事吧。”

　　盖神话连忙接着说道，“其实某有个不情之请……是希望二位能贴身保护某，一直把某平安地送到长安……自然，某不会白让二位帮忙的……娘子，我娘让你带了多少钱出来？”

　　“家中也不是很富余了……”

　　龙盈盈笑着说道，“奴家把自己当年从娘家带来的首饰什么的都当掉了，换了这一锭纹银……”

　　她说着，从自己腰间的行囊中掏出一锭纹银来，偷偷亮了一下。

　　“二位，如果能让我平安到达长安，这一锭纹银就是二位的！”

　　盖神话大手一挥，直接说道。

　　“这……不妥吧！”

　　刘弈哪里能收这个钱，“这可是你娘子当了首饰给你换来的盘缠啊……”

　　“不碍得。”

　　龙盈盈却先开口道，“只要能护住盖郎的安危，这一锭纹银不算什么。钱财都乃是身外物，如何比得上奴家的盖郎呢。”

　　刘弈听的心中一动，这龙盈盈倒是对盖神话爱的很深。

　　“所以，还请二位帮忙了……”

　　盖神话很少求人，他一拱手，从龙盈盈手中把那银子接过来，放在刘弈桌前，然后低头道。

　　“这银子我们不能收……”

　　刘弈轻轻推回那银子，让盖神话脸色一白。

　　“不过我二人也想去长安，倒是顺……”

　　话还没说完，外面忽然又传来一阵喧嚣声。

　　“他们就在这，围起来！”


第0559章 王爷驾到

　　刘弈和盖神话他们转头一看，一群披甲的士兵已经团团把酒楼给围住了。

　　酒楼里面的客人立刻吓得瑟瑟发抖，不知道这是怎么了。

　　“看来他们又来找麻烦了。”

　　刘弈捧起茶杯来，缓缓喝茶。

　　“嗯，没完没了的，熊孩子。”

　　艾伶点点头，“不管他，尝尝这块鸭肉，无污染啊，纯绿色的！”

　　看着艾伶和刘弈两个人还能跟没事人似的吃得下饭，盖神话都无语了。

　　“二位……我们……我们可是被军队给包围了啊……”

　　“盖郎莫怕……奴家在这里……”

　　看得出自己男人的恐惧，龙盈盈抓起了他的手，握在自己手心。

　　“两位不用担心，有我在，帮你们把他们打发了就是。”

　　刘弈摆摆手，安慰道。

　　“这，这些可是军队啊……和军队对抗……那可是大罪啊……”

　　盖神话已经脸色苍白了，“完了完了……这下真完了……”

　　“嘿嘿嘿，刚才不是很嚣张的吗，现在知道怕了？”

　　小王爷迈着八字步，一身华贵锦衣，缓缓走了进来。

　　“呦，又来了个漂亮的小娘子，今天还真是个好日子啊。”

　　那小王爷看到龙盈盈，顿时又是淫笑连连。

　　“你，你别动她！”

　　盖神话一下脸色更加苍白了，连忙起身护住了自己的娘子，“酒仙葫芦我可以给你，只要你别动我娘子就行！”

　　“盖郎……那酒仙葫芦，可是你要用来……”

　　“切莫多说。”

　　盖神话一只手轻轻按住龙盈盈，“功名可以三年一考……而我的娘子，却只有你这么一个。”

　　“盖郎……”

　　龙盈盈眼眶顿时就湿润了起来。

　　“郎情妾意啊，呵呵呵……”

　　小王爷冷笑一声，“小王爷我没别的爱好，最喜欢的就是玩弄人家的妻子了。今天，你这小娘子是我的，你那酒葫芦也是我的！一个都跑不掉！”

　　“你你……你欺人太甚！”

　　盖神话气的浑身发抖。

　　“就欺负你了怎么着？”

　　小王爷一直身后二十几个士兵，“你还想对官兵动手不成？”

　　“对付你们这些人，何须动手？”

　　这时候一直悠哉悠哉喝茶的刘弈，终于开口说话了。

　　“哼，小王爷我知道你厉害，早就找好人来对付你了！”

　　说着，他拍了拍手，顿时，这楼顶上忽然楼下一个轻飘飘的身影来。

　　这是个长发飘飘的白衣男子，手里还抱着一把长刀。

　　“尹先生，全靠你了。”

　　小王爷对那男人客客气气地说道。

　　“呵呵，就交给我吧。”

　　那男子一只脚踩在旁边的桌子上面，金鸡独立，摆了个很酷的poss站在那里，“这种人，小王爷喝杯茶的功夫，我就能娶他的首级。”

　　“尹小刀！是尹小刀啊！”

　　旁边有的食客认出了这个人，顿时惊呼起来。

　　“天啊……是天下第一刀客尹小刀！”

　　“传说他出刀必见血！从没有活人见过他出刀的样子啊！”

　　旁边人的惊呼，让盖神话更加害怕了。

　　竟然连天下第一刀客都出来了……这下……是真的完蛋了么？

　　“盖郎不必担心。”

　　龙盈盈紧握盖神话的手，“除了盖郎，没人能动奴家的身子。”

　　“这可由不得你们了。”

　　小王爷嘿嘿一笑，“不开眼的人，得罪了本小王，就怪你们自己倒霉吧！”

　　“让我先解决了这两个江湖人士，为小王爷开路。”

　　尹小刀说着，看了刘弈一眼，“希望你能多坚持一会。”

　　说完，他忽然一踏脚下的桌子，然后飞身轻飘飘地飞了过来。

　　“这个不是军方的人，可以随便动手了吧？”

　　刘弈问着盖神话。

　　“额……自然可以……”

　　“那就让我来吧。”

　　艾伶抢先站了起来，而那尹小刀已经落到他们面前，手中的刀突然出鞘，带着一阵龙吟版的声音，闪电一样向着艾伶的脖子砍去。

　　“当！”

　　而艾伶只伸出两根手指，就稳稳地捏住了那尹小刀的刀刃。

　　“这不可能！”

　　尹小刀瞬间惊得两眼发直，“你练的是什么功夫！”

　　“打狗的功夫！”

　　艾伶说着，飞起一脚，踢在那尹小刀的身上，立刻把尹小刀踢飞出去，撞在后面的墙上，然后倒地不醒。

　　“天啊！她把尹小刀打败了！”

　　“竟然……竟然空手接住了那尹小刀的刀！”

　　一群人看的是目瞪口呆，而艾伶得意地拍拍手，重新坐了回来。

　　“解决了！”

　　盖神话的眼珠子差点没飞出来，这个女人也太厉害了吧！

　　江湖第一快刀……就这么被轻松地击败了！他不会是山寨的吧！

　　“这，这是怎么回事……”

　　小王爷自己也吓得够呛，好不容易把父亲最得意的门客给找来，结果就这么个下场？

　　“这家伙不会是假冒的尹小刀吧？”

　　他嘀咕道。

　　“小王爷，我们还有陌刀队啊！”

　　一个手下屁颠屁颠地来说道。

　　“对对！”

　　小王爷这才又自信起来，“让你见识见识，陌刀队的厉害！”

　　说完，他大手一挥，身后的官兵立刻都冲进酒楼里面，同时拎着一把把两米多长的细刀。

　　这就是传说中的陌刀，杀敌利器！唐朝的陌刀队，那是非常凶残的！

　　“真是威风啊。”

　　刘弈一边喝茶，一边笑道，“为了对付我们这些百姓，连陌刀队都请来了。城外的妖怪你们不去管，反而把军力用在我们的身上，呵呵呵……”

　　“管你什么事！我是小王爷，你算个什么东西！”

　　小王爷呵斥一声，“有本事和官兵动手啊你，动手了，你就是朝廷钦犯！还有那个穷酸书生，也就不用进京赶考了，哈哈哈！”

　　“欺人太甚……简直欺人太甚了……”

　　盖神话浑身发抖，而那小王爷却笑得更加厉害了。

　　“盖兄多虑了，对付这些人，何须动手呢。”

　　刘弈放下茶杯，抬起一根手指来。

　　“我碰都不用碰他们，就能让他们乖乖老实下来。”

　　“啊哈哈，这大话让你说的！”

　　小王爷大笑一声，“小王我倒是要看看，你是如何摆平我这些陌刀队的！上，拿下他们！”

　　说着，身后那些官兵立刻如狼似虎地扑了上来。

　　“定！”

　　而刘弈的手指却在空中划了一个符咒，然后嘴里轻轻喝到。

　　顿时，那所有官兵的头顶上都冒出一个大大的篆体“定”字，然后呆立在当场。

　　“咦？这不是伏羲殿的符咒吗？你什么时候学去的？”

　　这伏羲殿的符咒每一个都极其难画，一个伏羲殿的弟子如果要练习画一个符咒的话，起码要练习一两年，才能画出一个完整的符咒来！

　　这东西，不仅仅是过目不忘就可以做到的，关键是熟能生巧！否则画错了一小点，也会失败！

　　而刘弈貌似只看过一次，就能画出来了？这，也太厉害了吧……

　　艾伶不知道，刘弈体内有一个逆天的人工智能。

　　在小璇的帮助下，刘弈可以百分百地模仿出他看过的任何符咒！

　　一个定身咒释放出去之后，把全场都给震住了。

　　“这，这是什么妖法……”

　　“这好像是仙术吧？”

　　“难道这是传说中的修仙者？”

　　周围的人全都兴奋地议论了起来，而那些官兵都跟兵马俑似的，一动不动，站在那里，只有眼睛能转两下。

　　“怎，怎么会这样……”

　　小王爷吓傻了，差点尿裤子。

　　自己带来的陌刀队，竟然都被定身了！

　　“您，您是修仙者吗？”

　　盖神话也终于醒悟过来，激动地看着刘弈，“太好了，太好了，某竟然也能有缘分遇到修仙者……看来这次运气真的很好，进京赶考一定会顺利啊！哈哈哈！”

　　我去，都什么时候了，这厮竟然还想着进京赶考的事情。

　　刘弈正想和盖神话说什么，外面忽然又传来一阵更大的喧闹声。

　　“里面怎么回事，闲杂人等都散开！”

　　更多的官兵出现在门外，而一个气度不凡的男人抬脚走了进来。

　　“这里发生了什么事？田易，你把我的陌刀队带出来做什么？他们怎么都站在这里？”

　　“父，父王……”

　　小王爷双腿一抖，差点跪下。

　　旁边一个手下赶忙上前，附耳说道，“王爷，事情是这样的……”

　　进来的不是别人，正是这扬州城势力最大的恭王爷。他听完之后，眼中闪过一道精光。

　　刘弈以为这厮要给自己儿子报仇，没想到他却直接给了自己儿子一个嘴巴，然后大喝一声。

　　“胡闹，放肆！田易！你干的好事！”

　　“父，父王！”

　　“还不给我跪下！立刻向着真人道歉！”

　　“我，我……”

　　“跪下！”

　　恭王爷气势很凶，那小王爷立刻噗通一下跪下来，对着刘弈他们说道。

　　“诸位，我不开眼，冲撞了诸位，给诸位道歉了……”

　　“果然，果然还是有天理的啊！”

　　盖神话很激动，对着恭王爷行礼，“恭王爷深明大义，实在是人中典范！”

　　“呵呵，好说，好说。”

　　那恭王爷连忙上前一步，搀起盖神话。

　　“不知道这位小兄弟是？”

　　“某叫盖神话，乃是准备进京赶考的考生。”

　　“原来如此，这次让你受惊了，看你一表人才，谈吐不凡，本王托个大，待你中举之后，替你在圣上面前美言几句，给你个好官职，也算是聊表歉意吧。”

　　“谢谢，谢谢王爷！”

　　盖神话立刻大喜，果然，自己运气真的不错！


第0560章 又是大高手？

　　刘弈看着那礼贤下士的恭王爷，心说这老家伙和自己儿子也差太多了吧？

　　难道真的会有老子英雄儿狗熊一说的？

　　“不知道是哪位真人把我的人给定住的，还请高抬贵手，放过他们吧。”

　　恭王爷安抚了盖神话之后，转身看了看刘弈，又看了看艾伶。

　　“是我做的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过，我只会施咒，还不会解咒。过一阵之后，他们自然就解开了。助纣为虐，就当是对他们的惩罚吧。”

　　“好好好，惩罚的好。”

　　恭王爷倒是不生气，哈哈一笑，接着说道，“既然这位真人驾临我扬州城，何不到本王的府上喝杯上号的极品西湖龙井。若是真人能来，那就真的是让本王府蓬荜生辉，也沾了沾仙气了。”

　　“还是算了吧。”

　　刘弈摆摆手，“我还有要紧事去做。”

　　“不知道是什么要紧事，可否有用到我的地方？真人尽管开口便是。”

　　“他是个王爷，估计知道的不少，倒是可以问问他。”

　　艾伶直接开口问道，“你知道剑皇吗？”

　　“哦？剑皇？”

　　这恭王爷眼睛一转，“你们是在找剑皇吗？”

　　“你知道？”

　　刘弈有些欣喜，尼玛，终于知道剑皇的消息了！到底还是朝廷之中好办事啊！

　　“虽然不多，但多少知道一些。”

　　“那还请告知！”

　　刘弈一拱手，请求道。

　　“呵呵，真人切莫着急。”

　　恭王爷呵呵一笑，摸着自己的胡子说道，“这里可不是说话的地方，还是移步到我的恭王府吧。我吩咐下人去备好茶水，还望真人不要再推辞了。”

　　人家这么盛情邀请，加上他又知道剑皇的消息，刘弈也不好再拒绝。

　　“那好吧，麻烦王爷带路了。”

　　“请请请！来人，备轿！”

　　“这个不必了，我们走路去就好。”

　　“真人不愧是真人，果然与我们这些凡夫俗子不同！”

　　恭王爷一个劲拍着刘弈的马屁，不过刘弈不吃这一套，和艾伶携手跟在恭王爷身后。

　　“盖先生，这几天你也就先在府上休息吧，让本王好好为犬子赔罪。”

　　“岂敢叨扰王爷啊！”

　　“不碍得，不碍得，以后你也是朝廷的人了，没什么叨扰一说，呵呵……”

　　“那就谢谢王爷了……”

　　盖神话很激动，也拉着自己妻子龙盈盈的手，跟着一起往外走。

　　小王爷李田易现在跟爽打的茄子一般，蔫了吧唧地跟在后面，一声不吭，之前嚣张的态度也都不见了。

　　几个人一路来到了扬州城中的恭王府，刘弈看到这王府，才知道什么叫气派！

　　以前总听人说什么，三进三出的深宫大院！

　　这王府哪里是三进三出，七进七出都有了！

　　刘弈不得不感慨，果然生个好家庭就是好啊。

　　古代的皇亲国戚，什么都不用干，就能享受荣华富贵。

　　这才叫做一人得道，鸡犬升天！

　　恭王府真心很大，院中还有一个巨大的池塘，另一边还有一些园林。

　　到处都是仆人，四处忙碌着。每走几步还能看到游走的士兵，保卫着王府的安全。

　　“几位这里请！”

　　那恭王爷领着几个人来到一个招待客人的正厅当中，似乎因为提前打过招呼了，这正厅里面已经摆放了一大桌美食。

　　“来来来，几位快请坐，快请坐！”

　　这恭王爷一点王爷的架子都没有，热情招待着刘弈他们坐下。

　　“几位出来扬州，还没尝过这扬州的美食吧。这一道是西湖醉虾，鲜美无比。这一道是西湖醋鱼，也都是我府上的御厨做的！这位御厨本来是在宫里的，皇兄疼爱我，把他赐给了我。来来来，诸位不用客气，就像到了自己家一样……”

　　刘弈有些发闷，这恭王爷也太亲民了吧？

　　旁边站着不下十个女仆，伺候着几个人吃东西。

　　刘弈被人伺候吃饭，还真有点不太习惯。

　　“今天犬子多有得罪，正所谓，养不教，父之过，本王替他给诸位赔罪了。”

　　恭王爷说着，举起酒杯来，敬了刘弈他们一杯。

　　“不敢当，不敢当啊！”

　　盖神话吓得连忙摆手，但又觉得不合适，连忙也跟着举杯，随着恭王爷一饮而尽。

　　刘弈不用酒剑术的时候，就不会喝酒。他倒是举起旁边的极品西湖龙井，品了一口。

　　刚才喝的龙井茶已经很不错了，但和现在喝的比起来，简直就是渣渣啊！果然，皇亲国戚的生活就是美哉。

　　“不知道真人此次来我扬州城，所为何事啊？”

　　恭王爷敬完酒之后，笑呵呵地问道。

　　“我就是来打听关于剑皇的事情的，王爷您说知晓，还麻烦详细告知。”

　　“这个倒是可以告诉真人，不过，再次之前，我有件事，还想请真人帮忙。”

　　那恭王爷不急不慌，缓缓开口道。

　　“哦？什么事，王爷但说无妨。”

　　“其实，扬州城外一直有个厉害的妖怪活动……本王之前也派兵过去除妖，只可惜毫无建树。”

　　恭王爷叹气道，“而且还牺牲了我的不少官兵，唉……那妖怪，真心好生厉害。”

　　“王爷的意思，是让我去除了那妖怪对吗？”

　　刘弈已经听出了端倪。

　　“正是如此！”

　　恭王爷连连点头，“前一阵我特意发出布告，广招能人异士，帮我除掉这妖物！只可惜……过了这么久，都没人揭榜。所以，只能麻烦真人了。”

　　“这倒是小事……”

　　除妖什么的，对刘弈来说倒是不难。他以前刚修仙的时候，还总做这一类的任务来赚钱呢。

　　“太好了，真人乃是上天赐给我们扬州城的福音啊！”

　　恭王爷顿时哈哈大笑，“来来来，让我再敬真人三杯！今天真心愉快，当浮一大白！”

　　“王爷客气了……”

　　看着那恭王爷又在喝酒，刘弈只好用茶来作陪。

　　而一旁的艾伶却偷偷传音过来，道，“大爷，我怎么觉得，这事情透着一股古怪呢……”

　　“哦？哪里古怪？”

　　“不知道……反正，就是觉得不太对劲。”

　　艾伶也挑不出毛病来，只好摇摇头。

　　“你多心了。”

　　刘弈安抚道，“你这丫头，就不能把人想的好点啊？”

　　“人心难测嘛，又不是谁都跟大爷你一样，是个直来直去的笨蛋。”

　　“你这是夸我，还是骂我？”

　　“嘻嘻……夸大爷啦……”

　　正当两个人打情骂俏的时候，那恭王爷一句话打断了他们。

　　“今天几位就在我府上住下，好生休息。等真人准备好了，我们就去那城外除妖！”

　　“不必等了，就现在吧。”

　　刘弈擦了擦嘴巴，然后站起身来。

　　“现在就去？真人的性子也太急了吧？”

　　“事不宜迟，难免夜长梦多。”

　　刘弈急着去找剑皇，不想在这些事情上多耽误功夫。

　　“刘真人，刘真人，让我陪你一同去吧！”

　　盖神话也放下了茶杯，急道。

　　“哦？你去做什么？”

　　刘弈有些好奇地看着这盖神话。

　　“我这辈子还没见过什么仙法，什么妖怪呢，总想去见识一下！”

　　盖神话有些神往。

　　“盖郎，这个……太危险了吧……”

　　龙盈盈连忙拉住了盖神话的胳膊。

　　“男子汉大丈夫，岂能贪生怕死！”

　　盖神话推开龙盈盈的手。

　　“那奴家陪盖郎一起去。”

　　“胡闹，你是个女儿家，哪有我到哪里，你就跟到哪里的，像什么样子！”

　　盖神话有点不开心。

　　“放心吧，有我们保护盖先生，不会有事的。”

　　刘弈安抚那龙盈盈，盖神话早晚要成为酒剑仙，走上修仙之路。让他先见识一下，倒也没什么不好。

　　“能遇到几位，真是我扬州城之幸！”

　　恭王爷也开心起来，“既然如此，那就让本王亲自送你们出城！待真人凯旋，本王给真人接风！”

　　“这个不错，给我们准备好满汉全席！”

　　艾伶说道。

　　“额？”

　　恭王爷傻了，“这个……恕本王寡闻……什么是满汉全席？”

　　“妞，你也傻啦？”

　　刘弈立刻传音给艾伶，“现在是唐朝，哪里来的满汉全席啊？”

　　“啊，对了……一时忘记了嘻嘻……让大爷看笑话了。”

　　“恭王爷，不用在意这些，我们还是早点出发吧。”

　　刘弈把话又拐了回来。

　　“好好，我们……”

　　那恭王爷话还没说完，外面忽然跪下一个卫兵，大声道。

　　“报！外面有人揭榜！”

　　“哦？”

　　恭王爷听到这，脸色一沉，“竟然在这个时候揭榜……真人，您看……”

　　“那就让人家进来吧，不是揭榜了么。”

　　刘弈也好奇，这个年代所有的修仙者不都是不理世事的么，怎么会有人来揭榜除妖呢？

　　“好，立刻有请！”

　　刘弈都这么说了，那恭王爷也直接大手一挥，说道。

　　“王爷有请！”

　　卫兵立刻传令下去，很快，一个卫兵恭恭敬敬地引着一个穿着道袍的老头走了进来。

　　“高真人，这边请。”

　　“好说，好说，呵呵……”

　　众人循声望去，只见那老道长的倒是仙风道骨，身上背着把桃木剑，脚下生风，隐隐有些高手的模样。

　　但刘弈却没有在他身上察觉到什么仙力……难道，又是一个大高手不成？


第0561章 螳螂捕蝉

　　高阳是个江湖术士，早年跟着一个戏法大师学了点戏法，此后就常年靠着这点戏法来骗人过日子。

　　他自称是个修仙者，经常打着给人除妖祛祸，未卜先知的旗号到处招摇撞骗。

　　高阳能行骗这么久都没被人揭穿，也是有着自己的诀窍的。

　　他一般都会挑选大户人家下手，在骗之前，先在人家周围装个乞丐蹲坑几天，观察一下他们家人的生活作息习惯。这些东西，对高阳来说，就叫刺探情报。掌握了对方的情报，他就会打扮一番，假扮成一个道士，然后上门开始给说人家家里妖气冲天，如数家珍先说几件对方家中发生的事，再借助几个小戏法吓唬对方一下。

　　这大户人家的人都贪生怕死，唯恐自己活不长。等高阳做完这一切，他们就已经开始自己主动要求高阳给他们除妖了。

　　到时高阳就来个像模像样地开坛施法，糊弄主人一番，最后拿着钱财走人。

　　这样的法子，屡试不爽。

　　而最近听说扬州城外出了个妖怪，恭王爷还发了告示，找人去除妖。看到这个，高阳就笑了。

　　虽然他喜欢假扮道士，但其实他对这些神神鬼鬼的是一点都不相信！

　　这个世界上，怎么可能有那些虚无缥缈的东西呢！在他看来，城外那个什么妖怪，肯定也是个同行骗子。通过一些障眼法来骗人，谋人家钱财的。

　　自己不如在恭王爷这狮子大开口，要上一大笔银两，然后找到那同门，两个人二一添作五，平分了事！

　　但高阳万万没想到，他完全的计划还没等到施展的时候，就先在恭王爷这里遇到了一个所谓的“同行”！

　　“恭王爷，不是只有我揭榜了吗，怎么这里还有别人？”

　　高阳看到有人想坏自己的计划，顿时十分不爽，一心想把这人给挤兑走。

　　“呵呵，高真人见谅。”

　　恭王爷可不敢得罪这些真人，连忙解释道，“这是本王刚刚结识的另一位真人，也愿意帮助扬州城来降妖除魔。能有你们一起协助除妖，乃是我们扬州之幸啊。”

　　“贫道一向不习惯和别人合作。”

　　高阳撇撇嘴说道，“贫道所学的都是仙人之术，让别人看了去，岂不是麻烦？”

　　“是是，本王唐突了……”

　　刘弈看着那高阳摆着架子，忍不住笑起来。

　　“这位高真人，不知道师出何门？”

　　“贫道的师门乃是高高在上的仙家，岂可告诉你？”

　　高阳摸着自己的胡子，滴水不漏地回答着刘弈。

　　“原来如此，既然阁下说自己是真人，不妨表演一个给我们看看如何？”

　　艾伶也看出了端倪，顿时一拍手，说道，“不然随便一个人就跑来说自己是什么真人，那真人岂不是满大街都是了？”

　　“哼，汝等竟敢怀疑贫道！”

　　看到那恭王爷也投来怀疑的目光，高阳并没有害怕，反而心中一喜，然后说道，“好，今天贫道就让你们见识见识，什么叫仙人之法！”

　　说着，他忽然撒了一把铜钱，丢在地上。

　　然后他拔出自己的桃木剑，对着那些铜钱一指。

　　“起！”

　　在恭王爷惊讶的目光中，那些铜钱立刻全都站了起来。

　　“走！”

　　高阳的桃木剑继续挥舞，那地上的铜钱跟着滴溜溜地在地上游走了起来。

　　“神奇啊，真是神奇！”

　　恭王爷连连惊呼，旁边的那些个女仆也都是惊奇地瞪着眼睛，争相观看着这一幕。

　　“呵呵……”

　　看到这些人一个个惊讶的面孔，高阳心中暗笑。

　　“切！”

　　艾伶和刘弈一样，都看出了原因。这一套戏法，在现代的魔术表演中早就不稀奇了。

　　她忽然一伸手，对着地上那些滴溜溜走着的铜钱一压。

　　仙力发动，那些铜钱立刻都老实下来，全都趴在地上一动不动。

　　“走……走！”

　　高阳舞动着桃木剑，发现铜钱都不听了使唤，立刻冷汗就上来了。

　　不过他也是经历过风雨的人，立刻假装劳累的样子，收回了自己的桃木剑。

　　“唉，我看扬州城妖气冲天，连日赶了过来，实在是有些劳累，仙力都有些不足了。”

　　“真人辛苦！”

　　那恭王爷看不破其中的玄机，还真以为高阳是个修仙者，连忙恭恭敬敬地说道，“既然如此，那高真人不妨先在王府上安顿几日，然后我们再去除妖。”

　　“……”

　　高阳正打算借机应下来，他本来也想先在王府上蹭吃蹭喝几天，享受一下皇亲国戚地生活。但没想到，刘弈却是一挥手，干脆地说道。

　　“除妖的事情，事不宜迟，还是现在就出发吧。若是高真人想要休息，那就休息几天，艾伶，盖先生，我们走。”

　　高阳一听，立刻就急了。

　　这小子看来是想抢先下手啊！这种事情怎么能让他抢先，那自己不就骗不到钱了！

　　“虽然仙力没有以前那么充沛，但贫道除个小妖还是绰绰有余的！”

　　“高真人，这一次的除妖可能真的很危险，你若是劳累，还是休息一下的好。”

　　刘弈心地善良，虽然这高阳是个骗子，但也不想让他白送了性命。

　　“哪里的话，贫道一生降妖除魔，从来就没出过什么事！倒是这位真人，多考虑考虑自己的安危吧！”

　　“切，不怕死那就一起去！大爷，我们走。”

　　艾伶才懒得管这家伙的死活，一个骗子还这么拽，一会活该被妖怪弄死！

　　刘弈劝不住，又被艾伶强行拉走，只能叹了口气。

　　“本王为几位带路！”

　　那恭王爷连忙也跟了出来。

　　扬州城中，恭王爷带着数十个陌刀队官兵，浩浩荡荡地护送着几个人前往城外。

　　这一幕引得路边的行人纷纷侧目驻足，心中好奇是发生了什么事。

　　“听说恭王爷请了真人来除妖啊！”

　　“真的？不会吧，那恭王爷还怎么赚水路的钱啊！”

　　“谁知道了，不过若是真能除妖，对我们倒是好事啊！”

　　周围人的议论声，让刘弈心中一沉。

　　这恭王爷，莫非是个笑面虎？

　　他已经遇到过两个这样的笑面虎了，刘海胜，张星初。

　　遇到第三个，也不会有多惊奇。不过刘弈也没多担心，毕竟这恭王爷只是一个普通的凡人，即使他是个王爷，但就算皇帝本人，刘弈都不会害怕。

　　修仙者高高在上，岂是权位能相比的。

　　再高的权位者，也难逃一死。而修仙者，则可以超脱生死，追寻天道。

　　当年秦始皇权倾天下，最后不也死在了追求长生的路上。

　　越往城外走，刘弈就越能感觉到一股浓烈的妖气。他和艾伶忍不住对视了一眼。

　　“好强烈的妖气。”

　　艾伶也皱起眉头来，说道。

　　“嗯……怕是个厉害的妖怪。”

　　“奇怪，怎么这时候妖怪就开始冒头了，难道此时妖族已经打算进军人界了么？”

　　艾伶摸不清现在的时间段。

　　“不清楚……到了城外，抓到那个妖怪问问就知道了。”

　　“好嘞，一切都听大爷的！”

　　两个人的对话让旁人听的一头雾水，高阳却心中哼了一声。

　　装的倒是挺像，不过你这些手段咱玩的多了！

　　信你才怪！

　　“刘真人，哪里有什么妖气啊，我怎么感觉不到？”

　　盖神话忍不住问道。

　　“你不曾修仙，自然感觉不到那妖气。”

　　刘弈笑了笑，说道，“等你以后有缘修仙的话，就可以察觉到了。”

　　“哈哈，这个真是不可能了，我哪里有那仙缘啊。”

　　盖神话摆摆手，“我还是考取我的功名吧！”

　　刘弈笑而不语，他现在倒是有了之前酒剑仙那种，天机不可泄漏的爽快感。

　　卖关子就是爽啊！

　　“前面就出城了。”

　　恭王爷看着前方紧闭的城门，说道，“我就送诸位到这里了，剩下的就看诸位了。”

　　说着，他一摆手，下令道。

　　“开城门！”

　　“开城门！”

　　传令兵把命令喊了出去，顿时，好几个人开始拉开几道门闩，然后把城门推开。

　　城门外是护城河，几个士兵又把吊桥放下来，让刘弈他们几个人通过。等过去之后，又把吊桥升起，重新紧闭城门。

　　“他们倒是小心。”

　　艾伶嬉笑起来，“一群胆小鬼。”

　　“我胆子不小，我想看看那传说中的妖怪到底是什么样子！”

　　想到有三个真人在这边保护，盖神话没有害怕，反而聚起浓烈地好奇心来。

　　“马上你就看到了。”

　　刘弈往前方一指，“妖怪就在那边。”

　　“你怎么知道？”

　　“那边妖气最浓。”

　　盖神话十分佩服，而高阳却心中嘀咕。好家伙，难怪他这么自信，而且还不要自己一同前来，感情他和那妖怪才是一伙的！这下可怎么办？对……自己假意要在恭王爷面前戳穿他们，有钱大家分嘛！

　　几个人不知道，他们出城之后，那李田易立刻找到自己父亲，问道。

　　“父王……你为什么对那几个人那么好？”

　　“呵呵，吾儿，你还太年轻了。”

　　恭王爷呵呵一笑，高深莫测地说道，“对付这种人，靠蛮力是没用的。对了，刚才打了你一嘴巴，不要在意，父王已经准备好了礼物，在王府中，你现在可以回去看了。”


第0562章 谁是骗子？

　　“我们现在过去找那妖怪吗？”

　　盖神话往刘弈值得方向望了一眼，问道。

　　“不必。”

　　刘弈摇摇头，“我们在这里等着就好。”

　　“为什么？不是要去除妖吗？”

　　盖神话有些不太明白刘弈到底是个什么套路，他们真人都是这么高深莫测的吗？

　　“你这笨书生，怎么连这都想不明白！既然那妖怪霸占了出城的路，那么我们出了城，他自己就会找过来。”

　　艾伶忍不住鄙视了一下盖神话的智商，盖神话立刻脸红脖子粗，但不知道该怎么解释才好。

　　“圣，圣贤之书中……可没有记录这些……”

　　他只能嘀嘀咕咕地胡乱辩解了一下。

　　“切，一肚子酸腐文。”

　　艾伶一撇嘴，而旁边的高阳却笑而不语。

　　哼，越来越明了了，几个人分明就是一伙的，他们怕是都提前约好了在这里见面了吧。

　　“几位，咱们现在可以敞开天窗说亮话了吧？”

　　高阳转过身来，很严肃地看着刘弈说道。

　　“什么亮话暗话的？什么意思？”

　　刘弈一挑眉毛。

　　“嘿，几位都是同行，大家同为骗子，何必还继续骗下去呢。”

　　高阳嘿嘿一笑，笑容里带着心照不宣的意思。

　　盖神话听的更发蒙了，“骗子，什么骗子？”

　　“看来这位书生是真不知道啊。”

　　高阳一拍那盖神话的肩膀，“这个世界上，哪里有什么真人假人的，都是骗人罢了。你面前这二位，还有某，不过都是骗子而已。话说，我已经识破了你们的骗术，看在大家都是同行的份上，有钱大家赚，你不会把我给撇下吧？”

　　“骗子？你们都是骗子？怎么可能！”

　　盖神话不相信，头摇的跟拨浪鼓一样，“你们的法术可都是很神奇的。”

　　尤其是酒馆中见到的一幕，刘弈一伸手就定住了十几个官兵！那些官兵可不会配合刘弈演戏！

　　“你说这些啊，哈哈，都是小戏法罢了。”

　　高阳说着，拿出自己的那把铜钱，“这铜钱上面被我擦了磁石，有了磁力。我那桃木剑也是一样，这种障眼法，说穿了一点都不值钱。”

　　刘弈和艾伶听到这里，相视一笑。

　　果然如此，看来骗子这一行，古代现代都一样流行。

　　“所以我说，除妖很危险的。”

　　刘弈提醒道，“那妖怪很快就来了，这位高真人，还是赶快回去吧，现在回头还来得及。”

　　“哼，还要装到什么时候！”

　　高阳冷哼一声，一挥袖子，呵斥道，“你们怕是和那妖怪就是一伙的吧！真是厉害的骗术啊，果然团伙骗人就是来钱快！告诉你们，你们今天不分我一杯羹，休怪我到恭王爷那里戳穿你们！”

　　“傻B！”

　　艾伶忍不住骂道。

　　“她说的是什么意思？”

　　高阳自然不知道这句话的涵义，刘弈一笑，开口道，“她是在夸你聪明。”

　　“哦哦，那是当然！”

　　高阳得意地摸着胡子，“我天生就是傻B，在傻B的我面前，你们这点小伎俩，一眼就被识破了！”

　　“噗哧……”

　　艾伶看那高阳如此一本正经地说自己是傻B，顿时忍不住笑了出来。

　　“大爷，你好坏！”

　　“胡说，明明是你说他是傻B！”

　　刘弈赶忙证明自己是个好人，大大的好人！

　　“少来，妞是坏在面上，大爷你是坏在骨子里！”

　　“你一定是看错了！”

　　“才没有，哼！”

　　两个人开始打起嘴炮来，一旁的高阳听不下去了。

　　“你们有完没完，说吧，到底分不分我一杯羹！告诉你们，恭王爷虽然被你们骗了，那是他。你们还想赚这口钱，就得带我一个，别想把我骗过去，我可傻B着呢！”

　　“哈哈哈……”

　　艾伶笑的肚子疼，眼泪都下来了。

　　刘弈也是憋着笑，憋的难受，而盖神话和高阳都是被笑的一头雾水。

　　高阳心说，到底怎么了，难道我学他们的方言学的不标准吗？

　　就在几个人为傻B这种事纠结的时候，天空中忽然传来一声大喝。

　　“呔！你们几个家伙，是那狗王爷派出来送死的吗？”

　　说话间，天空中出现一团黑色的妖风，席卷而来。

　　看到这股黑色的妖风，那高阳立刻面色大变，好家伙，这是什么戏法，尼玛太逼真了吧！

　　“阁下不该拦在这里。”

　　刘弈望着空中那道妖风，不惊不慌地说道，“这里是扬州城的出城之处，你拦在这里，给百姓带来了很多的不便。希望阁下能行个方便，让开这条路，放扬州百姓的通行。”

　　“我放尼玛！受死！”

　　要妖怪根本不讲道理，开口就打。

　　妖风一扫，他落在地上，化作一个身高接近两米的白脸大汉。

　　“水来！”

　　这白脸大汉伸手一招，旁边的护城河中，立刻飞出一道激荡的水流，落入他的手中，化作一条水鞭。

　　“看打！”

　　他呵斥着，手中的水鞭立刻向着刘弈他们抽打过来。

　　刘弈脚下未动，而是脱手释放出翻天印来，护在几个人身前。

　　“当！”

　　那水鞭立刻抽在翻天印释放出的结界上面，发出敲钟似的重响，一道透明的波浪也迅速扩散开来。

　　而地面被水鞭抽中，留下一条长长的沟壑。

　　“我的妈呀……”

　　高阳直接吓傻了，一屁股坐在地上，这尼玛……真的是演戏吗？

　　盖神话却兴奋了起来，仙术，这些都是仙术啊！看到了这些，自己这辈子真没叫白活！诶诶，早知道把自己老婆也带出来好了，也让她看看！

　　“竟然能挡住我一招？好，看看这招如何！”

　　那白脸大汉一招没成，却是更气了几分，张开双臂，对准旁边的护城河。

　　刹那间，护城河中飞出一道道水流，化作透明的水蛇，一共数十条，向着刘弈他们呼啸着飞射过来。

　　“砰砰砰！”

　　这些水蛇不断在刘弈身前的翻天印上炸开，激起大片的水花，但结界纹丝未动。

　　“五颗星的实力，虽然不强，但也不是小妖怪了。”

　　刘弈扶着双手，站在翻天印后面，说道，“你不好好潜心修炼，早日渡劫飞仙，为何跑出来祸害扬州百姓？难道，你是那妖皇派来的哨兵不成？”

　　“什么妖皇，哪里来的劳什子妖皇，我看你才是那狗王爷的打手！有本事别站在那破印的后面，出来和小爷我一战！”

　　久攻不下，那白脸大汉双眼发红，很恨地说道。

　　“大爷，让妞去教训他一下吧！”

　　艾伶早就呆不住了，没等刘弈同意，她就一纵身飞出了翻天印的范围，然后祭出了自己的宝剑。

　　“你的招式太弱了，还是尝尝本姑娘的吧！”

　　说着，她伸手一指，那空中的宝剑立刻滴溜溜地旋转起来，看的后面的高阳一阵头晕目眩。

　　这些怎么可能……就算是戏法，也做不到这些啊……

　　难道，难道他们真的是仙人不成……

　　“去吧！”

　　艾伶双手在空中一分，那宝剑立刻一化二，二化三，眨眼间化作数十道剑影，向着那对面的白脸大汉飞射而去。

　　“砰砰砰！”

　　白脸大汉用来回击的水蛇全都被宝剑给绞碎，毕竟艾伶比他高了一些层次，很快那些水蛇都败下阵来，宝剑也都到了白脸大汉的身前。

　　“看你怎么办！”

　　艾伶嬉笑起来，基本上胜局已定。

　　而这时候，刘弈看到那白脸大汉却是眼中闪过一道凶光，他立刻感觉不妙，对准艾伶，手中释放出小彩的锁链，一把把艾伶给拽了回来。

　　“砰！”

　　那白脸大汉吐出一枚妖丹，这妖丹直接化作白光，轰然从艾伶刚才驻足的地方穿透过去，然后打在后面的城墙上面。

　　“轰！”

　　城墙上如同被炮弹轰了一下似的，炸破一大块！

　　而白脸大汉的身体也被好几把宝剑一穿而过，他立刻扑通一声跪倒在地上。

　　妖丹炸了一块城墙之后，气息也弱了很多，回到他的口中。

　　但那白脸大汉好几处要害都被刺破，眼看是不活了。

　　“该死……我，我还不能死……”

　　那白脸大汉一步步地向着城墙的方向爬去。

　　“你究竟是为何如此呢？”

　　刘弈有些想不破，问着那妖怪。

　　“滚开……你们……你们这些走狗……”

　　白脸大汉继续一步步向前趴着，拖出一道殷红色的血印，“我……我要去救我的儿子……我要……去……”

　　他爬到护城河边，终于彻底的死去，身体僵硬在那里。

　　很快，失去了生命的白脸大汉，化作一条十多米长的大白蛇，耷拉在河边。

　　“我的个亲娘姥姥……”

　　高阳看到这条大蛇，整个人都吓傻了。

　　“妖怪……有妖怪啊啊啊啊啊啊！”

　　他直接连滚带爬地跑了，整个人如同疯子一样。

　　“诶诶，别跑啊！”

　　盖神话看到这家伙跑了，忍不住讥讽道，“现在谁才是骗子啊！”

　　高阳现在哪里还在乎那些，他的胆子都要被吓破了。

　　“刘真人，还有您的娘子，果然是厉害啊！”

　　盖神话深深地佩服，对着刘弈他们一拱手。

　　而刘弈却眉头紧皱，刚才这妖怪说，他要去救他的儿子是怎么回事……而且，为何他要说自己是恭王爷的走狗？

　　事情，好像越来越诡异了。

　　“妖怪死啦！”

　　“快开城门，迎接真人！”

　　城墙上传来一阵欢呼声，接着，城门大开，吊桥再次缓缓放下。


第0563章 冰雪美人

　　“辛苦几位真人了！我替扬州城的百姓们感谢诸位了！”

　　恭王爷一脸欣喜地把几个人接回府中，然后一边敬酒一边感谢。

　　刘弈看了一下，桌上的酒席早就换掉了。屋子里还萦绕着一股香气，十分的好闻。

　　不过他并没有动筷子，只是看着对面的恭王爷。

　　“恭王爷，请问我家娘子呢？”

　　盖神话急着想跟龙盈盈说一下刚才发生的事情，于是问道。

　　“哦哦，龙小姐说她身体有些不舒服，我已经吩咐下人安排她在厢房休息去了。”

　　恭王爷笑着答道。

　　“原来如此，那就谢谢恭王爷了！”

　　盖神话心道，估计长途跋涉，自己的娘子身子骨一直就弱，可能是真累倒了，让她休息一下也好，等她醒来，再和她说这些吧，她一定会很激动的！

　　“来来来，几位，我敬你们一杯！”

　　恭王爷又举起了酒杯，刘弈却是一伸手，道。

　　“且慢，恭王爷，我有几个问题想问你。”

　　“哦？刘真人有何事，但问无妨。”

　　“首先，我想问你，为何要封锁通往扬州城外的水路？既然旱路被妖怪挡住了，你还封锁水路，还收取高额的过路费，这岂不是断送了百姓们的去路了吗？”

　　“这一点，真人是有所不知。”

　　恭王爷脸色未变，呵呵笑道，“这水路不是我要封锁的，而是当今皇上的旨意。这京杭大运河，本身就是官家的运兵运粮的要道，而且还是皇上南下的必经之路，你想，这样的官道，怎么可能会让普通百姓随意通过呢。所以，刘真人，这一点真不是我的意思，我也只是奉命办事罢了。至于高额的过路费，其实不是过路费，而是运输费。如果真想从水路出行的人，他们必须要坐我们官兵的运输船，然后护送他们出去。这些钱也没到我个人的腰包，而是添补了军用而已。”

　　“哦？就当你说的有理，那我再问你，为何那妖怪临死的时候，说他要救自己的儿子？恭王爷，你把人家的儿子怎么了？”

　　刘弈接着追问。

　　“这个也和本王没关系啊！”

　　恭王爷连连摆手，“刘真人有所不知，前段时间，我扬州城来了一个真人，他说我扬州城外妖气冲天，怕是有妖物作祟。我听他是来除妖的，又是大真人，自然热情招待，奉为座上宾。他在我府中住了几日之后，就去城外收了一个蛇妖，然后就走了。之后的事情我是真不清楚，那妖怪随后便跟了过来，堵在我扬州城外，惹得我扬州百姓不得安宁啊！”

　　“真是如此？”

　　刘弈心中一直都没放下疑虑。

　　虽然这恭王爷回答的滴水不漏，但总有地方让刘弈觉得奇怪。

　　“恭王爷为国为民，真是朝廷的典范。”

　　盖神话连连拱手，“朝廷能有王爷分忧，实在是朝廷之幸，百姓之福啊！”

　　“过奖，过奖了……”

　　恭王爷连连挥手。

　　“刘真人也不用多虑了，那妖怪的话，怎么能当真呢！”

　　盖神话还安抚着刘弈，“正所谓妖言惑众，妖怪的话，都是骗人的！”

　　林彤本来老老实实地趴在刘弈的肩膀上，听到盖神话这句话，立刻翘起尾巴来，咬牙切齿地说道。

　　“这该死的酒剑仙，竟敢瞧不起我们妖怪！大笨蛋，上去揍他！”

　　怎么说对方也是自己半个师父，刘弈哪里能揍他，只好说道。

　　“也罢，不过恭王爷，希望你能像你说的那样。如果让我知道你所说有假的话，抱歉，就算你是王爷，我也一样能取你首级。”

　　“呵呵，真人可别吓唬本王，本王胆子一向很小啊。”

　　恭王爷笑了起来，“其实说实在的，你看本王锦衣玉食的，过的似乎是不错，但谁又能明白本王心中的忧愁呢。”

　　“哦？恭王爷也会有烦心事？”

　　盖神话忍不住好奇了，“不知可否说来听听？”

　　“当然可以。”

　　恭王爷缓缓喝了一口杯中酒，然后说道，“我只是个王爷罢了，有名无权，被我那皇兄封在这里，每日也就是赏花养鸟，跟养老差不多。可是这样的日子，还能过多久？早晚有一天，我也是要撒手人寰，到时候尘归尘，土归土，我这所谓的王爷，还能剩下什么？”

　　刘弈听到恭王爷这话，心中一动。

　　“恭王爷，听你这话的意思，你是想修仙喽？”

　　“呵呵，倒是有这个想法。”

　　“切，修仙哪里是你想修就修的，你得有那个仙缘。而且你的年纪大了，体内元气散的差不多，根本不适合修仙了，还是老老实实当你的王爷得了。”

　　艾伶撇着嘴巴讽刺了一句。

　　“艾真人说的正是。”

　　恭王爷不但没有生气，反而重重地点点头，“我也问过一个高人，他也说过，我体内真元散的差不多了，这种身体，想要修仙，简直就是难上加难！所以，我若是想修仙，就必须先补身体中的元气！”

　　“哪个高人和你说的？”

　　刘弈眼中闪过一道精光。

　　“刘真人不要急，先听本王说完嘛。”

　　恭王爷呵呵一笑，接着说道，“本王听到这些，自然是不甘心的，于是，我就问那高人，既然如此，那本王该怎么办？这高人的确是高人，他给我出了个主意。他说，扬州城外，有一蛇妖，只要取了其妖丹，让他炼药，给我服下，我就能补足元气，开始修仙了。”

　　“什么！”

　　刘弈他们听的浑身一震！

　　“那蛇妖果然是你这老东西杀的！”

　　艾伶直接站了起来，同时拔出了自己的宝剑，“杀了你这老狗……”

　　她本来正要用仙力释放御剑术，但却浑身一晃，然后栽倒在椅子上。

　　“这是怎么了？”

　　盖神话吃了一惊，而旁边忽然冲上来几个官兵，一把把他给按在了桌子上面。

　　“诶诶，你们抓我做什么，我可是考生，是恭王爷的座上宾啊！”

　　“呵呵，你算什么座上宾，你这穷酸书生，也想和本王攀上关系？”

　　那恭王爷冷笑起来，之前的和蔼劲全都不见了。

　　听到这些，盖神话惊的一句话都说不出来。

　　而刘弈坐在椅子上，只是眉头微微皱起，一直没有吭声，冷眼看着这一切。

　　“我不明白，艾伶没有吃你的东西，为什么会着了你的道？”

　　“刘真人真是仔细。”

　　恭王爷指了指一旁正在冒烟的香炉，“是不是觉得屋子里很好闻呢？这可是高人给我的醉佛迷仙散，你们身上这些个什么仙力啊，闻到这香，自然就被封住了，没三天三夜，是解不开的。”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，“没想到，你竟然是如此的老谋深算。刚才绕了半天的话，怕就是为了让我们充分吸了这迷香吧！恭王爷，我佩服你。不过，我也很鄙视你。”

　　“哈哈哈，我倒是更佩服刘真人你！”

　　恭王爷大笑起来，“中了我这醉佛迷仙散，还能镇定自如地坐在这讽刺我，真是有胆量！”

　　说话间，几个官兵已经站在四周，拉开手中的弓箭，箭矢对准了刘弈和艾伶。

　　“如此看来，你说你知道剑皇的事情……应该也是故意诓我们的了！但你废这么大的周章，让我们除了那妖怪，是为了什么？”

　　刘弈没有惊慌，反而继续问道。

　　“呵呵，高人说了，那一颗妖丹还不够。小蛇妖修炼的年月太少，不足以用药。所以，我利用你们除了他老爹，然后重新拿了新的妖丹！这样一来，本王就能够修仙了，哈哈哈哈！”

　　“痴人说梦。”

　　刘弈冷笑起来，“妖丹就是妖丹，就算再怎么炼化，其中的妖力也去除不掉。你吃了那妖丹，也只能变成一个妖罢了，想成仙，做梦。”

　　“这些本王都知道。”

　　恭王爷点点头，“所以，我才需要刘真人和艾真人这样的仙人啊。只要把你们一起炼化了，就能用你们的仙力净化了那妖丹。”

　　“你好狠啊！”

　　艾伶听到这话，俏脸都白了。

　　“呵呵，本王剩下来就是皇亲国戚，是老天爷的眷顾。你们这些人，为本王牺牲一下，是你们的荣耀。”

　　恭王爷阴笑起来，“等本王成仙之后，自然会念着你们的好的，呵呵呵……”

　　“我也算死到临头了，不过你也让我死个明白吧。”

　　刘弈叹了口气，说道，“让我看看你那背后的高人，到底是谁，可否？”

　　“有何不可。”

　　恭王爷拍拍手，“雪真人，辛苦你出来和这些人见见吧。”

　　话音落下，一个身穿白衣的女子就走进了这大厅当中。

　　看到这女子，刘弈和盖神话都忍不住吸了口凉气。

　　好一个冰清玉洁的大美人！这女子粉嫩的小脸蛋，精致的五官，美的让人窒息。

　　但她身上一股冰冷的气息却是挡不住地往外冒，而且刘弈还感觉到了一股深深的鬼气……

　　这女人，不是修仙者！

　　而且，刘弈从她身上感觉不到什么人的气息！

　　“这两个人赶快处置了就好，唤我出来做什么。”

　　那女子冷哼一声，不满地说道。

　　“雪真人，您不出来也不行啊，小王也不知道该如何处置这两个人。”

　　恭王爷连忙赔笑。

　　“很简单，捆起来，丢入我的炼丹炉里就是了。”

　　美女大手一挥，干脆地说道。


第0564章 冲冠一怒

　　“好好好！”

　　恭王爷一心想着修仙，听到那美女所说，虽然事关人命，但他却毫无同情心，直接吩咐士兵。

　　“快，把他们两个给我抬到炼丹炉那里去！”

　　“遵命！”

　　几个士兵试图把刘弈给拉起来，但刘弈就如同脚下生根一样，稳稳地坐在椅子上，任凭几个大兵如何努力，也拽不动半点。

　　“真是邪了门了……”

　　“这小子屁股上长钉子了吗？”

　　这些士兵一个个惊呼道。

　　“废物，让你们办点事都办不利索！”

　　看到几个手下这么不成器，恭王爷忍不住怒斥几声。

　　“敢问这位姑娘尊姓大名，师承何派？”

　　刘弈坐在那里，没事人似的，好像被几个大汉不断拉扯的人压根就不是他一样。

　　看到这一幕，那冰雪美女忍不住微微簇起眉黛来。

　　“你没有中这醉佛迷仙散？”

　　“美女，问人家问题之前，起码要先回答了我的问题吧？”

　　刘弈并没有急着回答，而是呵呵一笑，接着问道。

　　“哼，我叫雪落。”

　　那美女冷哼一声，说出了自己的名字来。

　　但是她到底是何门何派，却是一点吐露的意思都没有。

　　“现在，该回答我问你的问题了吧！”

　　雪落紧紧盯着刘弈的眼睛，问道，“这醉佛迷仙散，竟然对你无效？”

　　“其实吧，你这个东西挺有效果的，起码我体内的仙力确实是被封住了。”

　　刘弈淡淡笑道，“没有个一天两天的，这仙力估计都解不开。只不过，机关算尽太聪明，却不知聪明反被聪明误。我虽然仙力被封住了，但是我的魔气，依然健在！”

　　刘弈说着，举起一只手掌来，掌心燃烧着赤红色的火焰。

　　“给我滚开！”

　　他身上忽然爆发出一股黑色的气浪，直接把拉扯他的几个士兵瞬间冲飞，砸在四周的墙壁上面。

　　看到这一幕，那本来还有些兴奋的恭王爷直接就傻了。

　　“什么……你，你竟然没事？”

　　“你这些手段，对付得了仙，却对付不了魔！”

　　刘弈的双眼微微泛红，“恭王爷，多行不义必自毙！现在，也该是你为你这些恶行付出代价的时候了！”

　　“不要！雪真人，雪真人救我！”

　　恭王爷看到刘弈掌心燃烧着的耀眼的红色火焰，整个人都要吓尿裤子了。他连忙转过身去，向着雪落求救。

　　“哼，废物。”

　　没想到，那雪落根本就没打算救这个家伙，“两颗妖丹已经提取完毕，你的利用价值也到头了，再见了。”

　　说完，雪落指甲化作一道血光，瞬间从这大厅之中消失。

　　恭王爷整个人都傻掉了，一开始他以为自己利用了刘弈他们，去对付了那蛇妖，他们是螳螂捕蝉，自己是黄雀在后。

　　可是现在看来……那雪落才是真正的黄雀……

　　他，分明是被彻彻底底地利用了啊……

　　“刘真人，刘真人饶命啊！”

　　恭王爷忽然醒悟过来，连忙给刘弈跪下磕头道歉，“本王，本王一时受到妖人蒙蔽，迷了心窍，这才做了刚才的事情！这并不是出自本王的真正心意啊！刘真人，您大人有大量，就绕了本王一命吧！”

　　“先把解药拿出来。”

　　刘弈看到艾伶还很虚弱的样子，立刻冷冷地说道。

　　那恭王爷立刻连滚带爬地过来，送上了解药。刘弈立刻给艾伶服下，然后自己也吃了一颗。体内本来被束缚的仙力，这下又开始流淌起来。

　　这醉佛迷仙散还真是霸道，只是闻上这么一会，就把自己这个接近天阶的高手给封印住了！若不是体内还有其他的力量，这次搞不好真要阴沟里翻船。

　　“这只老狗……”

　　艾伶活动着自己的筋骨，“竟然算计到老娘头上来了，真想一剑戳死他！”

　　“真人饶命，真人饶命啊……”

　　恭王爷吓得连连求饶。

　　“两位真人……我看，还是饶他一条命吧……”

　　当刘弈和艾伶都犹豫的时候，那盖神话突然开口了，让刘弈有些惊讶。

　　“怎么，莫非你还想着考取功名的事吗？”

　　刘弈的问题让盖神话微微有些尴尬。

　　的确，自己刚刚死到临头了，还在想这个问题。

　　“盖先生，盖先生，我一定替你美言几句，一定！”

　　恭王爷以为自己找到了救星，连忙抱住盖神话的大腿说道，“你想当什么官职，只要您一句话……对了，还考什么科举啊，我直接跟皇兄举荐你，让你做大官，让你权倾朝野！”

　　刘弈在盖神话的眼中看到了两个字，心动。

　　“你所言……可当真？”

　　“当真，绝对当真！”

　　恭王爷连连点头，恨不得把脑袋晃掉了。

　　“两位真人，可否看在某的面子上……”

　　民不与官斗……盖神话一直信奉这句话。更何况，这恭王爷，还是自己未来仕途中一个非常重要的人物。

　　“如果你这么想的话……”

　　刘弈心中叹了口气，看来这盖神话是一心入世了。他怎么也算自己的半个师父，既然他这么要求，自己也不该拒绝。

　　就当刘弈打算放过恭王爷的时候，远处忽然传来一声撕心裂肺地叫喊。

　　“李田易，我做鬼也不会放过你！”

　　听到这声音，那盖神话顿时浑身一震，然后双眼刹那间变成了血红色，上前一把拽住恭王爷的衣领，咆哮道。

　　“龙盈盈呢！我娘子在哪里！”

　　那恭王爷脸色也白了，被盖神话抓着衣领，瑟瑟发抖，却不知道该如何回答。

　　“在哪里！”

　　盖神话又吼了一声，恭王爷身体一颤，然后说道，“在，在西厢房……”

　　那盖神话立刻把恭王爷扔到一边，然后拔腿就往外跑。

　　刘弈和艾伶立刻跟在他的身后，生怕他出事。

　　他若是出事，也就没有以后的酒剑仙了！

　　不过，这个无心修道，一心想入世当官的人，真的会是未来的那个潇洒的酒剑仙吗？

　　盖神话提着自己的下摆，一路匆匆而跑，很快来到了西厢房。

　　西厢房外面一个人都没有，静悄悄的，十分的诡异。

　　“娘子，娘子？”

　　盖神话扯着嗓子一顿喊，都没有人来应他。

　　“进去看看。”

　　刘弈拉着盖神话，一脚踢开那西厢房的大门，直接走了进去。

　　这一进去，三个人呆立在那里。

　　只见西厢房正中央的房梁上，正悬着一个熟悉的身影。

　　龙盈盈白巾悬梁，吊死在上面。

　　她衣衫不整，头发散乱，明显是被人非礼过的样子。

　　盖神话当时就吓傻了，直接扑通一声跪在地上。

　　艾伶手疾眼快，直接飞起一剑，斩断了白绫，然后把下落的龙盈盈接在怀中。

　　只可惜龙盈盈已经死透了，就算刘弈给她吃生机丹，也不可能把一个魂魄已经离体的人救回来。

　　“娘子，娘子，你怎么了，你醒醒啊，你醒醒啊……”

　　盖神话这才醒过神来，一把扑在了自己娘子的尸体身上，搂着那还有点温热的龙盈盈，嚎啕大哭。

　　艾伶忍不住捏紧了拳头。

　　“该死的……该死的……我要杀了那李田易！”

　　“好。”

　　刘弈眼睛也红了，他没想到，恭王爷一家竟然真的这么毒！

　　失误，竟然又失误了！

　　因为自己的失误，害的酒剑仙前辈失去了自己的妻子……

　　刘弈啊刘弈，你什么时候才能成熟一点！你还要害多少人才够啊！

　　“盈盈……你放心……我替你报仇，我杀了那畜生！”

　　盖神话说着，一把抽出艾伶落到一边的宝剑，然后嚎叫着冲出了西厢房。

　　刘弈和艾伶赶忙追在身后，生怕这手无缚鸡之力的盖神话吃亏！

　　而此时，外面已经站满了恭王爷的亲卫兵！

　　一群陌刀兵堵在院子里，手里拎着细长的陌刀，对准了刘弈他们几个。

　　房子上面也站着一排排的弓箭手，直接把刘弈他们团团包围在其中。

　　恭王爷站在这些士兵的身后，大声笑道。

　　“哈哈哈哈，你们这些恶徒，真当本王爷怕了你们吗？就算你们是高手，本王也能把你们变成刺猬！刘真人，听本王一句劝，把你的修仙法门交出来，本王就饶你一命，并且奉你为座上宾！否则，和朝廷做对，就算你是大罗神仙，也是死路一条！”

　　说完，他一挥手，房顶上那些弓箭手手中的弓弦就都拉成了满月！

　　“你们这些畜生！都该死！都该死！”

　　盖神话早已经怒火攻心了，看到恭王爷的脸，立刻拎着那宝剑，向着恭王爷就砍了过去，完全不管身边是不是还有其他人。

　　“弄死这个家伙！”

　　恭王爷立刻下了命令。

　　刘弈连忙释放出翻天印，飘在盖神话的头顶。

　　“叮叮当当！”

　　那些密密麻麻的箭矢射到盖神话周身一米左右，立刻撞在无形的气场上，然后被弹飞。

　　而盖神话已经嚎叫着冲进了陌刀兵中，那些陌刀兵的长刀对他也是根本砍不进去！再看那盖神话，则拎着长剑，左挥右砍，把一个个陌刀兵砍得是鬼哭狼嚎，惨叫连连。

　　“这……这是什么邪术……”

　　恭王爷吓得腿软，自己的手下攻击完全没有效果，反而被一个书生杀到了面前！

　　“老狗！我砍死你！”

　　而没等他想明白，盖神话手中的剑，已经劈在了他的脑袋上。


第0565章 手刃仇人！

　　“噗！”

　　一股血柱冲天而起，艾伶的宝剑是多么锋利，就算盖神话没什么力气，但恭王爷的脑袋还是如同西瓜一样，直接被劈成了两瓣。

　　所有的亲卫兵们看到这一幕差点吓尿！

　　尼玛，恭王爷就在他们面前被人砍死了啊！这被圣上知道了，他们统统都要跟着掉脑袋的！

　　“拿下这些杀人犯！给恭王爷偿命！”

　　一个聪明点的亲卫兵立刻大声喊道。

　　其他的亲卫兵们也顿时醒悟过来，顿时，空中的箭雨密如蝗虫，向着众人就射落下来。

　　“多行不义必自毙。”

　　盖神话身上有翻天印在，自然不畏惧这些箭矢。

　　而刘弈站在艾伶身前，手中拎着一把黑色的长枪，不断把射过来的箭矢给击飞，同时缓缓说道。

　　“恭王爷犯下累累恶行，难道你们还要继续助纣为虐不成？”

　　“去尼玛的，你知道个球！”

　　一个陌刀兵冲上前，手中的陌刀向着刘弈的腰间就斩了过来。

　　这陌刀刀柄长，刀锋锋利无比，十分适合斩人！若是真落到腰上，恐怕刘弈上下身都要分家！

　　“当！”

　　刘弈一只手指在那陌刀的刀锋上面弹了一下，顿时，这亲卫兵手中的陌刀一下就高高飞了起来，眨眼间扎在一个弓箭手的两脚中间，吓得那弓箭手直接一屁股坐在地上。

　　“可惜了你的刀法。”

　　刘弈摇摇头，然后用仙力裹着自己的声音，道，“你们若是再不退下的话，就休怪我刘弈手下无情了。”

　　说着，他抬起一脚，擎天柱附体，随后狠狠地回身一枪。

　　擎天柱加强了刘弈的力量，同时枪身上爆发出一道黑芒，让整把长枪化作十多米长！

　　这一枪轰然落在身后的厢房上面，顷刻间，整个厢房一分为二，然后塌陷了下去。

　　“我的妈呀……”

　　“这，这真的是仙人吗……”

　　看到刘弈一枪毁了一间房子，那些亲卫兵们终于明白自己面对的是什么样的敌人了。

　　这，这些家伙根本就不是人啊……恭王爷到底惹了什么啊！

　　“快，快跑吧……”

　　这些亲卫们终于明白过来，一个个丢下武器就开始跑路。

　　而盖神话却死死拉住一个亲卫兵，不让他离开。

　　“大侠，大侠您放过我吧，我上有老下有小中间小妾还不少……我不想死啊……”

　　刘弈一枪斩破西厢房，已经吓破了他的胆子。

　　“我问你，李田易在哪里！”

　　盖神话才懒得管这家伙有几房小的，他一心为龙盈盈报仇，双眼都是红色的血丝。

　　“小，小王爷他，他……”

　　“快说！不然杀了你！”

　　“小王爷他已经坐船从水路跑了……”

　　“这畜生！”

　　盖神话听完之后，直接不再管那卫兵，立刻向着外面就冲了出去。

　　刘弈和艾伶只好继续跟着他，这盖神话真的是怒火攻心了，拎着宝剑就跑到了大街上面。

　　总看到一些小说里或者电视剧里，说这些江湖中人没事就背着宝剑，挎着长刀什么的在街上走来走去。其实这都是扯淡！

　　古人的刀剑就跟现代人的枪炮一样，都是军械！

　　这要是放在现代，一个人手里拎着把加特林可拿晃悠，警察能不抓他！

　　古代你拿着刀剑在外面瞎晃悠也是如此，这盖神话拎着把宝剑，跟个恐怖分子似的在街上一顿乱跑，立刻引来不少官差，上前就要拿人。

　　但那盖神话身上一直挂着翻天印，这些官差根本近不得身，一个个只能干瞪着眼睛，看着盖神话向着运河那边跑去。

　　刘弈和艾伶紧随其后，生怕这盖神话有点什么闪失。

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　而恭王爷府中跑出人来，大声喊道，“那几个人杀了恭王爷，准备从水路跑啦！”

　　“什么！”

　　一时间，这个消息就传遍了整个扬州城，也震撼了整个扬州城！

　　恭王爷那是什么人，是当今圣上最疼爱的弟弟，也是扬州城一霸！

　　可以说，他几乎就是这扬州城的土皇帝！

　　这一下，整个扬州城就震动了，扬州城知府吓得差点拉在裤裆里，立刻把所有衙门里当差的人都派去追捕刘弈一行人。

　　而且几个人的画像也立刻张贴在扬州城的大街小巷当中，别说抓到他们了，就连发现并且提供线索的人都统统有赏！

　　“看来我们要成人民公敌了。”

　　刘弈看到街角贴着通缉自己的告示，忍不住说道，“不过要是能画的再帅点就好了！”

　　“给我画的也不好看！”

　　艾伶撇着嘴，“果然这些官员就没有拿钱能办好事的！”

　　两个人一边说，一边跟在盖神话的身后。同时，刘弈不断地拍出定身咒，把那些赶来的官差都给定在原地。

　　这些官差都不知道发生了什么事，一个个就不能动了。

　　难道是传说中的隔空点穴吗？

　　“我们到了！”

　　艾伶看到前面的码头，立刻眼睛一亮。

　　而运河之中，一条官家的大船已经开出去了很远。

　　小王爷李田易站在船尾，指着刘弈他们大声嚷道。

　　“你们这些刁民！等死吧！”

　　他要回京把这些都告诉当今圣上！到时候，自然会有人除掉这些该死的家伙们！

　　皇帝身边的国师可是很厉害的，他的法术一定能要了这些刁民的命！

　　不过自己父亲死了，那自己就是世袭的王爷了！哈哈哈，以后扬州城还有谁能挡着本小王！

　　李田易不但没有丝毫沉浸在丧父的痛苦中，反而更加的兴奋了起来。

　　“真人，二位真人！”

　　看到船已经开远，盖神话直接跪在了刘弈和艾伶身前。

　　“使不得，这可使不得！”

　　刘弈赶忙去搀扶那盖神话，盖神话却哭着说道，“两位真人，求求你们帮帮我……帮我报仇，只要杀了这个人，让我做什么都行……求求你们……我要为娘子报仇……”

　　“不用这样，我答应你就是。”

　　刘弈把盖神话拉了起来，然后对着那远处的大船喊了一声。

　　“李田易，你的死期到了！”

　　“哈哈哈，你们现在能奈我何！”

　　李田易却是哈哈大笑，在船上嚣张地说道，“一群刁民，你们能追上来吗？还有你这死书生，你那老婆到是不错，下面很紧啊，而且叫的也很好听啊！可惜她死了，不然真想把她收了做性奴，天天被我干啊，哈哈哈！”

　　“可恶，你这畜生，猪狗不如的畜生！”

　　盖神话捏紧了手里的宝剑，双眼红的要滴出血来。

　　“两位真人，求求你们了，替我杀了他！只要能杀了他，我愿意付出我的一切！”

　　“还是让你来亲自手刃他吧。”

　　刘弈说着，右手抓起五彩锁链，然后对着远处开走的大船，甩了出去。

　　这五彩锁链遇风则长，一瞬间伸出二十多米，直接勾在了船身上。

　　“这，这是什么鬼东西啊……”

　　看到船身上这条五彩锁链，小王爷有点惊住。

　　“给我回来吧！”

　　刘弈说着，右手用力往回一拽！

　　顿时，这本来已经开出去的三桅大船，立刻被他拽的倒了回来，直接轰的一声撞在码头上面。

　　“啊！”

　　那李田易惨叫了一声，被震得从船尾上直接掉了下来，然后被刘弈接在手中，按在地上。

　　“封脉！”

　　刘弈一根手指戳在那李田易的眉心上面，他整个身体顿时不能动弹，跪倒在那盖神话的身前。

　　“盖先生，随你处置。”

　　刘弈把位置让出来，盖神话红着一双眼睛，拎着那宝剑，缓缓走向李田易。

　　“不，不要杀我……”

　　刘弈没有封住这李田易的嘴，封住的话，那盖神话报起仇来又会有什么快感。

　　“不杀你？”

　　盖神话冷笑起来，“不杀你，我的娘子又怎么能够安心投胎？”

　　“是，是她勾引我的！”

　　李田易已经完全慌神了，口不择言，“她勾引我，我没忍住！你，你不能全怪我！”

　　“她勾引你？”

　　盖神话眼睛更红了，“我那娘子，三从四德，从来就没做过任何背叛我的事！她一路从老家赶来，只为了给我送进京的盘缠！她还等着我考了功名，回家带她去享清福！而你，李田易，你毁了这一切！”

　　“你，你不要杀我，你要多少女人，我都能给你！”

　　李田易连连哀求，裤裆已经湿了，“我，我父王死了，我很快就是世袭的王爷了！到时候，要多少女人我没有！你随便选，随便挑，扬州城里，你看中了哪家女子，你一句话，我，我都帮你弄来！”

　　“住口！”

　　盖神话浑身颤抖，“都要死了，竟然还这样辱我！李田易，你该死！下去给我家娘子道歉吧！”

　　说完，他手起剑落，直接把那李田易的脑袋给砍了下来。

　　咕噜噜，这李田易的脑袋滚到刘弈的脚前，那眼神里分明有一丝不甘心。

　　“这就是为恶的下场。”

　　刘弈飞起一脚，把这脑袋踢进河水当中。

　　“娘子，你看到了吗，我为你报仇了……”

　　盖神话终于失去了所有的力气，他跪倒在河水前，眼泪扑朔朔地往下掉。

　　艾伶看的有些不忍心，侧过头来。

　　看着盖神话那悲痛欲绝的样子，刘弈心中很自责。

　　而就在这时候，密密麻麻的官兵已经把码头给包围了起来。


第0566章 神族

　　“就是他们！”

　　“这些杀人犯，拿下他们！”

　　码头周围已经围满了官兵，各个看着刘弈他们，如同看着有着深仇大恨的敌人一样！

　　“诸位，恭王爷父子罪大恶极，现在这样完全是咎由自取。”

　　刘弈站在码头上面，望着面前这些个官兵还有官差，“希望你们不要助纣为虐，我只警告你们一次。”

　　“就凭你？”

　　“看看我们多少人！一人一口口水都淹死你了！”

　　这些官兵根本不相信刘弈的话。

　　“唉……”

　　刘弈看这些人不听劝，只好叹了口气。

　　擎天柱附体的状态还没有解开，他对着旁边远处停泊的一艘三桅的大船，隔空一捏。

　　“轰！”

　　那一艘十多米长的三桅帆船，立刻被一只无形的巨手给凭空捏的粉碎！

　　刘弈把擎天柱幻化的巨臂用力量隐藏了起来，因此众人只能看到那三桅帆船不断地咔吧咔吧折断，就好像是被刘弈那小小的肉掌，给凭空捏碎了一样！

　　尼玛！那可是一艘三桅帆船啊！

　　他们这些人捆在一块，也没有一艘三桅帆船结实啊！

　　“这，这是什么妖法啊……”

　　“妖怪，他们都是妖怪啊……”

　　这些人们都吓傻了，不再围着码头，一个个争相逃走。

　　而在远处的一座茶楼上面，雪落坐在床边，静静地望着这一幕。

　　“看来这是一个高手……他留在这里，会很麻烦。”

　　她缓缓喝了一口杯中的茶水，自言自语地说道，“如果有他在，复活主人说不定会发生意外……我要想个办法，送他离开。”

　　她知道自己论力量，不是那人的对手。

　　这家伙不知道是从哪里冒出来的大高手！竟然同时具有仙力和魔气，而且都非常的浓郁，起码是地阶往上，甚至可能快要达到天阶的实力了！这样的高手，凭她的实力，不可能打的过！但是，她却有其他的办法，让这个人远离这里！干扰不到自己的行动！

　　“盖先生，你今后怎么办？”

　　此时刘弈和艾伶把所有人吓跑之后，看着跪在河边，已经有些出神的盖神话，问道。

　　“天地渺渺，从何而来，为何而去？”

　　盖神话呆呆地跪坐在那里，嘴里开始说着那些诗词。

　　这一刻，刘弈以为那个菀鬃山的酒剑仙又回来了。

　　两个身影正在渐渐的重叠，刘弈忽然有些发怔。

　　难道之前的酒剑仙，只是一个一心想考取功名的书生。

　　而遇到了自己之后，因为自己的失误，害死了龙盈盈，然后才让酒剑仙改变了自己吗？

　　他忽然想起自己穿越时间之前，酒剑仙大喊的那句话。

　　不要乱来，否则会改变时间，改变历史……

　　历史真的是改变了，但这次是走入了正轨。看来自己来到了这里，也成为了这段历史的一部分了。

　　自己一定要赶紧找到剑皇，然后拜他为师，速速离开这一千三百年前！

　　这才刚来一天，就改变了这样的事情，谁知道继续呆久了，还会发生什么样的影响？

　　抓紧回去，才是王道！

　　“完了，他的毛病又犯了！”

　　艾伶是最头疼这酒剑仙吟诗了，她捂着额头，无奈地看着那酒剑仙。

　　“先带走吧，找个地方安身，然后慢慢再想下一步该怎么办吧。”

　　刘弈说着，扶起了那盖神话，然后脚下踩着宝剑，和艾伶一起遁入空中。

　　茶楼中的雪落也瞬间化作血光，消失在原地。等小二上楼打算结算茶钱的时候，发现人没了，顿时脸色苍白。

　　“妈呀！喝霸王茶！闹鬼啊，人哪去了这！”

　　整个扬州城，两个月都没能平静下来。

　　恭王爷死了，他儿子也被人从船上拉回来砍了脑袋！

　　这件事直接传到了长安，让当今圣上龙颜大怒。自己的亲弟弟亲侄子都被人在家门口砍了脑袋！这怎么了得！今天能在扬州城杀了他们，搞不好明天就能到宫里来杀自己！

　　皇帝立刻发动了对刘弈他们的通缉令，很快，三个人的头像就张贴在大街小巷当中，赏金高的很！扬州城里更是挨家挨户的寻找，但都没能找到刘弈他们的踪迹。

　　而此时，刘弈他们在扬州城外不远的一座山中搭建了竹屋，每天就在里面休养生息。

　　“大爷，这样下去也不是个办法啊！”

　　艾伶看着坐在门口，不断喝酒吟诗的盖神话，愁眉苦脸地说道，“他天天在这里，你又不愿意丢下他不管，咱们还怎么找剑皇啊？”

　　“现在他也在通缉单上，不能就这么丢下他。”

　　刘弈摇摇头，“把他扔在这荒郊野外，他迟早会死。”

　　“怎么会，他可是酒剑仙啊！”

　　艾伶嘻嘻一笑，说道，“没准我们把他丢在这，他第二天就遇到剑皇了呢！”

　　“那我们更要等了。”

　　刘弈说道，气的艾伶想吐血。

　　“那不如教他修仙吧！”

　　艾伶又灵机一动，说道，“大爷，我们教了他修仙，他有了自保的能力，我们不就可以去找剑皇了吗？”

　　“不行，他的师父是剑皇，不是你和我。”

　　刘弈头摇的跟拨浪鼓一样，“我们不能改变历史。”

　　“这也不行，那也不行，大爷，你这不是要逼疯小妞我吗！”

　　艾伶气的撇嘴，瞪了门口烂醉的酒剑仙一眼，“喂喂，你不是要去考取功名吗，你怎么不去了啊你！”

　　“功名，何为功名？”

　　那盖神话哈哈一笑，醉意十足，“功名……那都是……狗屁！呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁，哈哈哈！来来来，刘真人，来跟我喝一杯！”

　　他举着酒仙葫芦，对着刘弈招手道。

　　刘弈心中更加的自责，如果不是自己的话，他也不会这样……难道，冥冥之中，真的有命运的存在吗？

　　“哈哈哈……好酒，真的是好酒啊！”

　　“你快少喝点吧，酒鬼一个！”

　　艾伶抱怨道，本来和大爷是两个人的蜜月之旅，都被这该死的酒剑仙给打扰了。

　　不过艾伶不知道，就算没有盖神话，刘弈还有个狐仙姐姐天天趴在他的肩膀上。这传说中的二人蜜月，根本就不存在。

　　“天天被困在这里，要是没这个酒鬼也好，偏偏还有个他，可恶！”

　　艾伶心中十分的不舒服。

　　刘弈也不知道该怎么安抚她，他只能坐在竹屋当中，练功冲击着自己的第十五颗奎星璇。

　　自己的升龙术也开始炉火纯青了，刘弈感觉自己对化龙力量掌握的更精妙了许多。现在化龙的话，他的战斗力绝对要比之前还要高很多。

　　只要自己心境能有所突破的话，这第十五颗星璇也就可以冲击开了。

　　到那时候，他的实力就会突飞猛进，直接进入到天阶！

　　恐怕，天劫到时候也会随之而来！十五颗星就挑战天劫，怕刘弈是这修仙界的第一人吧！

　　就在刘弈一心冲关，艾伶生着闷气，盖神话喝的烂醉的时候，一股邪魅之气忽然向着竹屋逼近过来。

　　刘弈立刻睁开眼睛，直接站起身。

　　“怎么了？大爷，终于要把这酒鬼丢下走人了吗？”

　　艾伶一喜，以为刘弈终于改变心意了呢。

　　“不，我感觉到了一股妖气……”

　　刘弈望着竹林外面，“不对……又不像是妖气……好像……是更邪魅的一种气息……”

　　“哪里有啊，我怎么感觉不到？”

　　“你修为还不够。”

　　“切！我当年遇到你的时候，你也就比我强那么一点点！谁能有大爷这么变态，跟吃了大力丸似的，一连升好几级！”

　　“这时候就不要挖苦我了。”

　　刘弈说着，丢出翻天印来，漂浮在酒剑仙的头顶，“你和酒剑仙前辈呆在一起，来着怕是不善！”

　　“好吧，顺便说一句，小妞很讨厌当累赘！”

　　说完，她还是老老实实地和酒剑仙站到一起去了。

　　“艾真人，来喝酒吗？”

　　酒剑仙就没有任何的压迫感，举着酒葫芦问道。

　　“喝你妹，自己喝去！”

　　艾伶撅起嘴巴，各种不爽！

　　而就在这时候，竹林忽然悉悉索索地冒出了响声！

　　接着，几道黑影从外面闯进来，让刘弈微微一惊！

　　这些看上去应该是普通的人类，但他们面色发黑，双眼发红，行走缓慢，身上没有活人的气息。

　　“这些……是僵尸？”

　　林彤也看了半天，最后开口确认道。

　　“僵尸？”

　　刘弈望着这些失去生机的人，还真有这种东西？

　　“僵尸，对了！这个年代还有僵尸！”

　　艾伶忽然一拍手，也跟着说道，“现代已经没有这种东西了，听一些前辈说，千年前还是有僵尸的，不过在妖族人界大战之前，他们就都不知道为何，都不存在了！”

　　“小丫头胡说什么，我神族会一直存在下去的！”

　　一个女子的身影也从竹林外面走进来，声音里带着骄傲。

　　“雪落？”

　　看到这女人，刘弈皱起眉头，这妞怕是来者不善。不过这么漂亮的小妞……竟然是僵尸么？太可惜了。

　　“神族？你们这德行也好意思自称神族？”

　　艾伶忍不住撇嘴。

　　“不死不灭，不是神，那又是什么？”

　　雪落冷笑一声，“我看你们不错，想加入我神族的话，也是可以的！”


第0567章 亲，修仙不？

　　雪落抱着胳膊，一脸的傲慢。

　　“我去，谁要成为这干巴巴的丑八怪啊！”

　　艾伶顿时一撇嘴，从翻天印中跳了出来，站回到刘弈的身边，指着雪落说道，“咱能不搞笑么大姐？”

　　“大……姐……”

　　雪落的俏脸蛋明显抽搐了一下，刘弈心中也忍不住想笑。

　　这雪落看起来也就十六七岁的年纪，唇红齿白的，萝莉脸，现在却被艾伶叫做大姐，肯定是心中十分不爽。

　　但刘弈却觉得也挺对，毕竟这雪落是僵尸，就算看上去是萝莉脸，年龄恐怕也无法估算了。

　　“你们是找死！”

　　雪落额头上冒出黑线来，双手一抖，“让你们知道我们神族的厉害！教训一下他们！”

　　说着，那十几个僵尸忽然站在原地，然后张开血盆大口，对着刘弈和艾伶纷纷吐出一道碗口粗细的血柱来！

　　刘弈赶忙拉着艾伶，脚踩灵狐步，不断地闪开这些血柱！

　　“砰砰砰！”

　　身后的竹屋直接被血柱冲撞的七零八落，而盖神话坐在翻天印的结界中，大有山崩而不畏的架势，任凭那些血柱冲击在身前，自己则是继续大口喝酒，口中还大声诵着诗句。

　　“快哉，快哉！此酒只应天上有，人间难得几回品啊，哈哈，哈哈哈！”

　　“靠，这个疯子倒是轻松！”

　　艾伶十分的不满，翻天印这么牛叉的宝贝竟然浪费在一个疯子身上！

　　“这可是酒剑仙前辈！他要是出了点问题，那笑话可就大了！”

　　刘弈瞪了艾伶一眼，“他若是不存在，我们又如何回到这一千三百年前？”

　　“好好好，我的大爷，你有理，你说了算！”

　　艾伶对刘弈也是没有办法，这家伙真是有时候傻的可爱，却让人又爱又恨啊！

　　在艾伶看来，既然历史已经定下，那么他们未来就一定会遇到酒剑仙。既然这样，现在的酒剑仙就不会死。即使没有刘弈的保护，他也会生存下来！这就历史，历史应该是不容被改变的！

　　否则，为什么酒剑仙一开始一心考功名，而偏偏因为刘弈和自己的到来而改变了！这些就是定数！

　　所以，艾伶才会笃定酒剑仙不会死，而且会活的很好！

　　但是，估计这些告诉了他的大爷，这个固执的家伙也不会听的吧！

　　“艾伶，你先回去！”

　　刘弈把艾伶用力量送回到翻天印的保护当中，艾伶的功力太低了，他担心她有什么闪失！

　　“喂喂喂，大爷，妞我也是很厉害的好不好！”

　　艾伶不甘心地掐着腰说道！

　　“老实在里面呆着！”

　　刘弈呵斥一声，艾伶老实下来。

　　“真是，瞧不起小妞我！虽然我没有门派新来的那个妹纸厉害吧！修炼速度跟坐火箭似的！那是因为本小妞我没用心的原因！哼，我若是用心了，保证吓得你尿裤子！”

　　“别吹了，我都快笑的尿裤子了！”

　　“你妹啊，大爷你让小妞我一下能死啊！”

　　“能笑死！”

　　“滚粗！”

　　雪落听着两个人还在那里打情骂俏，顿时更加的恼羞成怒。

　　“不把我们神族当回事吗？”

　　她说着，一挥手，一个僵尸立刻咆哮着冲了过来，一把抱住了刘弈的身子。

　　刘弈忽然有一种被当年神风敢死队纠缠住的感觉，这僵尸抱着他之后，咆哮了一声。

　　“砰！”

　　一道浓浓的血雾顿时炸开，这僵尸竟然自爆了！

　　“哈哈哈！没人能挡住我们神族的自爆！虽然只是一个五星的僵尸，但自爆的威力可是能够轰杀地阶高手的！”

　　艾伶听的吃了一惊，我去，这不成了人体炸弹了么！

　　威力是不是太强了点！一个五星的僵尸就能对付一个地阶的高手了！那地阶高手是不是太亏了点！难怪这个时候的修仙者不愿意出来冒泡，感情是怕在僵尸面前吃亏啊！

　　不过对于刘弈，艾伶倒是不担心。如果这么容易就被一个五星僵尸给打败了，他也就不是自己爱慕的那个刘弈了。

　　血雾散去，刘弈一身黑甲，站在原地，身下地面被硬生生地削薄了半米深！

　　如此可怕的威力，的确是惊人。但刘弈身上一点伤都没有，只有身上的铠甲上面冒着丝丝白烟。

　　刘弈望了那有些微微惊愕的雪落一眼，“你到底想要做什么？如果你要开战，那我就不客气了！”

　　“你果然是个棘手的家伙！”

　　雪落手中闪着红色的血光，“留你在这里，肯定会妨碍到我的计划……”

　　“看来是想除掉我了？”

　　刘弈伸手召唤出太极剑来，“好，就让我会会你这所谓神族的高手！”

　　“论打架，我不是你的对手！”

　　雪落倒是老老实实地说道，“但是我可以有办法让你消失掉！”

　　“什么办法？”

　　刘弈顿时警惕起来，不知道这雪落葫芦里卖的什么药。

　　“你看看你脚下！”

　　雪落伸手一指。

　　刘弈往脚下一看，好家伙，刚才那僵尸的鲜血，不知道什么时候组成了一个奇怪的图案！他试图离开这法阵，但四周就像被无形的墙壁挡住了一样，让他根本出不去！

　　刘弈大吃一惊，这是什么时候冒出来的！这雪落竟然用法阵来阴自己！

　　“在帝王铠中，你的攻击不会生效的！”

　　刘弈自持有帝王铠加持，虽然惊讶，但没有太担心，“你的实力，还不足以伤我。”

　　“谁要伤你了？”

　　雪落咯咯一笑，“今天可是妖族大门开启的日子，刘真人，希望这一年你在妖界能待得快乐！”

　　雪落说着，打了个响指。

　　顿时，一团血光直接包裹住刘弈的身体，然后带着他直接飞入了空中，瞬间化作一道红芒，消失在天边。

　　“大爷！”

　　艾伶急了，但她知道自己根本追不上那红光的速度，只能眼睁睁地看着它化作一道流星消失。

　　“可恶的妖女，你把我家大爷还来！”

　　艾伶怒不可揭，拎着自己的宝剑就从翻天印里跳了出来，向着那雪落冲了过去。

　　“你根本不是我的对手。”

　　雪落说着，又打了个响指。

　　一条条血色的锁链立刻飞了出来，缠绕在艾伶的身上，把她捆了个结结实实。

　　“我不想杀无关的人，你只是个小角色，也不值得我动手。你家那位一年后就会回来，以他的实力，就算在妖界也是横着走。你担心他，还不如多担心你担心你自己。呵呵，很快，这人界，就会是我神族的天下了！”

　　说完，她化作一道血光，拉着自己的几个僵尸消失在竹屋前。

　　红色的锁链也随后消失，艾伶第一次感觉到心慌意乱，没有任何的办法。她跪坐在地上，发怔地看着天空。

　　大爷……你，你不能丢下小妞不管啊……

　　“哈哈！举杯邀明月，对影成三人！”

　　盖神话一副看破红尘的样子，举着酒葫芦，依然喝的自己痛快。

　　这两个月，他别的本事没见长，酒量倒是越来越大了。

　　“可恶！”

　　艾伶想起自己的实力，就忍不住自责！

　　她要是强一点，刘弈也不至于落了敌人的圈套！

　　不行，自己不能再这样懈怠下去了，她必须立刻开始增强自己的实力！

　　不过一个人修炼，似乎太枯燥了一点。

　　艾伶转过身，忽然看见那喝着闷酒的盖神话，立刻心中一动。

　　“盖神话，你想不想修仙？”

　　“修仙？”

　　盖神话听懂这话，总算回过一点神智来，“我这个德行，还能修仙？”

　　“当然！”

　　艾伶点点头，“刘弈不在了，我不知道什么时候也会离开，所以，你必须学会仙法，才有实力自保！”

　　“我这废人，修仙又有何用。”

　　盖神话苦笑一声，“艾真人想离开，离开就是。不要再跟着我一起了，否则我这个扫把星，这会连累你们啊！”

　　“盖神话，你要活下去！”

　　艾伶看到盖神话这个模样，连修仙之心都没了，这是不行的！

　　她灵机一动，立刻说道，“只有你活的更久一点，你才有希望见到你的娘子！”

　　“你，你说什么？”

　　盖神话立刻放下酒葫芦，紧张地看着艾伶，“你的意思，我，我家娘子，还有复活的希望？”

　　“复活是不可能了。”

　　艾伶摇摇头，“但她魂魄已经转世投胎，轮回道上一瞬间，人间便是一百年。你想见到转世之后的龙盈盈，就要修仙，努力活到那个时候！”

　　“真，真的可以这样吗？”

　　听说还能见到自己的娘子，盖神话终于恢复了一些精神。

　　“没错，或许一百年遇不到，那就两百年，五百年，一千年！只要你还活着，你总有机会遇到龙盈盈！到时候，你再把你的仙法传授给她，你们两个人一起修仙，做一对神仙道侣，岂不快哉？”

　　“对，你说的对，那，那我们就酒仙吧！”

　　盖神话激动起来，哪里知道艾伶的狡猾。

　　天下这么大，龙盈盈就算真的转世，他又去哪里寻找！但此时的盖神话已经完全因为兴奋而被冲昏了头脑，他要修仙，还要修成一个大仙，带着自己的娘子一起修！

　　“那，那我们学什么法门？”

　　“一个最适合你的法门，酒剑术！”


第0568章 你丫是唐僧吧！

　　“站住！你跑不掉的！”

　　两个虎头的妖族正在后面疯狂的奔跑，前面一个娇小的女子不断在林中奔跑。

　　她的动作很轻盈，奔跑的速度也很快，加上整个人曼妙的身姿，就像是一只小兔子似的！

　　“别跑！给我站住！”

　　两个虎妖追的速度也很快，而且双爪不断地挥舞出妖风来，撕扯在娇小女子的身边！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　她身旁的树木，草皮不断的被炸开，幸亏这女生伸手够灵活，每次都能惊险万分地躲开，否则，她早就化成一堆碎肉了！

　　“公主殿下，你还是乖乖受死的好，还能少点痛苦！”

　　左边独眼的虎妖怪笑一声，一边追逐，一边喊着，“真要把我们两兄弟弄不开心了，一会追上你，可不只是杀你那么简单了……桀桀桀……”

　　“就是，公主殿下这么好的身段，这么漂亮的脸蛋，不享用一下岂不是可惜了！”

　　另一个个头更高一点的虎妖也舔着舌头应和着。

　　那娇小少女惊坏了，不知道该如何是好。

　　她只能相信自己的双脚，逃跑，继续逃跑！

　　她用上了所有的妖力，只为了能从虎口脱险！

　　记得妈妈说过，自己其他的力量虽然不行，但逃跑却是天下第一的！

　　自己可以的，一定可以逃出去！

　　正当这小妞开始自信起来的时候，天空中忽然落下一道红光，然后砸在了她的身上。

　　“哎呦！”

　　她吃痛，直接被压倒在草丛上。

　　“这是谁施展的妖法？”

　　两个虎族的杀手也是吃了一惊，看样子不像是他们这边的人施展的妖术啊！

　　“我去……怎么这么软！”

　　而一个男子的声音从那女子的身上传出，女子瞬间惊呆在那里，瞪圆了漂亮的眼睛，望着面前的这个男子。

　　自己……自己竟然被一个男子压在身下……天啊……她的清白都没有了！

　　公主的尊严也没有了！自己还怎么号召云之国的子民，推翻自己叔叔的暴政啊！

　　完了……真的全完了……

　　想到这里，这妞就忍不住哭了起来。

　　这哭声让刘弈有点回过神，他仔细一瞧，好家伙，自己身下正压着一个俏生生的娇嫩妹子！

　　双手还抓在人家的胸上！难怪这么软！

　　话说明明是个小萝莉……这胸倒是发育了那么一点，起码有肉感了！

　　但总体规模还是很可怜的，如果说，把玩乐乐的胸需要两只手，那么把玩慕容蝶的胸需要一只手……而把玩这个妹纸的胸，大概一只手指就可以了！

　　不能怪刘弈吐槽，主要这妹纸还太嫩了，看年纪大概十四五岁吧，但她应该是妖族，换算成人类的年纪，那可就不好说了。

　　“无耻！流氓！败类！”

　　这妞哭了半天，最后看刘弈还没有把手拿回去，也没有从自己身上站起来，气的骂了几句，不过骂声也是柔柔的，一点气势都没有。

　　这妞……太萌了！

　　“混蛋啊，你，你还不起来！”

　　那小公主娇羞无限地娇嗔道。

　　“啊！对，对不起！”

　　刘弈赶忙爬了起来，顺便不忘记伸手把这小公主从草地上拉起。

　　两个人身上都是草叶，不知道的人还以为两个人刚刚打过野战呢！

　　“话说，你这无理之徒是谁啊？”

　　小公主望着面前这个一身黑甲的男子，忍不住问道。

　　他这样的打扮，实在是想不透是哪个国的人，反正肯定不是他们云之国的！

　　“我是……”

　　刘弈正要回答，后面呆了半天的两个虎头兄弟突然发出咆哮。

　　“你们两个，当我们不存在吗！我们可是霸之国的顶尖刺客！不管你是哪里来的管闲事的，看到我们你就已经踏入了坟墓了！”

　　“糟了！”

　　这小公主立刻拉起刘弈的手来，“快跑！他们要杀我们！”

　　“哦？他们为何要杀你？”

　　刘弈可不想再帮错忙了。

　　“他们是我皇叔买通的人，我流亡到霸之国，没想到却差点死在那里！”

　　小公主说到这，眼睛立刻红了，“可怜我那母后，现在还被囚禁在宫中……我再不回去，她可怎么办啊……呜呜呜……”

　　“哈哈哈，小公主，别难过，一会大爷我让你快活！”

　　“没错没错，到时候保证让你把你老爸都给忘了！”

　　两个虎族兄弟大笑起来。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　刘弈叹了口气，然后召唤出太极剑来。

　　“呸，你算个什么东……”

　　一个虎头人还没喊完，那太极剑立刻洞穿了他的脑袋，带着鲜血钉在了后面的一颗树上。

　　“什，什么……”

　　另一个虎族吓得脚软，尼玛这是什么法术，太邪门了吧！

　　竟然能控制一把宝剑这么快速的飞行！

　　“救，救命啊……”

　　他连滚带爬，不再想让那小公主快活的事了，掉头就逃。

　　“哪里逃！”

　　刘弈基本没有放过敌人的习惯，他手一抖，那树上的宝剑立刻飞了出来，然后发出龙吟声，再次向着那已经被吓破了胆子的虎妖追了过去。

　　“别杀他！”

　　那小公主惊呼一声，但已经为时已晚，刘弈的小太极已经从那虎妖的后脑贯穿过去，把那虎妖斩杀当场。

　　“你你你，你怎么乱杀人！”

　　小公主气的跺脚，指着刘弈的鼻子骂道。

　　“你这禽兽，太凶残了！”

　　“卧槽！”

　　刘弈收回太极剑，不解地看着小公主，“你丫神经病吧，老子杀的可是要杀你的人！”

　　“你才是神经病！你还是大恶棍！”

　　小公主指着刘弈的鼻子骂道，“他们两个不是没能杀了我吗？而且一个不是都吓跑了吗？你竟然还追上去杀了！你，你太残忍了你！”

　　“我勒个擦，你有没有搞错啊，竟然同情自己的敌人！”

　　刘弈看着这小公主，痛心疾首地说道，“对敌人的同情，就是对自己的残忍啊！”

　　“胡说！”

　　小公主职责刘弈，“只有自私的人才这么想！你用真爱的话，一定就可以感化这些恶徒的！你这个杀人犯！”

　　“我去，我怎么还成杀人犯了！”

　　“你就是杀人犯，刽子手！”

　　“得得得，我是杀人犯，我是刽子手行了吧！”

　　刘弈一摆手，“小爷懒得理你，再见了您那！”

　　他还急着想找办法从这妖界出去呢，一年的时间太长了，他可等不及！

　　刘弈转身就走，而身后却传来悉悉索索的声音。

　　他回头一看，那刚才骂的欢畅的小公主，现在正低着头，跟在自己的身后。

　　“喂喂，我的大善人！”

　　刘弈忍不住乐了，回头道，“你跟着我这个杀人犯干什么！不怕我杀了你？”

　　“我……我不知道该去哪里……”

　　那小公主低头揉着自己的衣角，“我是个流亡的公主……去哪里，哪里的人都要杀了我……你，你虽然坏了点……但我觉得……你，你还没坏到份上……可以教育过来的……”

　　我勒个去，这妞是不是太可爱了点。

　　“你不要跟着我，我有自己的事要做好吗？”

　　刘弈警告这小妞。

　　“没事……我可以陪着你……我会做饭，会洗衣服……我可以帮你的……”

　　“我擦，我又不缺保姆！”

　　刘弈有点抓狂，“我要你干嘛！”

　　“可我缺个保镖呀……”

　　小公主眨巴眨巴眼睛，“男孩子不是应该保护女孩子的吗？”

　　“靠，我刚才保护过你了，结果却被你骂了个狗血淋头好吗？你觉得我是有多贱！”

　　刘弈想起这个就生气。

　　“我……我以后尽量不骂你了……可是你的确很坏啊……”

　　“我去，你又来？”

　　“我错了……”

　　这小公主低下头，虽然有点委屈，却不敢再说什么了。

　　刘弈觉得自己可能对这个丫头有点太凶，他轻轻拍了拍自己的脸，尽量让自己的语气温柔一点。

　　“那好吧，你可以跟着我……但是，你不能再对我做什么指手画脚，听到没有？再有一次，我就赶你走！”

　　“不会了不会了，我会乖乖的！”

　　小公主赶忙点头，样子十分可怜，倒是让刘弈觉得自己是不是太严厉了一点。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫张芸芸，是云之国的公主……”

　　这小妞开始倒珠子似的，噼里啪啦地说起自己的事情来。

　　刘弈心说，这丫头也太实在了，第一次遇到自己，就差把来初潮是哪天都交代出来了。

　　听她说了半天，这张芸芸的肚子忽然咕咕地叫了起来。

　　小公主顿时脸红，刘弈笑道，“饿了吧？”

　　“没……没有……可能是有点害怕了，所以肚子才会发出奇怪的声音来……对的，一定是这样……”

　　刘弈差点乐了，这丫头能再可爱一点么。

　　“我去给你弄点吃的！”

　　刘弈说着，看到旁边草丛里跑过去一只兔子，立刻一甩手，长剑把那兔子钉在了地上。

　　“这兔子挺肥的，够你吃的了！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　没想到那张芸芸尖叫连连，“你，你怎么可以杀了这么可爱的兔子！你个混蛋！大混蛋！”

　　得……又来了……

　　刘弈捂住了额头，这丫头是属唐僧的嘛……

　　“那么乖的一只小兔子，你怎么就可以杀了它！它本来是健康自由地生活着，它有爱它的兔妈妈，兔爸爸，三口之家幸福美满，但就因为你，破坏了这个家庭，你还要吃它，呜呜呜……”

　　疯了！这丫头真的属唐僧的！


第0569章 跟我去人界吧

　　刘弈干脆假装自己是个聋子，当听不到张芸芸的絮絮叨叨。

　　那张芸芸眼圈发红，看着刘弈给那可怜的兔子开膛破腹，又清洗干净，夹在火上烧烤，她的嘴巴一直就没停下来。

　　“天那……太可怕了！这么可爱的小兔子，她本来有一个美好的未来，有一个快快乐乐的家庭！但都是因为你，这一切都破灭了！这本来是一只多么可爱的小兔子呀……”

　　刘弈懒得理会她，这丫头肚子还在叫呢，竟然还能说这些。

　　他在火上烤着这只兔子，很快，兔肉的香味就冒了出来。

　　“想一想，如果你是这只小兔子的话，你这样被人抓起来吃掉，是多么的绝望啊……还有你的父母，该怎样为你而伤心呀，你……”

　　那香味飘进张芸芸的鼻子里，这小妞突然不说话了，嘴角似乎有口水。

　　“好吃。”

　　刘弈撕下一块兔腿，美美地咬了一口，“这兔子真肥啊！肉真香！”

　　咕咚！

　　张芸芸半蹲在旁边，看着刘弈在大快朵颐，忍不住吞了一口口水。

　　“真，真的那么好吃么……”

　　“当然，我烧烤的手艺还是不错的。”

　　刘弈说着，撕下另一条烤的焦嫩的兔腿，“来！”

　　张芸芸立刻凑上前去，口水没少流。

　　“来，你闻闻！”

　　谁知道刘弈把那兔腿在她鼻子前晃了一下，就收了回去。

　　“香吧！”

　　刘弈说完，又咬了一口，大口嚼着，那模样要多气人有多气人。

　　“呜呜呜，你欺负我……”

　　张芸芸直接哭起来，“我是个流亡公主，到处逃命，现在你还不给我兔肉吃，呜呜呜……”

　　“我靠！”

　　刘弈嘴角直抽搐，“不是你说这小兔子很可怜的嘛！那就只让我这个恶人来吃呗！你这大善人，怎么能吃兔肉呢！”

　　“反，反正小兔子是你杀得嘛……”

　　张芸芸说道，“我帮你吃一点……也算是帮你分担罪孽了……你，你应该感激我才对……”

　　“得得得，你怎么都有理！”

　　刘弈听到张芸芸的话，哭笑不得，“拿去吃吧，都是你的！”

　　除了自己咬过的那一口兔腿，刘弈把剩下的都给了张芸芸。

　　他自己不怎么需要进食，光是靠着吸取天地元气就足够他的能量补充了。

　　更何况他体内十四颗星璇都在不断地制造着庞大的力量，为他所用！

　　张芸芸就不同了，似乎实力差的很！刘弈不明白，这样娇嫩的小妞，是怎么当上一个大国的公主的！

　　“看来，这一千三百年前，妖界正处于十国战乱中！”

　　小狐狸对妖界的事情是再清楚不过了，她略微沉思了一下，就立刻得出结论来。

　　“十国战乱？”

　　“嗯，没错！”

　　小狐狸点点头，“当年妖界各大部落联合在一起，成为了十大强国。其中最强的就是云之国，然后是霸之国和其他诸国！云之国之所以最强，就是因为他们的统治者是龙族！这个最强一直持续到妖皇的出现，他终结了云之国和十国战乱的状态，统一了妖界！”

　　“这个小公主是龙族？”

　　刘弈不解地望着蹲在地上尽量保持着优雅状态，然后大口啃着兔肉的张芸芸。

　　“对，对不起……我太饿了……”

　　张芸芸发现了刘弈的目光，俏脸一红，“我，我失去了一个公主该有的仪态……”

　　“没事，我只是好奇。”

　　刘弈说道，“你既然是云之国的公主，那应该也是个龙族吧。但你的实力，怎么这么弱？”

　　刘弈感觉这个张芸芸的实力，也就四五星左右！龙族都是天生的战士，这有点不符常理！

　　“我，我不是个完美的龙族……”

　　张芸芸低下头去，“我身体里有一部分人类的血液……我的母亲是人类……”

　　“半妖！”

　　刘弈忍不住多看了张芸芸几眼，那不是和自己差不多吗？

　　一时间，他感觉自己和张芸芸的距离被拉近了许多，也亲近了许多！

　　“你，你不会觉得我很肮脏吧……”

　　张芸芸看到刘弈的眼神变得怪怪的，立刻有些压抑地问道。

　　“肮脏？为什么会觉得你肮脏？”

　　“因为我不是纯种……”

　　张芸芸脸色黯然，“我皇叔就总说我是个肮脏的杂种……所以……我没有权利继承云之国的皇权，我只能到处流亡……”

　　“谁说半血就肮脏了？”

　　刘弈伸出手来，摸了摸张芸芸的头发，“在我看来，你是个最合格的公主……除了有点唠叨之外。”

　　“真，真的吗？”

　　张芸芸惊呆了，她还是第一次听到别人这样评价她。

　　“当然，尤其是后面那点。”

　　“去你的……我，我才不唠叨呢……我是在和你讲道理……”

　　张芸芸红着脸说道，“你，你还是可以教育的……我不想让你成为一个坏人……”

　　“好了好了，不是我想做坏人，而是我对敌人不留情面而已。”

　　刘弈刮了下张芸芸的鼻子，“你还小，还单纯，所以不明白。这个世界上，有些东西不是你想象的那么美好。”

　　“那……那我能继续跟着你吗？”

　　张芸芸弱弱地问道，“我没处可去……”

　　“你跟着我倒是可以，但我是要离开妖界的。”

　　刘弈直接说道，“我不属于这里，我要回到人界。”

　　“啊，你要离开妖界吗？”

　　张芸芸听了之后有些吃惊，“他们说人界很可怕的……那里的人都吃妖怪……我们从来不敢往人界走的……”

　　“哪里……”

　　刘弈没想到这时候的妖界竟然会如此评价人界，“人界是个很美的地方，并不比妖界差。”

　　他忽然有了主意，“既然你已经无处可去了，不如跟我去人界吧，说不定你会喜欢那里。”

　　“这，这可以吗？”

　　“为什么不可以啊？”

　　刘弈摸了摸张芸芸的头，“人界其实很有趣的，有很多你们妖界都没有的东西……”

　　想到这时候妖界还没入侵人界，此时的妖界应该是很落后的吧。古往今来，任何落后的地方都是民风剽悍，然后入侵文明的地方。比如元兵入侵，比如清兵入关。但无论是哪个，统一了华夏之后，最后都要被华夏的文明所征服。

　　文明是无法被消灭的，这一点毋庸置疑。看着以前三百年之后的妖界，刘弈心中就明白了这个事情。

　　不过自己也无力阻止妖界入侵人界，这是剑皇和养仙殿的事情。

　　自己作为一个穿越人物，只能继续观望历史。

　　那妖皇到底什么时候冒出来呢？等他出现的时候，剑皇自然也就会出来了吧。

　　想到这里，刘弈忍不住问着张芸芸。

　　“小公主，你听说过妖皇吗？”

　　“妖皇？哪里来的妖皇？”

　　张芸芸不解地望着刘弈，“妖界十国，从来没听过谁叫妖皇啊！谁敢自称这名字啊，那不是等死嘛！”

　　“没有吗？”

　　刘弈嘀咕起来，怎么连妖皇都没露面呢？

　　难道，自己穿越回来的太早了么？

　　早知道晚回来一百年好了！

　　这下可怎么办，还是赶紧回人界，找到艾伶他们再商量吧！

　　剑皇应该很快会出来的，毕竟盖神话没有修仙，再晚几年，他就错过修仙的最佳年龄了。

　　只要守在盖神话身边，就一定能遇到剑皇！

　　“当然没有啦，这种人怎么可能存在，会成为众矢之的的！”

　　张芸芸摇摇头，“现在妖界最有名的就是四大妖王了，至于妖皇什么的，我是从来没听说过！”

　　四大妖王？

　　刘弈忍不住想到了自己的两大护体妖兽！

　　“都是谁？”

　　“我记得……应该是刚之国的领主吞天龟，雾之国的领主水麒麟，尘之国的领主金毛猿……还有我们云之国，我皇叔手下第一员大将翻天蛟……”

　　“原来是这四只……”

　　刘弈想跟两个护体神兽打听一下关于妖皇他们的消息，但两个人都绝口不提，哪怕刘弈用弄死他们威胁他们都不说。

　　跟这两个家伙打听不到什么有用的信息，刘弈只好把希望都寄托在这小公主张芸芸的身上了。

　　“我只见过翻天蛟……是个很阴沉的人……其他的妖王，我就没见过了。”

　　张芸芸最后说道，“不过你要是想急着回人界的话……我倒是有办法的。”

　　“哦？什么办法？”

　　刘弈顿时惊喜起来，“说来听听！”

　　“貌似从那个地方的话……是可以自由通往人界的……”

　　还有这种地方？一千三百年前的妖界还有这种重要的通道吗？

　　不行，自己过去之后，一定要把这个通道想办法封住。否则，天下岂不是大乱吗！

　　“其实我也只是听说而已……没有真的去过，不知道行不行的通……”

　　张芸芸嘀咕着。

　　“没关系，我们去看看吧，亲自看看不就知道了嘛！”

　　有办法总比没办法强！刘弈看了张芸芸一眼，“吃饱没有，我的小公主，吃饱了我们就该出发啦！”

　　“嗯，我们去尘之国，通道在那里。”

　　张芸芸回忆了一下，然后伸手一指，“尘之国的话……应该在这边。”

　　“走吧。”

　　刘弈牵起张芸芸的手来，两个半妖向着那尘之国而去。

　　“对了……我还不知道，你叫什么名字呢……”

　　“我叫刘弈。”

　　“你是哪个国家的？”

　　“我是人类。”

　　“啊？”

　　小公主惊呆了，自己……竟然跟着一个人类走了！这……究竟是好事，还是坏事？


第0570章 从这走？

　　“派出去的杀手竟然死了？”

　　云之国中，一个身上披着龙袍的男子坐在金椅上，听着手下的人跟他汇报情况。

　　“废物！霸之国的人都是废物！”

　　他愤怒地把手中的权杖摔在了地上，额头上都是青筋。

　　“吾王请息怒！”

　　旁边一个银衣男子立刻上前说道，“不如让我前去杀了那杂种好了。”

　　“不必！”

　　这云之国现任的国主却是一摆手，“你乃是我们的护国法师，杀那个小贱人，还不需要你亲自出手！而且眼下正是要和雾之国开战的关头，你得留在这里坐镇！”

　　说完，他又问着那些手下的人。

　　“她现在去了哪里？”

　　“回吾王……她被一个神秘男子所救，现在，大概是向着尘之国的方向去了。”

　　“尘之国……”

　　国主眉头皱起来，“她去那里做什么，难道还想跟尘之国求救不成？既然如此，那我这当皇叔的，岂不是应该送上一份大礼？”

　　说着，他一摆手，“传令，告诉那尘之国的国主，我们云之国愿意和他们结盟，一同对付刚之国。但他们，必须送上一份投诚的大礼，呵呵呵……”

　　“属下这就去！”

　　一个手下立刻出了这石砌成的房屋。

　　此时的妖族拥有自己的落后文明，并不懂得房屋的搭建方式，只能用这样的方式来造房子。

　　这云之国到处都是石屋，如同回到了石器时代一样。

　　“对了，那敖日如何了？”

　　把这个命令发布下去之后，国主忽然想到了另一件重要的事情。

　　“他还是没有投降我们。”

　　一个手下说道，“还需要继续加刑吗，吾王？”

　　“加！必须加！”

　　国主点点头，“那家伙的身子骨结实着呢，给我狠狠的加刑！吗的，为了一个女人，竟然能坚持到这一步！本王要让他心悦诚服的投降给我！做我身边的一条狗！整个云之国，都是本王的！谁敢做本王的敌人，本王就让他求生不得，求死不能！小杂种，你跑不了多远，本王就拿你先开刀！”

　　整个云之国中都徘徊着国主的怒吼声。

　　而此时，张芸芸正跟在刘弈的身边，一脸羡慕地听着刘弈讲述人界的事情。

　　“人界竟然这么好……”

　　“怎么样，要不要跟我一起去人界呢？”

　　刘弈一边拉着张芸芸走在这尘之国茫茫的沙漠之中，一边“勾搭”着这个小萝莉。

　　“呜呜……好想去……”

　　张芸芸呜咽道，“可是……我不能离开妖界……不然妈妈怎么办……”

　　“你妈妈怎么了？”

　　“她还被我皇叔软禁着呢……我担心，皇叔早晚要对她下手……”

　　“这个不用担心，等我找到了出路，离开之前，我替你把你妈妈救出来！”

　　“啊？真，真的吗？”

　　“当然！”

　　刘弈点点头，“正好你妈妈本来也是人类，救了她，带她回人界呗。”

　　“呜呜……”

　　小公主忽然又哭了起来，拉着刘弈的手，然后用他的袖子擦着自己的眼泪。

　　“喂喂，这可是我的衣服啊！”

　　“大……大坏蛋……你真好……”

　　“为什么听到这话我感觉不到你的赞美啊……”

　　“可是……除了妈妈之外……只有你对我好……”

　　张芸芸泪汪汪地，和刘弈说道，“你不会……突然丢下我不管吧……”

　　“不会的，虽然你有点唐僧。但我说了带你回人界，就一定会做到的。”

　　刘弈对着张芸芸眨眨眼睛，“而且，我也是个半妖！”

　　“啊？真的吗？”

　　听到刘弈这话，张芸芸呆了一下，“你不是在诓我开心吧……”

　　“我诓你干嘛！”

　　刘弈翻了个白眼，“给你看看。”

　　说着，他深吸一口气，接着身体里释放出浓郁的妖气来。

　　“这……这是龙族的妖气……”

　　张芸芸捂住了嘴巴，眼眶有些发红，“你竟然……竟然和我一样……”

　　张芸芸也是半人半龙，刘弈也是如此。

　　“当然，所以你相信，我不会丢下你了吧？”

　　刘弈笑起来，摸着张芸芸的头，“说起来，我们是同一类人。”

　　“嗯……”

　　张芸芸重重地点点头，望着身前这个高大的身影，整个人忽然安心起来。

　　一直漂泊不定的心，仿佛找到了归岸。

　　“要是他能一直不离开自己就好了……”

　　刘弈又开始在沙漠里行走，张芸芸呆呆地望着他的背影，忽然有些出神。

　　啊！自己在想什么呢！虽然他也是半人半龙……但，但他太坏了……随便杀人，还杀了那么可爱……又那么好吃的小兔子……

　　呜呜呜，为什么会多出个那么好吃啊……自己也要被带坏了么……

　　“再不走就被烤焦啦！”

　　刘弈发觉张芸芸还在后面，忍不住回头催促了一句。

　　“烤焦……”

　　张芸芸的口水忽然流下来了，“那，那一定很好吃吧……”

　　“我勒个去……”

　　刘弈捂住额头，得，这妞吃上瘾了还！

　　“赶紧继续赶路！”

　　“我……我脚疼……”

　　张芸芸委屈地看着刘弈。

　　“……”

　　刘弈没有办法，蹲在地上，“上来，我背着你。”

　　“这怎么行，我可是堂堂公主，怎么能做这么失礼的事情！”

　　“少废话，快上来！”

　　“哦……”

　　张芸芸老老实实地趴在刘弈的背上，刘弈背着她，继续像沙漠深处走去。

　　“我的小公主啊，这样的沙漠当中，真的会有人能居住吗？”

　　刘弈望着一望无垠的大沙漠，有种想哭的冲动。

　　幸亏他实力强横，才能一直走下去。这沙漠无边无际，头顶的太阳又是毒辣地暴晒，脚下的沙子都滚烫无比。

　　换做普通人，早就变成干尸了！

　　“当然有呀！”

　　张芸芸在刘弈的背上说道，“这沙漠里还是有着不少绿洲的，尘之国的人都住在那些绿洲里。而且尘之国的人身体都很强横的，这些对他们影响不大的。”

　　“你好歹也是半个龙族，怎么就这么柔弱！”

　　“人，人家是公主嘛……”

　　张芸芸脸红着说道。

　　“好好好，公主，我们现在往哪个方向走？”

　　“我想想……应该是这边！”

　　小公主的方向感似乎还不错，“我记得有一年我来过这里……应该是这么走的。”

　　“又没有标记，你怎么知道？”

　　“来过一次我就不会记错的。”

　　小公主这次倒是很自信，“只要见过一次的事情，我都会记得清清楚楚。”

　　“呵，记忆力不错嘛！”

　　“嘻嘻，妈妈也常夸我的记忆力很好的！”

　　“看来你也不是一无是处的废柴公主嘛。”

　　“我，我本来就不是一无是处！可恶……你这无礼的刁民……”

　　两个人一路斗嘴，一路沿着小公主指的方向走去。

　　一直又走了大概三四千米的路程，刘弈终于来到了沙漠的深处。

　　他仰望着面前一座二十多米高的巨大雕像，嘴巴长的很大。

　　“我擦……我的小公主……你说的……不会是这里吧！”

　　“对呀！”

　　小公主点点头，“嘻嘻，就是这里啦！我记得妈妈跟我说过，想去其他的世界，从这里就能过去了！”

　　“尼玛啊……这大哥是跨界者啊！”

　　虽然那跨界者只是一座百十米高的巨大雕像，仿佛沉睡的样子，但刘弈依然能感觉到他身上那股庞大而古老的气息！

　　“你丫让我打败跨界者然后回人界吗！小公主，你到底是太相信我还是想害死我啊！”

　　“打败跨界者？”

　　张芸芸侧着头看着刘弈，“从这过去，需要打败跨界者么？跨界者是什么呀？”

　　“我的天娘啊……”

　　刘弈真的要哭了。

　　那跨界者巨大的雕像就坐落在沙尘当中，庞大而宏伟。

　　刘弈早就听马花那老头说过跨界者的事，这些守卫着界面的牛人们，平日就是这样化身巨石，沉睡的状态。

　　谁要到其他位面去，就把他们唤醒。当他们醒来的时候，他们身后就会打开一座通往其他界面的大门！要想通过，就必须打败跨界者！

　　其中的难度……无法估计！当年刘弈的师父马花，那可是天阶的大高手！结果都被跨界者打成那个熊样，几乎成了个废人！

　　而自己才什么实力……还没到天阶呢，怎么跟这变态打啊！

　　恐怕还没等接近位面的大门，就要被轰杀了！

　　“那我们什么时候打架呀？”

　　张芸芸有些担心地问道，“要不要我躲远一点……”

　　“我去，不打架！小爷我可不敢从这里过！”

　　刘弈头摇的跟拨浪鼓一样，跟跨界者打架，那是找死！

　　虽然好战的骨子里也期待着和这种变态打一场，但刘弈也是有着自知之明的！

　　等以后学会化龙四了，实力大成了，再来挑战吧！

　　现在级别还不够呢！

　　“那好吧……那我们现在去哪里……”

　　张芸芸弱弱地问道。

　　“去给你找点吃的先。”

　　“哦……”

　　刘弈听到她肚子又叫了，忍不住暗道这丫头太麻烦。

　　得，自己穿越回到这个时代，完全成了专职保姆了。

　　之前给酒剑仙当保姆，现在又给这个小公主当保姆。你妹的，自己什么时候转职了！

　　就在刘弈准备带着张芸芸离开这跨界者周围的时候，一股股妖力从四面八方而来。

　　“怎么不走啦？”

　　看到刘弈又停了下来，张芸芸连忙又问道。

　　“有客人来了，我先招待一下他们。”


第0571章 尘之国

　　“客人？”

　　张芸芸不理解刘弈话里的意思。

　　“是啊，是客人们。”

　　刘弈说着，把张芸芸放了下来，然后拿出帝王盾，立在沙地当中。

　　“你就站在这盾牌旁边，不准离开，听到了没有？”

　　刘弈的翻天印还在人界，身边就只有帝王盾了。

　　虽然帝王铠是护体神器，但自己毕竟是接近天阶的高手，又有强悍的妖力修复身体，还有自己研究出来的硬气功护体方式。

　　所以，这帝王盾就留给保护娇弱的小公主了。

　　“好吧……这盾可真丑……”

　　听到张芸芸的话，刘弈明显感觉到那帝王盾抖了一下。

　　晏秋红前辈肯定郁闷了……哈哈！

　　“记得，一定呆在这不准动！出来了我就不要你了，听到没有！”

　　刘弈很严厉地警告道。

　　“知，知道了……”

　　听到刘弈这么说，张芸芸终于知道怕了，连连点头。

　　“这才乖。”

　　刘弈这才满意地走出帝王盾的范围，来到外面。

　　四周沙尘滚滚，而那些沙尘后面，走出来一个个高大的身影。

　　刘弈放眼一望，都是两米多高的大汉，威武雄壮的身姿，一般人看他们都得仰视！

　　“这些，都是尘之国的人啊！”

　　张芸芸左顾右盼，“他们是来和跨界者打架的吗？”

　　“呵！”

　　刘弈负着双手，望着身前这些尘之国的妖族，“他们哪里有这个胆量，这些人是来欺负弱小的。”

　　“弱小？谁是弱小？”

　　“你！”

　　“呜呜……我不是弱小……”

　　“你不是谁是！”

　　“呜呜呜……”

　　“都死到临头了，竟然还有功夫说笑。”

　　一个脸上带着一个刀疤的高大男子走出来，冷冰冰地说道，“真是乐观又愚蠢的人。”

　　“她只是一个流亡的公主罢了，而且下决心离开妖界，不和那云之国的国主夺权。”

　　刘弈忍不住问道，“你们就不能放过她吗？”

　　“这种事，你应该去和云之国的国主谈。”

　　那刀疤脸淡淡地说道，“我们这是奉命行事罢了。而且，她身为公主，自然就无法逃脱这样的命运。倒是你，插手这种事，白白搭上了自己的性命。”

　　“她只是个普通女孩子而已，我没办法看着她去死。”

　　刘弈说着，看了一眼面前这些尘之国的人，“我会保护她到最后的。而对各位，我只想奉劝一句，不要助纣为虐。”

　　“吗的，跟他废什么话！让小爷我捏死他！”

　　一个尘之国的战士早就忍不住了，怒吼一声跳了出来。

　　他的实力大概是八颗星左右，双拳上裹着浓郁的妖气和土元素力量，从空中向着刘弈就砸落下来。

　　这一下如同流星坠地，周围的沙尘都被吹飞。

　　而刘弈脚步未动，站在那里，只是抬手一掌拍出。

　　“幻灭！”

　　“啵！”

　　“砰！”

　　那大汉还没等砸到刘弈，身体就立刻反方向飞了出去，摔进远处的沙尘当中。

　　“什么！”

　　“竟然被打败了！”

　　“大家小心，这家伙有些实力！”

　　那刀疤脸立刻警告道，“大家一起上，让他知道我们尘之国金刚的厉害！”

　　“吼！”

　　这些大汉们立刻向着刘弈扑了过来，一个个如同力士一般，想把刘弈给扯碎。

　　“千影！”

　　而刘弈脚步都没动一下，站在那，双手不断地化作掌影打出去。

　　“啪啪啪！”

　　这些掌影全都打向前方，直接把那些大汉们的身体给击飞。

　　“这是我最后一次警告！”

　　刘弈收回手掌，高声道，“下一次，就不客气了！”

　　“被小看的感觉真不爽啊！”

　　那刀疤脸也被打到了一边，他从沙尘中爬了起来，“也好，就让你见识见识我们金刚的真本事吧！”

　　说话间，那些大汉咆哮连连。

　　接着，一个个十米多高的金毛猿就都拔地而起，围在刘弈的左右。

　　张芸芸望着这些巨大的金毛猿，抱着那帝王盾，微微发抖。

　　“金毛猿……果然，都是一个品种的。”

　　刘弈想起自己体内的擎天柱。

　　“论力量，没人能和我们尘之国的战士相媲美！”

　　那刀疤脸化身的巨猿也咆哮道，“用我们的力量碾碎你们！”

　　说着，这些金毛猿都咆哮着扑上前，他们奔跑的时候，整个沙漠也风沙滚滚！

　　“灵兽变！”

　　刘弈瞬间进入擎天柱附体的状态，磅礴的力量充斥在他的体内。

　　“去死！”

　　一个金毛猿的巨拳砸了下来，而刘弈只是抬起一根手指，就把这黑压压的拳头给挡了下来。

　　“不可能！”

　　那金毛猿顿时惊的毛都炸了起来，眼珠子差点瞪出来。

　　“滚开！”

　　刘弈手指一弹，这金毛猿那十多米高的巨大身躯直接飞了出去，跟断了线的风筝似的，眨眼就没影了！

　　“我去！”

　　“这，这家伙是什么力量啊！”

　　一群金刚望见这一幕，瞬间吓得魂不附体！

　　“这是什么力量！你到底是什么人！”

　　刀疤脸也终于有点害怕了。

　　“一个爱多管闲事的人！”

　　刘弈说着，伸出手来，抓住一只金毛猿的脚，然后就跟耍弄一个玩具似的，拎着那金毛猿巨大的身子各种挥舞。

　　“砰砰砰！”

　　周围的金毛猿一个个都被撞飞出去，刘弈眨眼间清出一片很大的空地来。

　　刚才还气势汹汹的金刚们，不一会就被打的是鸡飞狗跳的，各种狼狈。

　　“阁下到底是何方神圣？”

　　刀疤脸觉得棘手了，看来今天就算把所有人都折在这里，都拿不下那个小公主了！

　　这个横着杀出来的男子太凶猛了，自己这些人根本就不是对手！

　　手下的人如此被轻易的打败……大概也就只有国主能和他一战了吧！

　　可恶，这么强的男人，怎么从来都没听说过！

　　他到底是哪里冒出来的？

　　“你管我呢？”

　　刘弈才不会和张芸芸一样，什么都跟其他人说。

　　“阁下……可否听我一言！”

　　自己的人已经都被打败了，这刀疤脸厚着脸皮，开口说道，“阁下，这小公主现在已经算是过街老鼠一样了！虽然妖界十国，天下之大，但是能容她的地方却是没有。就算是和云之国交恶的雾之国，也不敢收纳小公主。”

　　“哦？这是为何？既然是交恶，那么把小公主奉为上宾，吸引云之国国内的势力，最后分裂云之国不是更好么？”

　　“额？竟然还可以这样么？”

　　刀疤脸眨巴眨巴眼睛，摸着自己的后脑勺说道。

　　卧槽，敢情这些个妖族一点计谋都不懂啊！

　　“先不管这些……那雾之国的人也没有这个头脑的。”

　　刀疤脸只好继续硬着头皮说道，“小公主现在很危险，没有国家会保护她！但如果阁下愿意加入我尘之国的话，我尘之国，愿意庇佑小公主！”

　　“哦？”

　　这倒是让刘弈有些吃惊了，“为了招纳我，你们宁愿得罪云之国？”

　　“我们尘之国的国力仅逊于云之国！”

　　刀疤脸说起这些来，就有些激动，“但云之国拥有一个厉害的高手，就是翻天蛟！那是四大妖王之首！除了他之外，还有敖日那个变态一样的强者……再看我们尘之国，只有国主可以和翻天蛟一战，却无力对抗敖日……所以，我们需要阁下这样的高手！若是有了阁下，我们也就有了可以对抗云之国的实力！到那时候，小公主自然也会安全！”

　　“不可能的。”

　　刘弈摇摇头，“我不会介入任何的战争的。”

　　自己回到这过去，真心不想插手任何的事情了。

　　否则，扰乱了历史，未来可如何是好！

　　“阁下这样的话，小公主恐怕还是寸步难行！以你一人之力，如何和十国的力量对抗？”

　　“我早就说了，我是要带着小公主离开这个地方的！”

　　刘弈皱起眉头来，“你有完没完，若是想再战也可以，尽管放马过来！是敌人，我刘弈就从来不留情面！”

　　“既然如此……那阁下好自为之……”

　　刀疤脸脸部一抽搐，最后只能说道。

　　“多谢提醒，再见！”

　　刘弈一摆手，然后重新背起张芸芸，大步而去，无人敢拦。

　　“将军……怎么办，难道就这样放过他们吗？”

　　一个金毛猿有些不甘心地问道。

　　“这个人太棘手了。”

　　刀疤脸阴冷地说道，“既然不能为我们所用，必须除掉！我们现在就开始联络其他国家的人，准备合力除掉这个人先……不过，那个人刚才的话点醒了我……”

　　他缓缓又说道，“我们把他杀了之后，可以把小公主抢来，利用她的名声和影响力，策反云之国的一部分人……我想起来，那敖日好像是支持小公主的人。只要把小公主抢到手里，相比那敖日也会帮着我们吧！哈哈，这样的好计策，我之前怎么没想到！走走走，回去禀报国主！”

　　刘弈不知道自己随口一说竟然会引发出来一场动乱，他此时背着张芸芸，一边走一边问着擎天柱。

　　“你丫的死猩猩，关于剑皇的事你不说，关于你们自己国家的事，你总要说了吧？”

　　“天，天机不可泄露啊……主人……”

　　擎天柱犹犹豫豫地，让刘弈十分火大。

　　“妈蛋，你再不说，信不信我现在直接杀过去，把你们尘之国灭国！”


第0572章 体弱多病的小公主

　　“主人息怒，主人息怒啊……”

　　擎天柱连忙求饶，“其实主人，还哪里用您出手啊，再过不了多久，妖皇就会把我们尘之国给灭了。妖界十国的并存的局面，就要结束了啊……”

　　“有多久？”

　　“天机不可泄漏……”

　　“靠！妈了个巴子，你这是逼我！”

　　刘弈佯装恼怒。

　　“主人……您就算把整个妖界灭了，我都不能和你说啊……”

　　擎天柱苦着脸，“您还是不要问了，反正您现在就在妖界，很快您就会知道一切了！”

　　“靠！养你何用！洗衣机，你来说！”

　　“主人，我肚子疼……”

　　“疼你妹啊，你来大姨妈啊你！你是公的好不好！”

　　“那个主人……其实吧，我们麒麟都是雌雄同体的……”

　　“滚粗！”

　　刘弈一肚子火。

　　张芸芸伸出小手，在刘弈的脸上轻轻抓了一把。

　　“大叔……你，你怎么了？”

　　她靠在刘弈的背上，都能听到刘弈鼻子里重重的喘气声。

　　“没什么……”

　　刘弈苦笑一声，这次的旅行，怕是没有想象中的那么顺利了。一切的一切，都像团迷雾一样，笼罩在自己的身上！不过……好像有什么不对啊……

　　“靠，为什么叫我大叔？”

　　“因为你比我大很多呀……大叔……”

　　“你这是作死！再叫大叔，我把你丢出去！”

　　“那叫什么呀……”

　　“叫哥哥！”

　　“哦……那我们接下来去哪里呀？”

　　“我也不知道，走一步看一步吧。”

　　刘弈也不清楚，有些茫然。

　　难不成，真要在这妖界硬生生地等到一年之后么？那外面的艾伶他们，该怎么办？那个丫头那么爱惹麻烦……自己不在她身边，可如何是好啊！

　　还有酒剑仙前辈……他什么时候能走出心魔呢？

　　刘弈的心思，忍不住就飘到了妖界外面去了。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　“嗖！”

　　一把明晃晃的宝剑顿时化作银光，瞬间刺入百米之外的一块靶心上面！

　　“艾真人，怎么样，我这一剑还算学的不错吧？”

　　盖神话一只手拎着酒壶，另一只手掐着剑诀，然后激动地问着站在身边捂住嘴巴的艾伶。

　　“不错……孺……孺子可教……”

　　艾伶眨了眨眼睛，睫毛忽闪忽闪的。

　　这哪里叫学的不错啊，简直就是个天才啊！

　　果然……这剑法根本就是给酒剑仙量身打造的！

　　不过艾伶现在也陷入了一个谜团当中，酒剑仙在未来把这套剑法教给了自己和刘弈，而现在她又教回给酒剑仙……这不就成了一个时间悖论了么？

　　到底是谁创造的酒剑术？就算艾伶冰雪聪明，也想不透这个问题。

　　时间穿越本身就是一个看似不可能实现的事情，但一切也都这么发生了。到底谁能解答这个问题，艾伶心想，大概也就只有神了。

　　没想到自己一时性起，教给了酒剑仙这个法门，却造成了这么奇妙的问题出现。

　　而且艾伶想不明白，酒剑仙既然知道这一切，送他们回来的时候，为何不让他们顺手救了龙盈盈？

　　莫非真的如他所说……历史不容改变么？可现在的一切又算怎么回事？

　　这一切真的好烦……大爷……你什么时候才能回来呢……妞想你了啊……

　　“哥哥……我好饿……”

　　在妖界又呆了一段时日，刘弈和张芸芸算是彻底混熟了。两个人不敢去妖界的城市，只能在一些山野的地方游荡。

　　刘弈正在河边打水，忽然听到张芸芸弱弱地说道。

　　“别急，我这就给你找点吃的去。”

　　刘弈说道。

　　“我……我难受……”

　　张芸芸声音越来越小了，刘弈感觉到不对劲，连忙走过来，发现张芸芸脸有些通红，就像个红苹果一样！

　　这可不是因为害羞的事！刘弈伸出手来，在张芸芸的额头上摸了下。

　　好烫……果然，这丫头发烧了！

　　“唉……这可如何是好。”

　　刘弈带着张芸芸一个多月，张芸芸不知道病了多少次。他的生机丹，还魂丹，都已经被吃没了。

　　“好难过……”

　　张芸芸说话如同蚊子一般，神色有些痛苦。

　　刘弈赶忙给她喂下一口水，然后把她抱了起来。

　　可惜自己没有更多的仙药了，也不会炼丹。看来，当务之急是找到一些村落，说不定能有治好张芸芸的药。

　　刘弈怀里抱着张芸芸，脚下踩着仙剑，整个人立刻飞入空中，然后飞速向着前方飞驰。

　　刘弈飞了大半天，都没能找到一个人家。

　　“这可怎么办……”

　　“主人，其实您可以利用小璇释放卫星的。”

　　小璇这时候忽然开口说道，“通过卫星扫描，小璇就可以帮助主人了解妖界了……”

　　“我去，你怎么不早说！”

　　“因为主人没早问……”

　　小璇声音里有些委屈。

　　“好吧，我的错，那现在快点发射卫星吧！”

　　“好，开始吸取主人的能量，制造纳米卫星！”

　　小璇立刻开启系统，刘弈手臂上的衣服忽然张开来，释放出上百枚细小的纳米卫星，然后嗖嗖嗖地飞入了空中。

　　制造一颗纳米卫星，就需要庞大的生物能量！一个正常人想提供这样的能量，难上加难！

　　因此这小璇被开发出来之后，才会搁置了这么久，就是因为找不到合适的宿主！

　　而刘弈体内最不缺少的就是能量了！四股力量齐修，他身体中储存的力量足够让小璇制造几千上万枚纳米卫星出来。不过，想要探索整个妖界，只需要上百枚就足够了！

　　很快，附近区域的地图就出现在刘弈的面前。

　　“主人，东南方的位置发现了小型村落！距离这里大概两千米。”

　　“OK！谢谢小璇！”

　　有这么个人工智能，简直是太方便了！

　　刘弈立刻抱稳了张芸芸，然后闪电一样向着村落的方向飞去。

　　他速度极快，不出几分钟，就到了村口前。

　　这村落的确落后的很，都是堆砌的石屋。现在的妖界，文明程度大概也就是这样子吧。

　　刘弈在村口就落了下来，直接抱着张芸芸走了进去。

　　“你是何人？”

　　村口一个羊头大汉正在砍柴，看到有人进来，顿时大喝一声。

　　“抱歉，我妹妹病了，我进来讨点草药！”

　　刘弈求助道。

　　“哦？”

　　那羊头大汉看了一眼刘弈怀中的张芸芸，身体轻轻震了一下，然后又说道，“这……病得不轻啊！”

　　“不知道可否行个方便……”

　　“没问题没问题，我们羊村最好客了，你快随我来！”

　　羊头大汉连忙扔掉砍柴刀，然后引着刘弈，来到他的家中。

　　“您先在这里等一下，我去帮您找巫医！”

　　他说着，就先出了门。

　　“母后……”

　　怀中的张芸芸忽然呢喃了一声，她的额头上都是冷汗。

　　刘弈替她擦干净汗水，然后轻声道。

　　“很快就不会那么难过了……坚持一下！”

　　似乎能听到刘弈的话，张芸芸轻轻咬住了嘴唇，缩在刘弈的怀中。

　　等了不几分钟，外面就传来密密麻麻的脚步声。

　　刘弈顿时有些警惕起来，手中抓起太极剑！

　　但走进来的却是那羊头大汉，后面跟着一个头戴骨质面具的巫医。

　　“这就是我们村里最厉害的巫医了！让他帮这个小……小姑娘看看吧！”

　　刘弈点点头，但手里太极剑握的却更紧了。

　　“你放心，我们不会害你的，你看我们这里是羊村，又不是虎村，狼村。我们天生胆子就小，从来不敢干坏事！”

　　那羊头大汉看刘弈警惕心十足，立刻解释道。

　　“希望如此，我妹妹若是出了什么差错，我就把你的羊头切下来下酒。”

　　“不敢，不敢……”

　　羊头大汉连连摆手，似乎真吓到了。

　　“她只是受了些风寒，这是九阳草，专治风寒，让她服下就行了。”

　　巫医查看了张芸芸的病情之后，立刻掏出一些草药来，递给刘弈说道。

　　“你先吃。”

　　刘弈拿出一些，递给一旁的羊头大汉。

　　“你还真是多心啊！”

　　羊头大汉接过来，塞进了自己的口中，脸色有点苦地嚼了起来，吞入腹中。

　　“说实话……这草药很苦……”

　　刘弈还是有些担心，他又拿出一些，自己吃了起来。

　　这草嚼起来的确很苦涩，尤其是嚼碎之后的汁液，让人有些反胃。

　　但刘弈坚持着吃了下去，他自持自己法力高强，就算真有毒也能慢慢消解。

　　这九阳草咽下去之后，倒是没有其他的反应，反而腹中升起一股暖流，游走身体当中，让刘弈开始发热，然后出汗。

　　似乎，真的是针对风寒症状的。刘弈这才不怀疑有他，把草药给张芸芸喂去。

　　但张芸芸已经连嚼的力气都没了，草药放进去之后，她根本吞咽不下。

　　刘弈情急之下，只好自己吃了一把，然后嚼碎，嘴对嘴地喂给张芸芸。

　　苦涩的汁液流入张芸芸的口中，被她下意识地吞入腹中。

　　“唔……”

　　张芸芸立刻娇吟一声，然后脸又红了几分。但很快，脸色又开始向着白嫩恢复，身体的热度也开始褪下去。

　　“好神奇的草药……”

　　刘弈忍不住感叹，这要是拿到人界去，给那些感冒的人吃了，岂不是见效极快啊！又不像是西药，有副作用和依赖性。看来妖界，也并不是一无是处的地方啊！

　　“见效了。”

　　那巫医松了口气，然后说道，“再休息一小会，就可以恢复的七七八八了。这小姑娘身子骨有点弱啊，剩下的草药你就随身携带吧。”

　　“总有吃完的一天。”

　　刘弈问道，“难道就没有一种药，吃完之后，可以提高她的体质吗？”


第0573章 公主害怕了

　　“哪里有这种草药啊！”

　　巫医摇摇头，“她体内有一股寒气凝聚，这才是让她体弱多病的根本原因。若是真想不再有后顾之忧的话，听说赤焰山上有一颗天火石，若是随身佩戴的话，倒是能够抑制她体内的寒气。”

　　“天火石？”

　　刘弈还是头一次听说这个名词。

　　“是的，就是天火石。”

　　巫医点点头，“不过听说那赤焰山口炽热无比，就算是火属性的妖族们去了，也要被烧成灰！所以，从古至今，也没人能拿走那颗天火石。”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，看来自己要去一趟赤焰山了。

　　“二位今天就在这里好好休息一下吧，小姑娘也需要休息。”

　　巫医说完，就掀开门帘走了出去。

　　“我去给你们弄点吃的。”

　　羊头大汉也要往外走，刘弈忽然喊住他。

　　“那个，谢谢了……”

　　“哎呀，别客气，这都是俺该做的。”

　　羊头大汉摸了摸头上的羊角，干笑几声，走了出去。

　　刘弈也觉得自己有些草木皆兵了，但他还是释放了几只黑蝶出去，跟在了那羊头大汉的身后。

　　“哥哥……”

　　张芸芸忽闪忽闪地睁开了眼睛，黑白分明的眸子落在了刘弈的身上，“谢谢你……”

　　“你醒了？”

　　刘弈伸出手，在张芸芸的额头上摸了摸，“嗯，不烫了，这九阳草真厉害。”

　　“嗯……”

　　张芸芸小脸蛋忽然又红了。

　　“怎么了？莫非又有点发烧不成？”

　　刘弈赶忙又摸了一把，“没有啊，怎么搞的……”

　　“哥哥……你，你刚才亲我了吧……”

　　“额……”

　　刘弈听到张芸芸这么问，立刻也有点尴尬起来，“刚才那是为了救你……情急之下，你别怪我啊……”

　　“不怪哥哥……”

　　张芸芸低声道，“但是……但是……母后和我说……和男孩子亲嘴……会怀孕的……我有小宝宝了，怎么办……”

　　刘弈差点吐血。

　　我勒个去，这位母后同志不是坑人么！

　　亲一口就怀孕，那人流医院还不赚大发了！

　　“哥哥……你怎么了？”

　　“没什么，我说，小芸芸啊，你母后是骗你的，亲嘴巴才不会怀孕呢！”

　　“母后怎么会骗我呢……哥哥是不想负责么……”

　　张芸芸幽幽地问道。

　　“不，不是……”

　　刘弈感觉百口莫辩啊！

　　“那是为什么呢……”

　　“是你母后说的不完全，对，说的不完全！亲嘴巴真的不会怀孕的！”

　　“那怎么样会怀孕呢？”

　　刘弈感觉自己要被这个十万个为什么小盆有给击溃了！

　　“这，这个……”

　　“哥哥是骗我的么？”

　　“不是！对了，对了！”

　　刘弈忽然伸出一根手指来，惊喜交加地说道，“你母后少说了一点！亲嘴不会怀孕……只有脱光了衣服亲嘴，才会怀孕！”

　　“原来是这样吗？”

　　张芸芸眨眨眼睛，然后有些欣慰起来，摸着自己平坦的小肚子说道，“那就好……我，我现在还没做好要宝宝的准备呢……哥哥……等我做好了，我们再脱了衣服亲嘴吧……”

　　“嗯啊，这才对……等等……我没想要孩子啊喂！”

　　刘弈欲哭无泪了。

　　这个小公主，脑袋里都想什么呢！

　　“哥哥……我饿了……”

　　张芸芸肚子又叫了起来。

　　“嗯……他们给你弄吃的去了。”

　　说话间，门帘又被拉了起来，羊头大汉手里捧着两个木碗，里面装着一些果子。

　　“这个……实在抱歉，我们这里只有这些了……我们都吃素，没有肉，希望不要介意……”

　　“没事，有吃的就行了，谢谢了。”

　　刘弈拿起一个果子，看了看，红彤彤的，也不知道是什么水果，倒是很诱人的样子。

　　“那你们慢慢吃，吃完好好休息。”

　　羊头大汉赔笑了一下，又出了这屋子。

　　“这果子真好看……”

　　张芸芸是真饿了，望着那红彤彤的果子，肚子叫个不停。

　　“是挺好看。”

　　刘弈也没多说什么，把果子递给了她。

　　而就在这时候，他从黑蝶的身上，忽然听到羊头大汉和谁在说话。

　　“巫医大人，那果子能行么？”

　　“放心吧。”

　　这个声音是巫医的，“我在果子里下了昏睡咒。他们吃完之后，肯定要睡上一天一夜。这段时间，足够我们把他们交到咱们风之国国主的手中了。”

　　“是啊，这样一来，我们羊村就会被国主重重地奖赏了。”

　　这个声音比较陌生，而且比较老成。

　　“从此之后，我们羊村就可以成为风之国的贵族！哈哈哈，到那时候，无尽的权利和财富，都是我们的！”

　　“村长英明！”

　　“桀桀桀……今晚，就准备动手！”

　　刘弈听的眉头皱了起来，而张芸芸已经咬了一口果子，汁水甘甜，她忍不住把果子递给刘弈。

　　“哥哥，你也吃啊！”

　　“我不饿，你吃吧。”

　　刘弈笑眯眯地摸了摸张芸芸的小脸蛋。

　　他没有拦着张芸芸吃这个种了昏睡咒的果子，因为有些事情，他并不想让张芸芸看到。

　　“那好吧……我留一个给哥哥，很好吃的。”

　　张芸芸的确饿坏了，很快吃光了一个果子，又抓起第二个来，吃了两口，眼皮就有些抬不起来了。

　　“唔……好困……”

　　她一边缓缓闭眼睛，一边继续把果子往嘴里送着。

　　我去，这丫头，都困成这样了，还在坚持吃么……真是个不折不扣的吃货啊！

　　刘弈摇摇头，一直等着张芸芸彻底睡着了，这才重新把她抱在怀里，然后走出了石屋。

　　这一出来，正好撞上了迎面而来的羊头大汉。

　　“咦？你这是要去哪里？”

　　羊头大汉发现刘弈竟然还能走动，顿时有些吃惊。

　　“离开这里。”

　　刘弈抱着张芸芸，径直往村外走去。

　　“你不能走！”

　　羊头大汉顿时急了，凶相显露，“你哪里都不能去！”

　　“哦？你想拦着我吗？”

　　“是我们！”

　　羊头大汉说着，咆哮一声，“来人啊，我们的摇财树要跑啦！”

　　这一嗓门，顿时嚷之前安静的羊村忽然热闹起来。

　　羊村中的所有人，无论男女老少，都拎着家中能打人的东西，恶狠狠地把刘弈他们给团团围了起来。

　　一个山羊胡的高瘦老头走了过来，冷笑着看着刘弈。

　　“你今天哪里也去不了，你和小公主，可是我们的宝贝啊。”

　　“利欲熏心。”

　　刘弈哼了一声，把怀中的张芸芸抱的更紧了一点，“你就算抓到了我和小公主，又能如何？”

　　“呵呵，看来你还不知道自己的价值啊！”

　　那山羊胡老头眼中闪着贪婪的目光，“我们的国主已经下了命令了，谁能抓到你和小公主，就可以封为我们风之国的宰相！哈哈哈，现在九国已经结成了联盟，就等着抓到你和这小公主，然后一同对付云之国！”

　　九国已经结盟了？

　　刘弈心中一动，难道，就是因为自己的那一番话么？

　　看来，刀疤脸已经把这些都转达给他们的国主……也就是擎天柱先生了！

　　竟然还促成了九国联盟……这一点，刘弈倒是没有想到啊。

　　希望……自己没有改变历史！

　　“就算如此，我们也不是你能控制的了的。”

　　刘弈劝道，“念在你们没有用什么过分的手段，我不想伤害你们，你们还是赶快让开吧。”

　　“你已经中了昏睡咒了！现在恐怕支撑身体都很困难吧！”

　　村长冷笑连连，“重要的是小公主的性命，你嘛，死活不论！”

　　说完，他身边那些羊村的人，都举起了手中的武器，“杀了他！抢回小公主！”

　　“杀！”

　　这些已经利欲熏心的羊村人，全都狰狞地冲了上来。

　　“找死！”

　　刘弈心中郁闷，为了利益，竟然连这些吃素的羊都要咬人了！

　　他把小公主夹在胳膊下，然后一只手拿出酒仙葫芦，饮了一口其中的美酒。

　　酒劲立刻涌入他的灵台，然后转化成力量！

　　“问君能有几多愁，一江春水向东流！”

　　太极剑都没有拔出来，刘弈只是操纵着剑气，施展了这一招！

　　顿时，大片的剑气如同海浪一样，向着远处就奔涌了出去。

　　那些跑的最前面的羊村的人，全都被这些剑气绞碎成了肉泥！

　　“什么！”

　　看到这一幕，村长吓得直接尿了裤子。

　　“昏睡咒竟然无效，我的天那……”

　　巫医也崩溃了！他们这些人什么时候见过这么可怕的招数！

　　这些剑气绞杀了那么多村民之后，依然没有停止，继续向前奔涌。

　　面前的地面都被冲击出一条巨大的沟壑，好像一条河水干涸之后，留下的河床一样！

　　“妈妈呀！”

　　“救，救命啊！”

　　剩下的村民哪里还敢想什么荣华富贵的事，一个个全都吓得丢下手里的家伙，连滚带爬地就跑了。

　　村长已经吓得软了脚，没能跑掉，直接被这剑气绞成了肉渣。临死前的那一刻，他终于后悔了，后悔惹上了这么一个恶魔！

　　只用了一招，刘弈就把这些村民击溃了。

　　之前那安详的小村庄，现在已经尸横遍野，血流成河。

　　刘弈忍不住叹了口气，然后看了眼怀中睡的香甜的张芸芸。

　　这么单纯的丫头，围绕她的，却总是腥风血雨。

　　不过，等自己把她带出这个地方，就好了。

　　“我们离开这，先去拿石头，然后就去接你的母后。”


第0574章 创造历史

　　人界一处地下密室中。

　　这里腥臭无比，因为正中央是一座巨大的血池，血池里面泡满了尸体。

　　这血池中似乎有什么法咒在运行，里面的血水不断咕噜噜地冒着泡，泛着神秘的符文。

　　雪落站在血池的边上，虽然都是恶臭，但她却没有半点的厌恶。

　　“我的主人，您苏醒的日子就要到来了。”

　　她一边说，一边充满柔情地抚摸着血池的边缘，“从此以后，天下就是您的……能威胁到你的人，我已经全都帮您除掉了。”

　　就在这时候，一只白色的手掌，忽然从血水之中伸了出来，雪落顿时惊喜交加。

　　“主人！您，您已经能听到我说话了么……太好了……这下，我们神族终于可以重新崛起了……这个世界，是我们的……”

　　“哥哥，我们这是去哪里啊？”

　　此时的妖界，刘弈背着张芸芸，向着一座高山之上飞去。

　　“赤焰山。”

　　刘弈早就打听好了这山的位置，直接告诉张芸芸，“山上有能给你治病的东西。”

　　“我的病能治好吗？”

　　张芸芸望着那冒着黑烟的高山，“国师说过……我这个病治不了的……”

　　“那是他们没本事。”

　　刘弈撇撇嘴，“有我在，就能治好你的病。”

　　“可是……这里好热啊……”

　　张芸芸已经出了不少汗了。

　　越接近赤焰山，越接近山顶，这温度就越高。

　　刘弈还能适应，但张芸芸就不行了，已经热的发昏了。

　　“没关系，有我在。”

　　刘弈说着，把张芸芸环抱在怀中，然后一只手拍在她的肩膀上。

　　顿时，噼里啪啦的，那黑色的帝王铠就把张芸芸裹在其中。

　　这是刘弈最近发现的一个能力，可以把帝王铠给其他人穿上。

　　帝王蝎生活的地方，那才叫真正的高热！这赤焰山相比起来，根本就算不了什么！因此，帝王铠完全隔热，给张芸芸穿上，就可以把她很好的保护起来。

　　“我都感觉到热了，本小姐先回去了！”

　　连林彤这灵体都受不了了，她飞回到刘弈的灵识虚境之内。

　　而张芸芸却完全感觉不到热了，惊呼道。

　　“这是什么盔甲啊……好神奇……穿上之后竟然觉得凉快了！”

　　“嗯，有它保护你，你就平安无事了。”

　　刘弈不敢把张芸芸一个人丢在山下，因此就带着她一起上了这赤焰山，去拿那天火石。

　　越往山顶飞，温度就越来越高。上半截山峰上面都是赤红色，如同被烙红的赤铁一样！

　　就算小璇制造出来的衣服如此隔热，也无法抗住如此的高温。

　　很快，他衣服上开始着火，幸亏刘弈修炼了赤血法典，才没有被这些火焰所灼伤！

　　“啊！哥哥，你着火了！”

　　“没关系，不要大惊小怪！”

　　刘弈安抚着张芸芸，“这点火焰伤不到我。”

　　“可是烧的很厉害啊……屁股都冒烟了……”

　　“去，别往那看！”

　　刘弈非常尴尬，自己快赶上火箭了。

　　“瑶瑶，快出来帮忙了！”

　　“是，主人！”

　　火焰之体的梁梦瑶立刻从刘弈的体内飞了出来，遨游到空中去。

　　“这是什么！哪来的女子！”

　　看到突然冒出来一个女人，张芸芸惊奇地眨着眼睛。

　　“我的一个能力。”

　　刘弈也不知道该怎么和张芸芸解释，他抱着这好奇心十足的小公主，吩咐梁梦瑶，“能帮忙降降温么？”

　　“我倒是很喜欢这里呢，主人……”

　　梁梦瑶感觉如鱼得水一样，“还有，主人可以用水麒麟附体啊，这样就会舒服好多了。”

　　“哦对……我把这茬忘了……”

　　刘弈赶忙切换成洗衣机附体的状态，但凝聚出来的水遇到周围的高温，立刻就化成蒸汽，还是热腾腾的，更加让人燥热不堪了。

　　“我去……还是不行啊……”

　　刘弈擦了一把额头上的汗水，“瑶瑶，你看看能不能有什么解决的办法？”

　　“好的，我先飞上去看看。”

　　梁梦瑶本身就是火焰的集合体，她在这样高温的环境中就跟回家了似的。

　　只见她身体轻盈，带着一条火线瞬间飞到了更高的位置，然后落在山口处。

　　“主人，这里都是岩浆！”

　　梁梦瑶的声音在刘弈的耳边响起，两个人可以通过心电感应对话。

　　“而且不是普通的岩浆……”

　　梁梦瑶这句话刚说完，忽然惊呼了一声，“啊！下面有什么东西在拉我……主人……”

　　一声惊呼之后，梁梦瑶就没了动静。

　　“瑶瑶！”

　　刘弈感觉到不对，心中莫名其妙有了些惊恐的感觉！

　　“轰！”

　　而这时候，那山口忽然喷出耀眼的红色岩浆来！

　　火山爆发了！

　　“好吓人啊！”

　　张芸芸吓得缩在了刘弈的怀中，颤颤发抖。

　　“你呆在这里不要动！”

　　刘弈留下太极剑，让张芸芸踩在剑上。

　　自己则是冒着全身被火焰烧灼的危险，直接飞上了火山口的位置。

　　但岩浆喷的极其凶猛，刘弈根本就进不去！

　　“该死！”

　　他望着面前的岩浆柱，大吼一声，“幻灭！”

　　“砰！”

　　那岩浆柱立刻扭曲了一下，但很快又恢复过来，继续喷涌。

　　而且这些岩浆喷入空中之后，并没有落下来，而是凝聚成一团，在空中形成一个巨大的球状体！

　　那球状体都是由岩浆组成，漂浮在高高的空中，仿佛一枚巨大的红色蛋壳似的！

　　刘弈感觉自己和梁梦瑶的联系已经被隔断了！就好像有人在他们之间连着的那条丝线上砍了一刀一样！

　　尼玛啊，这到底是什么情况！

　　“咕咚！”

　　刘弈拿出酒葫芦，喝了一口仙酒，然后手中抽出小狐狸的情剑，对准那赤焰山，脱手甩出自己的酒剑术！

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一道白线顿时切了出去，直接把整个火山口给切断！

　　滚滚的碎石坠入山中，但却被那些岩浆给烧灼成了灰烬！

　　而所有的岩浆似乎都从山中喷了出来，眨眼间全都汇聚到了空中那巨大的岩浆蛋当中去。

　　这岩浆蛋十分的庞大，半径就有十多米了！它就这样诡异地悬浮在空中，好像一枚小太阳似的！

　　“瑶瑶！”

　　刘弈冲着那岩浆蛋大声呼喊，但梁梦瑶却没有半点回应！

　　“该死啊！”

　　刘弈急的双眼都要裂开了，他正要进入化龙的阶段，攻击天空中那巨大的岩浆蛋的时候，那岩浆蛋忽然滚动起来，接着猛然收缩成一团，变成两米多高，然后咔嚓一声裂开来。

　　一个人影从蛋壳之中走出来，伸了个大大的懒腰。

　　“睡了这么多年……真是舒服啊！嘻嘻，贼老天，你封了本尊这么多年，终究还是被本尊逃出来了吧！真是难得啊，竟然让本尊遇到了这么好的火焰灵体……简直就是本尊给我用来复仇的礼物啊！贼老天，你不是封印本尊吗？本尊出来后，要扰得天下大乱，从此之后，本尊就让六界众生都不得安宁，哈哈哈！”

　　一个女子以梁梦瑶的形态，张开双臂，对着天空大笑不止。

　　刘弈的心都凉了，梁梦瑶的灵体……被霸占了！

　　“还我瑶瑶来！”

　　他怒吼一声，手中的情剑瞬间化作极光，射向了空中的那个女子。

　　“何人敢冒犯本尊！”

　　那女子立刻娇叱一声，周身忽然飞出九条耀眼的赤红色火龙，阻挡住了刘弈甩出去的情剑！

　　“这法术！”

　　刘弈之前是心，现在浑身都全完冰凉！

　　“本尊乃是天上地下独一无二的大神！”

　　女子大笑连连，“被封印了这么多年，怕是现在已经没人知道本尊的恐怖了吧！很好，本尊就拿你这个家伙开刀！让天下人知道，本尊的神威！”

　　说着，其中一条百米长的火龙立刻咆哮着向着刘弈飞扑过来。

　　而刘弈呆立在那里，似乎看不见那扑向自己的火龙。

　　自己……竟然唤醒了大神……

　　而且，还是用梁梦瑶的火焰灵体！这是为什么啊？

　　自己回到过去，不是为了拜剑皇为师的吗？

　　他不想改变历史啊！可是现在，他几乎就是在创造历史了！

　　而且，还把瑶瑶给搭上了！

　　这一切……到底是他妈的怎么回事啊！

　　“哥哥，小心啊！”

　　看到那火龙已经扑了过来，而刘弈还呆若木鸡，站在太极剑上的张芸芸连忙脱口喊道。

　　“哈哈哈！去死吧！”

　　大神还在狰狞地咆哮，而她的笑声忽然戛然而止，那火龙也硬生生地停在了半空当中。

　　“主人……快逃……”

　　梁梦瑶的声音从大神的身体中飞了出来，此时的大神神色痛苦，捂着自己的头，仿佛不能控制自己。

　　“瑶瑶！”

　　刘弈发现梁梦瑶还有着自己的意识，顿时惊喜交加！

　　这样说明，自己还是能把瑶瑶救出来的！

　　“可恶……竟然还有意识……这该死的灵体……”

　　大神的声音又冒了出来。

　　“主人……接着……”

　　梁梦瑶脱手丢出一枚赤红色的石头来，被刘弈接在手中。

　　这石头呈八角形，入手温热，里面仿佛蕴含着很厉害的火焰力量。

　　“天火石！”

　　大神顿时咆哮了一声，开始发飙，彻底压制了梁梦瑶的意识，“给我还来！”

　　“是你把我的瑶瑶还来！”

　　刘弈也咆哮着，整个身体瞬间进入到了化龙二的状态！


第0575章 大神诞生

　　梁梦瑶被大神夺舍了！

　　刘弈此时恼怒异常，身上的力量万全爆开！

　　化龙二的力量直接充斥全身，升龙术作用下，龙之力现在能得到80%的发挥！

　　但和之前只能发挥10到20%的龙之力来说，已经是大大的提高了！

　　他此时的境界，就是那十八颗星的巅峰阶段！虽然没能跨过天阶，但距离天阶也只是一步之遥！

　　一团团祥云，也在刘弈的脚下形成！

　　风从虎，云从龙！

　　“好强的气势！”

　　看到刘弈身上忽然爆发出如此强悍的力量，那大神惊讶地瞪圆了眼睛，“本尊刚刚复活，竟然就遇到了这么强的对手！”

　　“哥哥……好厉害……”

　　张芸芸也仰望着头顶的刘弈，“原来……半妖也可以这么厉害么……”

　　“洗衣机！附体！”

　　对付火焰，就只有用水的力量了！

　　刘弈在化龙二的状态下，进入了灵兽变，让水麒麟成为主体战斗力！

　　同时，一套金色的铠甲，一件一件地，不断披挂在刘弈的身上，猩红色的披风在后面飞扬！

　　龙皇甲！刘弈完全引导龙之力，让龙皇甲也随之被激活！

　　“雕虫小技，区区一只龙妖，也想和本尊为敌吗？”

　　大神不屑地哼了一声，“双龙吐珠！”

　　说着，她身后两条神火龙忽然咆哮起来，然后身躯交织在一起，同时张开了血盆大口。

　　赤红色的火光不断在两条神火龙的口中汇聚，空中的火元素力量都在被抽取！

　　两团耀眼的红光在神火龙的口中凝聚出来，随后轰然喷发！

　　顿时，两道一米多粗的火柱瞬间从那神火龙的口中爆发出来，向着刘弈喷了过去！

　　刘弈踩着影步，瞬间消失。

　　这两道火柱穿透他的残影，射在后面的大地上面。

　　“轰！”

　　整座赤焰山，瞬间被烧成了虚无！

　　一朵巨大的蘑菇云，直冲云霄，张芸芸的身影被吹的飞出去很远，慌忙抱住了太极剑，这才没有掉下来！

　　“好恐怖的家伙！”

　　小狐狸在刘弈的体内感受到这力量，忍不住瞠目结舌，“大笨蛋！你要多小心！”

　　“我知道了狐仙姐姐！不管如何，我都要把瑶瑶抢回来！”

　　刘弈的身影重新出现在空中，引来大神的冷笑。

　　“还以为多强，原来只不过是一只喜欢躲躲藏藏的小老鼠罢了。不过，本尊倒是要看看，你能逃到什么时候！双龙吐珠！”

　　说话间，两条神火龙又喷出赤焰火柱来，这一次更快，直接瞬间到了刘弈的面前。

　　“吼！”

　　而刘弈这次也没有躲开，反而鼓足自己体内的力量，喷出一口咆哮的龙息！

　　旋转的冰风暴从刘弈的口中喷出来，水麒麟的水系力量，加上九玄心经的玄冰之气！这些力量叠加在一起，威力不同凡响！

　　冰风暴半径十多米，直接和那空中落下的两条火柱撞击在一起！

　　“滋滋滋！”

　　两种力量互相消磨，让大神惊讶的是，自己的火柱竟然被倒推了回来！

　　“不可能！”

　　她只来得及惊呼了这么一句，接着全身上下就被席卷的冰风暴冻结在了冰霜当中。

　　一个栩栩如生的人形冰雕，出现在半空当中。

　　但也只有那么一瞬间，很快这冰霜就开始冒出裂痕，然后炸开。

　　大神耀眼的火焰身躯，悬浮在半空，带着一丝怒气。

　　“很好，你惹怒了本尊！”

　　“还我瑶瑶来！”

　　而刘弈的身影已经瞬间出现在大神的面前，施展着最擅长的近身攻击！

　　“荒炎！”

　　“砰！”

　　这一掌落在大神的脑袋上，直接把大神的火焰身躯给炸的粉碎。

　　但那些火焰在空中重新凝聚起来，不多时就又变回大神的模样。

　　而刘弈也没指望能一掌摆平大神，他已经再次到了大神的身边，同时一掌连着一掌，不断轰击在大神的身上。

　　“砰砰砰！”

　　大神身上的火焰之躯一次次地被炸开，又一次次地凝聚成形。

　　刘弈仿佛不知疲惫的战士，接二连三地不断地拍出手掌，把大神打的及其狼狈。

　　这大神的实力虽然强悍，但似乎因为被封印太久的原因，没能突破回天阶！

　　因此，在天阶之下，就算是她，也要被刘弈打的毫无还手之力！

　　“休要嚣张！”

　　任凭谁被痛揍一回，也要有火气，何况这天上地下唯我独尊的大神！

　　她咆哮了一声，一条神火龙忽然从斜地里飞了出来，咬住了刘弈的身子，推着他一直飞入云层当中！

　　“破军！”

　　刘弈一掌落下。

　　“轰！”

　　这神火龙的身躯直接被击碎！刘弈重新夺回身体控制权，再次踩了个影步，瞬间逼近那大神。

　　“滚开！”

　　几条神火龙飞速地围绕着大神的身躯旋转，拉出耀眼的火光，如同一轮小太阳！

　　刘弈被这火焰之力逼得倒退好几步，一时间竟然不能接近大神！

　　那大神虽然厉害，但却是类似于道修的高手，远程攻击非常厉害，近身攻击就远逊色于刘弈。和刘弈贴身的话，她也只能被动的不断挨打。

　　因此，这大神才制造出这么一块真空地带来，把刘弈挡在了外面！

　　“受死吧！”

　　大神被刘弈打的已经火冒三丈了，此时好不容易把刘弈逼到了外面，这下更是拿出了全部实力，伸出一只手来，对准天空。

　　天空中顿时飞出密密麻麻的火焰弹来，这些火焰弹一个个都有鸡蛋那么大，胜在数量庞大！

　　刘弈看了一眼，起码不下上万枚！

　　“呼呼呼！”

　　在大神的控制下，这些火焰弹向着他就飞射过来，速度极快！

　　“千叶！”

　　刘弈没有退后，而是站在空中，双掌不断地击出。

　　玄冰之气夹在里面，掌影带着冰霜大片大片地在空中冒出来，把那些飞过来的火焰弹都给击碎！

　　“百鸟朝凤！”

　　而大神这一招貌似只是前缀，她忽然手掌一握，那些火焰弹纷纷在空中炸开，从里面飞出来一只只火鸟，拍着火焰羽翼，十分灵活地绕来绕去，向着刘弈呼啸而来。

　　刘弈收回掌势，让千叶护住自己周身！

　　那些火鸟虽然灵活，但却无法靠近刘弈周身三米之内！

　　此时刘弈浑身上下都是密密麻麻的掌影，挡住了那些火鸟！

　　“出来吧！”

　　大神眼中冒着浓浓的火焰，一瞬间制造出更多的火鸟来！

　　眨眼之间，整个天空当中，到处都是火鸟，仿佛火烧云一样遮住了整片天！

　　“琉璃！”

　　刘弈波澜不惊，身在空中，对着前方忽然打出一掌来。

　　“咔嚓！”

　　面前的空间忽然被打裂！黑色的缝隙形成黑洞，直接拉扯着漫天的火鸟，向着黑洞之中拽了过去！

　　“这到底是什么掌法！”

　　大神越打越心惊，只觉得自己好像竟然不是这个半妖的对手！

　　“嗖！”

　　而刘弈摆脱了那些火鸟，向着大神飞了过来。

　　“神火龙！”

　　大神目光中有些恐惧，她连忙重新凝聚九条神火龙，然后一起向着刘弈撞了过去！

　　绝对不能让这家伙再靠近自己了！

　　九条神火龙纠缠在一起，向着刘弈凶猛地撞了过来！

　　“不破！”

　　刘弈却依然向前飞着，同时右手呈掌，一掌打在了那撞过来的神火龙上面。

　　“啵！”

　　一声古怪的波动声，仿佛气泡爆裂的声音！

　　那九条神火龙瞬间化作虚无，消失在大神和刘弈的面前！

　　“这是什么！”

　　大神瞬间惊惧万分！

　　刘弈也不会跟她解释，此乃大耀日掌的第十一掌，不破！

　　这一掌主防御！以不变应万变！不管对方是什么样的招式，撞在自己的不破上，都会化作虚无！

　　刘弈击破了那神火龙之后，再次到了大神的面前。

　　“把我的瑶瑶换回来！”

　　他双眼爆瞪，一股压力压在那大神的身上，让大神心惊胆战！

　　竟然能把自己弄的如此狼狈！这个半妖到底是什么来头！

　　“火解！”

　　她实在没有办法，看着刘弈压过来的一掌，被迫施展了一个逃命的法门！

　　“轰！”

　　火焰在刘弈的身前炸开，一个巨大的火焰人影站起来，随后形成了剧烈的爆炸，震得刘弈倒飞出十几米远！

　　“本尊记住你了！下次见面，就是你的死期！”

　　当刘弈再睁开眼睛的时候，那大神已经不见了踪影，连气息都掩藏的干干净净！

　　刘弈的身体颤抖了一下，差点瘫倒。

　　心里泛出一股寒意来，让他忍不住地发抖。

　　梁梦瑶……

　　这下……真的离开了自己了……

　　因为自己的原因，他失去了梁梦瑶，还缔造了大神的诞生……

　　刘弈啊刘弈，你到底在搞什么！

　　不过心中好像还有一点点和梁梦瑶之间的感应，虽然不强，但起码证明一件事，梁梦瑶还活着！

　　活着就好……活着就证明，梁梦瑶只是被霸占了身躯，她的灵魂还活着。只要自己找到大神，就一定能把她夺回来！

　　大神刚刚脱离封印，实力貌似还没完全恢复。自己一定要在她回到天阶之前，把她打败，然后救出梁梦瑶！

　　“哥哥……”

　　张芸芸骑在太极剑上，望着刘弈，只觉得自己的哥哥的背影好像很落寞。

　　“把这个带上。”

　　刘弈把天火石交给了张芸芸。

　　“嗯……我们接下来去哪？”

　　“去追人！”


第0576章 艾伶的小聪明

　　大神似乎很擅长藏匿踪迹，而且她很聪明，知道刘弈肯定会追自己，因此隐藏的很好。

　　刘弈在妖界寻找了好几个月，都没能找到这该死的大神。

　　眼看妖界大门都要开启了，找不回梁梦瑶，刘弈不知道该不该离开！

　　此时，他和张芸芸乔装打扮，在刚之国的一个小酒馆中一边吃饭，一边试图打听着关于大神的消息。

　　小酒馆中人来人往，各种妖族在这里休息，吃饭，消息也是四面八方而来，汇聚在这，因此刘弈才选择在这里落脚。

　　张芸芸老老实实地坐在那里，脸上带着刘弈给她的一个雷朋墨镜，正和盘子里的一块羊腿做斗争。

　　而刘弈一边缓缓喝着妖族的“酒”，一边听着周围人的谈论。

　　“呦，这不是二雷子么，你穿这一身是要去哪啊？”

　　“这不征兵呢么，俺打算去试试！”

　　旁边两个人的对话引起了刘弈的注意，“现在九大国都在征兵，俺爹说了，俺这身妖力不当兵可惜了。这次去参加征兵，和云之国打仗，搞不好能立个功什么的，以后也封俺一个大官当当！”

　　“哈哈哈，就你也想当官，你不要命了啊你！”

　　“咋了，现在九大国都联合起来了，打一个云之国还打不过啊！”

　　“你知道什么呀……来，过来，咱俩也是老交情了，我告诉你点别人还不知道的事！”

　　两个人凑到一起，开始嘀咕起来。

　　刘弈耳力惊人，把他们的对话一丝不漏地听在耳中。

　　“我有个弟弟就在云之国走商，我听他说，现在云之国的国主，招纳了一个高手，很厉害，听说比那翻天蛟还凶狠几分！”

　　“怎么可能！”

　　那二雷子惊呼一声，在朋友警告的目光中连忙又压低了声音，“翻天蛟……那可是仅次于敖日的大高手啊……妖界之中，属敖日最强，翻天蛟第二了……怎么还可能有比翻天蛟还厉害的人……”

　　“嘿……要不说劝你别去呢！这家伙也不知道是从哪里冒出来的，异军突起，得到了云之国国主的赏识，被封为左国师了，比翻天蛟还大一个等级！云之国坐拥三大高手，你想，其他九国就算再联合，也不是人家的对手啊……”

　　“谢谢兄弟，来来，请你喝酒！”

　　二雷子听到这，也止住了当兵的想法，跟对面那哥们开始喝起酒来。

　　刘弈心中却泛起了嘀咕，这个时候突然冒出来的高手……十有八九，会是那大神了！

　　她竟然还投靠了云之国的国主！哼，自寻死路！正好，一起收拾了你！

　　刘弈想到这里，放下酒杯，结算了酒钱，然后拉起张芸芸。

　　“我们要上路了。”

　　“呜呜，哥哥，我还没吃完呢……”

　　“拿着路上吃。”

　　“好嘞，哥哥最疼我了……不过，我们接下来要去哪里呢？”

　　张芸芸跟着自己哥哥东奔西走了这么久，早就习惯了刘弈这种没有目标似的乱窜，但还是习惯性地问了一句。

　　“云之国。”

　　“啊！”

　　张芸芸立刻惊讶地抬起头来，望着脸上已经长了胡须的刘弈，“要，要回云之国了吗？”

　　“嗯……而且这次去，要把你的母后救出来。”

　　刘弈说道，“妖界大门马上就要开启了，我们也该把所有事情解决，然后离开这个地方了。你愿意跟着我离开吗？”

　　“我愿意啊！只要哥哥不嫌弃我烦，我们去哪里都行的！”

　　张芸芸拉紧了刘弈的大手，这接近一年的功夫，她也成长了不少，出落的更加亭亭玉立了。

　　以前身高一米五多，现在已经快一米六了，头都到了刘弈肩膀的位置。

　　“不过哥哥……你要能少杀生一点就更好了……”

　　“再废话就丢下你！”

　　“呜呜，我不说就是了嘛……”

　　张芸芸委屈地撅起了嘴巴，但还是紧紧拉住了刘弈的手。

　　“这才乖，我们走吧。”

　　刘弈说着，把身后的斗篷拉起来，盖在脸上。

　　虽然已经长出了胡须，但刘弈还是保持着谨慎。

　　他和张芸芸两个人，现在就是整个妖界的通缉犯，真被发现那可就惹了大麻烦了。

　　这快一年过去了，也不知道艾伶他们在外面怎么样了。没有自己在身边，那丫头不会又惹了很多麻烦吧？

　　而此时，人界一个野外的茅屋当中。

　　盖神话感受着艾伶身上爆发出来的地阶威压，让他额头上都是汗水。

　　“天啊……艾真人……这才多久的功夫……你，竟然就已经突破到地阶了？”

　　盖神话凝视着自己体内的三颗星璇，“你不是说，修炼是很艰难也很耗费时间的事情吗？我修炼了这么久……才三颗星璇……而你，这么快就突破地阶了？”

　　“我早说过的。”

　　艾伶骄傲地笑了笑，“我平日就是对修炼没什么兴趣而已，不然以我的天赋，真修炼起来，进展是飞快的！我家大爷修炼速度够快了吧？可是跟我还是没法比的。我这还是忙着教你了呢，要不是教你的话，我的实力早就能进入十二颗星左右了。”

　　“艾真人……你是仙人下凡吗？”

　　“我哪里知道，大概吧，不过貌似没有我这么喜欢捣乱的神仙才对。”

　　艾伶摇摇头，又说道，“眼下一年之期要到了，我家大爷也该从妖界大门出来了。我们在这里守了这么久，也就是在等这一刻了。”

　　“刘真人要回来了吗？太好了！”

　　盖神话听到这个消息，一阵激动，随后又有些黯然，“只可惜……我这一身的法力，实在是太弱了，无脸去见刘真人啊……”

　　“这有何妨？”

　　艾伶却嬉笑起来，“你跟我去一趟西域！”

　　“去哪里做什么？”

　　“去密宗教给你偷一尊金身回来！”

　　艾伶笑嘻嘻地说道，“密宗教一共藏着十八尊金身罗汉！随便给你植入一尊金身，你的实力就能直接飞跃进入到地阶了！”

　　“这，这能行么？”

　　盖神话有些忐忑，他这些日子跟着艾伶学习，也没少听她讲关于修仙界的事情。

　　此时的内阁五大门派，密宗教就是其中之一！听说那里高手众多，想从那里偷被严密保管的金身……恐怕很难吧！

　　“怕什么！我还没地阶的时候，就敢到伏羲殿去偷风水盘了！”

　　艾伶翻了个白眼，“密宗教又算得了什么，何况这是一千三百年前，那些密宗教的大高手们还没修成呢，本姑娘信心更足了！”

　　“艾真人，什么一千三百年前啊？”

　　盖神话听到这里，尤为不解。

　　“咳咳，没什么……”

　　艾伶一时说漏了嘴，赶忙一摆手，“我们现在就前往密宗教，到时候偷三尊金身回来，你一尊，我一尊，我家大爷一尊！”

　　“那好吧……我们什么时候出发？”

　　盖神话多少还有些忐忑。

　　“就现在，事不宜迟，我还得赶着回来给我家大爷接风洗尘呢！”

　　“啊？现在，不等刘真人回来吗？”

　　“等什么啊！我家大爷一出来，以他那性格，能让我去偷金身就见鬼了！”

　　艾伶诱惑着盖神话，“你犹豫什么呀？我问你，你想不想变得更强，早日找到你家那转世投胎的娘子？”

　　“想，当然想！”

　　“那不就得了，那你去不去？你以为你这点实力，够干嘛的？不迅速变强，怎么对付快要到来的妖界大军啊！”

　　“什么妖界大军？”

　　盖神话更不解了。

　　“靠……没什么，总之，你跟我去一趟就是了。放心吧，跟着本姑娘，不会让你有危险的。”

　　艾伶有着自己的小算盘！

　　盖神话未来还要成为名动天下的酒剑仙！只要有他在自己身边，那么事情就一定能够办成，而且安全！他现在是绝对不会出事的，因为历史是不会被改变的嘛！

　　若是他不在的话，那自己还真没什么谱了！

　　“那好吧，艾真人，我们这就出发吧。”

　　“嗯！”

　　艾伶拿出一段红绫，“你抓牢，现在你法力还不够飞行那么远的，我带着你。”

　　“好。”

　　想到自己实力差的可怜，盖神话就是一阵羞愧。

　　他连忙拉住那红绫，而红绫接触到他的手，却仿佛活过来一样，直接伸展的更长，把他的腰也给缠了个结实。

　　“很好，我们走！”

　　艾伶用自己的法宝拉住了盖神话，然后脚下踩着她的宝剑，两个人瞬间化作流星，飞入到空中去。

　　“艾真人……艾真人……慢一点……慢一点啊……”

　　盖神话第一次飞的这么高这么快，只觉得有些快要不能呼吸了！

　　“这才什么速度啊！”

　　艾伶不满地说道，“连这点都不能忍耐，你怎么成为大高手啊你！”

　　盖神话脸色苍白，却紧闭着嘴巴，甚至把眼睛也闭了起来。

　　如果他坐过过山车的话，一定就会明白这种感觉。整个身体都失去了控制似的，只被那红绫拉扯着一顿猛飞！

　　盖神话真的担心，这红绫要是不够结实的话……断开了，他的小命也就报销了。

　　最后干脆一咬牙，什么都不想了，就任凭自己被拉着神速飞行。

　　娘子……你等着我……我一定会变成大高手，然后去找你的……不管你在奈何桥上待了多久，我都会找到你的……


第0577章 撞车了

　　密宗教远在西域，距离艾伶他们之前的位置那是极远的。放在现代，坐飞机过去也得五六个小时。

　　但艾伶的速度极快，虽然带了个盖神话，但也没能拖慢多少。一个时辰之后，他二人就已经飞在了西域的上空，望着身下茫茫的西域土地。

　　“这里真的有那个什么……密宗教吗？”

　　盖神话好不容易可以停了下来，忍着心里的一股恶心感，问道。

　　“当然，我都来过好几次了。”

　　艾伶肯定地说道，不过，那是在现代。在古代，她可真是第一次来这密宗教。

　　密宗教里都是一群潜心修炼的大和尚们，这些和尚们别看大门不出二门不迈的，但一个个实力却是高强的很。想在他们的眼皮子地下偷走金身，没有自己的法宝，可是不行的。

　　“来，先把这个贴到脑门上！”

　　艾伶说着，伸手拿出两张黄色的符咒来，递给了盖神话一张。

　　“这个是……”

　　“这是隐遁符，可不是普通的符咒，而是秘宝！”

　　艾伶得意洋洋地说道，“我在各大门派里混了这么多年，都是靠这宝贝了！你把它贴在额头上面，就算是天阶高手，都感觉不到你的存在！”

　　“这么神奇！”

　　盖神话低呼一声，惊叹。

　　“当然，我艾伶拿出手的东西，什么时候逊色过！”

　　艾伶说着，伸出手，把那隐遁符贴在了眉心上面。

　　瞬间，她身体闪烁着一道七彩光芒，然后消失在了盖神话的面前。

　　“艾真人？”

　　盖神话吃了一惊，虽说已经有了心理准备，但还是多少有些难以接受。

　　一个大活人，说没就没了？

　　“你还愣着干什么呢，还不赶紧把隐遁符带上！”

　　身前的空气中，忽然传来一声女子的娇叱。

　　盖神话这才回过神来，连忙把手里那黄色的符咒贴在了额头上面。

　　他面前一花，艾伶的身影再次出现。

　　“咦？失效了？”

　　盖神话不解。

　　“你知道个毛毛，佩带着隐遁符的人是可以互相看见的！”

　　艾伶翻了个白眼，“好了，剩下的路我就不带着你飞了，你跟我来吧。”

　　说着，她脚踩自己的仙剑，向着那远处飞去。

　　盖神话没有办法，到了这里，他也只能全听艾伶的安排了。他也驾驭着自己的宝剑，追着艾伶而去。

　　两个人又飞出千米的距离，面前忽然出现了一座连绵起伏的山脉。

　　“密宗教就藏在这里了！”

　　艾伶伸手一指面前的山脉，盖神话东张西望半天，有些奇怪。

　　“这里到处都是山脉啊……哪里来的什么大门派？”

　　“所有的门派都隐藏在各自的幻境当中，你自然看不到啦！”

　　艾伶得意地笑起来，然后一只手伸出来，手里握着一枝金色的毛笔。

　　“不过这些幻境对其他人倒是有效果，遇到我艾伶嘛……嘻嘻，不需要什么暴力的手段，我就能打开啦！”

　　说着，她往手中金色的毛笔上注入了大法力。

　　“开！”

　　一个篆体的开字飞了出来，打在面前的空气中。

　　顿时，一道半透明的气门出现在两个人的身前，艾伶连忙娇叱道。

　　“快进去！”

　　说完，她一马当先，直接一闪身飞入了气门当中！

　　盖神话来不及多想，立刻追在后面，随着一起飞了进去！

　　一进入气门当中，他惊奇地四下张望！

　　面前已经不再是那连绵起伏的山脉了，而是一座恢宏的宝寺！

　　这寺庙的规模真心不小，背靠一座高山，各种巍峨的大殿一排排地错落有致！

　　而在这大殿的四周，竖立着十八尊罗汉的金像！每一尊金像都有百米之高，形态各异，相貌不同，有的庄严，有的狰狞，好像十八尊守护者，把寺庙保护在其中。

　　寺庙中不断传来一阵阵诵经的梵音，十分的清心悦耳，让盖神话灵台清明。

　　“好家伙！”

　　饶是觉得自己见过大世面的盖神话，看到这密宗教的地盘，也忍不住瞠目结舌，“这也太威武了吧……”

　　“这还不算什么。”

　　艾伶心中道，一千三百年之后，这密宗教的规模更加的庞大！

　　只不过，这十八尊罗汉就不完全了。当年没理解，现在想想……好像就可以明白了！

　　历史啊，你真是个奇妙的东西！

　　“艾真人……我们是到了这密宗教了……不过，那些金身在哪里啊……”

　　盖神话在这里就忍不住有一点胆怯，只想赶紧离开。在这种地方偷东西……他真是想都不敢想啊！

　　“不就在那里么！”

　　艾伶一边笑，一边伸手一指。

　　盖神话看到十八尊巨大的金刚罗汉，顿时大吃一惊，金身竟然这么大！

　　“天啊，这么大的东西，怎么偷走啊……”

　　盖神话都要哭了，这不开玩笑么！偷这东西走，别说偷了，就是光明正大的抬，也难于上青天了！

　　“这些都是被秘法塑封后的金身。”

　　艾伶缓缓道来，“只要打破外面的秘法，里面的金身其实并不是很大，我用秘宝就能收起来。”

　　“原来如此……那我们……何时动手？”

　　盖神话从来都没当过贼，此时有些紧张。

　　“这些僧人都遵守日出而作，日落而息的规则。”

　　艾伶道，“等日落之后，我们就动手吧。”

　　一切以偷盗为主，不能惹出太大的动静来。艾伶已经打好了自己的小算盘，就等着太阳公公下山了。

　　两个人飞到了那寺庙背靠的山峰上面，一边打坐一边消磨时间。

　　太阳渐渐西沉，不出一个时辰，就会落入山下。艾伶就像个耐心的猎人，一点都不着急，倒是盖神话，有些坐立难安的样子。

　　“耐心一点，这点耐心都没有，该怎么修仙啊？”

　　艾伶看到盖神话一会站起来，一会又坐下的样子，忍不住斥责道。

　　“这个……修仙的耐心倒是有……”

　　盖神话有点委屈，“但这偷东西的耐心……”

　　“这不叫偷！这叫借！”

　　艾伶纠正盖神话的语句，“只不过不还就是了。”

　　“那还不如叫抢……”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么……呵呵……”

　　盖神话可不敢惹这艾真人，估计也只有刘真人能受得了她了吧，还是自己的娘子好啊！

　　“马上就日落了，你就耐心一……”

　　艾伶的话还没说完，这周围的空气忽然猛烈地颤动了一下！

　　“轰！”

　　似乎地震了一样，让两个人的身体跟着摇晃起来！

　　“什，什么情况？”

　　盖神话脸色苍白，连忙稳住自己的身体。

　　“不好！有人在进攻这幻境！”

　　艾伶也是花容失色，惊呼道，“盖神话，站稳了！”

　　说话间，这寺庙中传来一阵阵钟声，似乎在提醒所有的僧人。

　　艾伶眼中充满了担忧，是谁闯了进来，这不是坏她的好事吗？

　　“何人闯我密宗教！”

　　一声浑厚的嗓音从大雄宝殿中飞了出来，震得这山峰再一次颤抖！

　　“砰！”

　　而幻境上空被打裂了一块，接着好多身影从天而降，跟下饺子似的，噼噼啪啪地就往地面掉去。

　　这身影越掉越多，地上的人山也越堆越高，眨眼间数万的身影就从人山中散下来，在这寺庙中疯狂地展开了攻击！

　　“这些……这些是什么啊……”

　　盖神话站在山峰之上，看着那些已经不似常人的人类，“好，好像很眼熟……”

　　“这些……不就是曾经攻击过我们的僵尸吗？”

　　艾伶也是紧蹙眉头，“没想到……他们竟然会对密宗教发动进攻！”

　　“僵尸？”

　　盖神话恍惚想起来，那天刘真人好像就是被这些家伙给送到妖界去的！

　　“咚！咚！咚！”

　　寺庙中的钟声越来越响，这密宗教的僧人们纷纷出来迎战！

　　这算是修仙界的大战了吧！而且规模不小！

　　盖神话看的入迷起来！那些僵尸的进攻手段比较简单，都是靠着身体碰撞，或者喷出血柱来！

　　而僧人们的法门则是层出不穷，一个个不断地拍出佛门大手印，一时间漫天金光，倒是好看！

　　“究竟是谁！报上名来！”

　　密宗教的住持从大雄宝殿中飞身出来，落在殿前，怒声呵斥道。

　　艾伶看了他一眼，这老和尚大概是地阶十八颗星的实力，算是很强了，但这时候的密宗教，最强的也就是地阶的巅峰高手了。

　　一千三百年前，人界的修仙门派还不怎么成气候，连渡劫之后的天阶高手都没有！

　　而一千三百年后，内阁的五大门派已经高手层出不穷了！

　　就连外阁当中，都有一些已经渡劫的隐居天阶高手的存在！别的不说，就说他们藏剑阁吧，就有两个天阶的大宗师，不过艾伶自己是从来都没见到过。

　　“呵呵呵……”

　　一阵冷笑声从空中传来，引得众人都忍不住往空中那缺口望去。

　　只见一个冰清玉洁的美女从缺口中飞身下来，身上的白色衣裙随着风摇摆。

　　雪落！

　　艾伶看到这个女子，顿时忍不住咬紧了牙关！

　　都是她，还得自己家的大爷被送到了妖界去！她为何又出现在这密宗教！

　　这个女人，到底计划着什么！

　　“慈云大师，实在抱歉，我是来拿你们的罗汉金身的！”

　　一句话，让艾伶和盖神话对视了一眼。

　　她也是冲着罗汉金身来的？


第0578章 抢金身啦！

　　“慈云大师，我是来拿你们的罗汉金身的，还请借来一用啊。”

　　雪落身在空中，脚下踩着两团血云，娇声说道。

　　“阿弥陀佛！你这女施主，着实可恶！”

　　那慈云大师被气的不轻，“这罗汉金身乃是寺中十八位得道高僧坐化之后留下的法身，本就是我密宗教的圣物！你为了抢夺它们，竟然对我密宗教发动攻击！这样的行为，就算是佛祖，也不能容忍！”

　　“呵呵，慈云大师，何必说的那么难听呢？”

　　雪落捂嘴轻笑，“我这可不是抢夺，我这叫借。只不过，还不还就不一定了。”

　　盖神话看了艾伶一眼，心说这话和你说的简直一样啊。

　　艾伶干咳两声，把脸扭到一边。

　　“无耻妖人！”

　　慈云大师双手合十，宝相庄严，但眼中却带着怒光，“想我密宗教一向与世无争，没想到却惹来如此的祸事！不过，你也休要小看了我们密宗教，佛法无边，就让我寺中法力超度了你们这些邪魔吧！”

　　说话间，密宗教的那些弟子们更加的勇猛起来，一个个眉心爆出金色的莲花印记，接着身上都镀上了一层金光，仿佛一尊尊小金人一样！他们开始不畏惧一些简单的攻击，而且大手印的威力也增加了几分！

　　“不灭金身么！”

　　雪落笑道，“还以为你们密宗教的不灭金身能够天下无敌了么，我们神族的血法可破之！”

　　说话间，她掐起法决，然后伸手一指高空。

　　那高空之中顿时堆起云彩！这云彩不是黑色，也不是白色，而是血红色！

　　随后，殷红色的血雨立刻下了起来，眨眼间落在这整个密宗教的寺院当中！

　　血雨腥风！

　　盖神话都看呆了，他第一次看到这样大型的法术！

　　那些本来占据了下风的僵尸们，被这些血雨浇灌，立刻一个个跟吃了药似的，都兴奋起来，攻势更加的凶猛了！

　　再看那些僧人们，一个个身上的金光都暗淡下去了，再次被压制的狼狈不堪！

　　“竟然有如此邪恶的法术！”

　　慈云大师看到这漫天的腥风血雨，佛心都有些动摇了。

　　“果然是妖女！但以为这样就能打败我博大精深的佛法，那你就大错特错了！”

　　慈云大师说着，忽然盘腿坐下来，双手合十，然后喃喃念诵佛经。

　　很快，天空之中开始聚拢一团团金色的祥云。

　　接着，一尊巨大的佛影，出现在云上！他背后的金光照射出来，照耀在那血云之上！

　　佛光普照！

　　顿时，血云开始被驱散掉了！一时间，那些僧人们的不灭金身又再次回来，重新占据了上风。

　　“我佛慈悲！”

　　慈云大师一边释法，一边喃喃颂道，“妖女，放下屠刀，立地成佛。现在悔改还来得及，让无边的佛法来渡化了你。”

　　“好笑！”

　　雪落却并不领情，“这世界本是我神族的，以前是，未来也是！待我主人醒来之后，你们自然会乖乖臣服与我们！到时候，你看看你信仰的那些神佛，哪个会出来救你？真正的神，只有一个人，那就是我家主人！”

　　“阿弥陀佛，女施主执念太深！”

　　慈云大师说道，“不如放下执念，听老衲为你念上七七四十九年的佛法，你自然就会明白我佛的法力是多么的高深。”

　　“谁要听你这光头念经！”

　　雪落哼了一声，“等我主人降临，就是你们这些家伙的死期！”

　　“阿弥陀佛……既然如此，那就只有用佛法让女施主清醒一下了！”

　　慈云大师说着，继续念诵着佛经。

　　天空中那盘坐在莲花上的金佛，忽然掐了个大手印，然后向着下面的雪落打了过来！

　　十八颗星巅峰的力量，可不是雪落能抗衡的！

　　不过，她似乎一开始也没想和这老和尚硬拼！

　　“保护我！”

　　雪落娇叱一声。

　　顿时，那些僵尸们纷纷开始快速地叠罗汉，眨眼之间，一道人墙就挡在了雪落的身前，然后被那金佛的大手印给拍散！

　　僵尸的尸体飞的到处都是，但这些家伙生命力极其顽强，除非脑袋被人砍掉，否则还能继续爬起来攻击！

　　而雪落在他们的保护下，也一点事都没有！

　　“这些都是我的炮灰罢了。”

　　雪落笑了一声，“让你尝尝这些家伙的厉害吧！密宗教的大和尚们，接招吧！”

　　说话间，那些僵尸们一个个开始了人体炸弹攻击！

　　“砰砰砰！”

　　各种自爆此起彼伏，炸的密宗教的那些僧人们鬼哭狼嚎！

　　即使他们拥有不灭金身，但也受不了这样的狂轰乱炸！

　　很快，僧人们就开始出现了伤亡！

　　这密宗教的僧人们加一起也不过二三百人，而僵尸海却足足有几万人，也就是这二三百人要面对几万枚强力的炸弹！

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　慈云大师心痛的要命，但连忙运转全身的法力，用佛光普照护住自己的弟子们。

　　但这样一来他也无心去做其他的事情，竟然是被牵制住了。

　　“大和尚，我可就不客气了！”

　　雪落说着，转身向着那一尊金身罗汉飞了过去。

　　她飞到金身罗汉附近，那金身罗汉却如同活了过来一样，十八尊金身罗汉全都震动起来，然后挥舞着巨臂，向着雪落展开了攻击！

　　“血日！”

　　雪落也不畏惧，她咬破自己的手指，甩出一滴赤红色的精血！这精血飞到高空中，瞬间红光大作，真的如同一轮小太阳似的，让红光照耀在那些金身罗汉的身上。

　　一时间，这些金身罗汉竟然都被压制住了，一个个呆立在原地，不能动弹！

　　“这就对了嘛，乖乖交出金身吧！”

　　雪落笑眯眯地，飞了过去，一掌拍在一尊金身罗汉的头顶。

　　顿时，那金身罗汉巨大的身躯开始破碎！从里面飞出一团金光来，被雪落收入到怀中。

　　“我们走！”

　　艾伶眼中闪过一道精光，她知道再不出手就晚了！于是，趁着雪落收起那金身的一瞬间，她飞到了罗汉金身的上方，掐了个剑诀，拼命甩出一道道的剑影！

　　“哪里来的剑影？”

　　众人都被这突然冒出来的攻击吓了一跳，慈云大师还以为是雪落干的，而雪落自己也是在奇怪。

　　大片的剑影落下来，把好几尊罗汉都给打散了！

　　艾伶趁机收起其中的三道金光，然后又迅速带着盖神话往外飞。

　　“趁机快跑吧！”

　　艾伶拉着还没怎么明白过来的酒剑仙，向着缺口就飞了过去。

　　“什么人？”

　　雪落终于察觉出不对劲了，她一转身，凝视着缺口的方向，就追了上去。

　　“夺我金身，还想走？”

　　慈云大师勃然大怒，心说尼玛抢一个金身就算了，还毁了这么多！真当我密宗教是好欺负的！

　　“净世咒！”

　　他开始念诵佛经，天空中的金佛身上金光大作，一道道金光随后从天而降，照耀在整个密宗教的上空！

　　一时间，那些僵尸纷纷哀号着，整个身体开始溃烂。

　　而雪落似乎也受到了些影响，她连忙用法力护住自己的身体，然后让剩下的僵尸们全都张开嘴巴，向着慈云大师喷射血柱。

　　虽然死伤了不少，但还剩下近万的僵尸，上万道血柱这么喷射，倒是十分的壮观！

　　趁着雪落和密宗教的纠缠的时候，艾伶带着盖神话顺利地从缺口中飞了出来。

　　“呼呼……太吓人了……”

　　盖神话还在后怕，摸着胸膛说道，“好夸张的法术啊……一个个的……原来修仙是这么可怕的一件事！”

　　“怎么，害怕了？”

　　艾伶看了盖神话一眼，问道。

　　“不，我很兴奋。”

　　盖神话眼中闪过光彩，“这样才叫修仙不是吗？以后我和我的娘子，也会过上这样的生活！考取功名算什么，好男儿自当修仙，成为天地间的大英雄！”

　　“好！这样才像是那个传说中的酒剑仙！”

　　艾伶哈哈一笑，却惹来盖神话的好奇。

　　“艾真人，酒剑仙是什么？”

　　“额……你，你以后就叫酒剑仙！”

　　艾伶顿时又懵了，自己又说漏嘴了。

　　“酒剑仙……这名号很好……”

　　盖神话点点头，“很适合我，很好，感谢艾真人赐名，从此以后，这个江湖上不再有盖神话！我，就叫酒剑仙了！”

　　艾伶呆在那里，连酒剑仙的名字都是自己告诉的么……

　　难道，历史真的是这样来的么？可这不完全乱套了嘛……

　　艾伶现在都不知道该如何跟刘弈解释了……等大爷回来……自己的屁股肯定要遭殃了……

　　大爷……你快点回来嘛……

　　而此时的刘弈，已经带着张芸芸悄悄回到了云之国当中。

　　此时的云之国情况不是很好，九国的军队已经逼到了城下。

　　根本就没有地方能够进去，就连天空当中都飞满了各种妖怪，把云之国包围的严严实实！

　　刘弈也是跟着张芸芸走了一条没人知道的密道，这才进入到云之国里面。

　　“没想到云之国现在竟然会变成这个样子……”

　　张芸芸望着街道上一片死寂的云之国，和之前印象中热闹的情形完全相反。

　　“或许……这是我们云之国的灾难也说不定……”


第0579章 九阴佩

　　“我们现在直接去王宫吗？”

　　张芸芸轻轻拉着刘弈的大手，问道。

　　“现在去肯定会打草惊蛇。”

　　刘弈想了想，“我觉得，还是要先打听一些情报。”

　　那大神狡猾的很，自己贸然前往，说不定会中了她的圈套，或者又让她给跑掉了。

　　当务之急，是该找个妥帖的方法，打听出关于这云之国王宫内的情报才行。

　　刘弈思索着，忽然眼睛落到了一旁张贴的告示上。

　　告诉附近有好几个人在围观，但上面的字体乱七八糟的，刘弈看不懂，小璇也无法翻译，看来应该是这个时期妖界的文字吧。

　　“小公主，你认识告示上面的那些文字吗？”

　　刘弈伸手一指，问道。

　　“认得啊，这是我们云之国的文字。”

　　张芸芸说道，“我从小就学这个，最清楚不过了。至于其他国家的文字，我就不了解了……”

　　原来这时候的文字还没有统一，看来妖皇统一妖界，倒也为妖界做了不少贡献，有点像是当年的秦始皇，始皇帝。秦始皇统一天下之后，就统一了文字和货币，这一点促进了国内文化和经济的发展。

　　“上面说的什么？”

　　“啊，是征兵令！”

　　小公主扫了两眼，有些担忧地说道，“上面说我们云之国要抵抗九国的大军，所以要征兵。只要是云之国的国民，都可以去当兵，为云之国而战。”

　　“哦？看来云之国是要独自对抗九国了。”

　　刘弈忍不住说道，“你们现在的国主倒是信心十足嘛。”

　　“云之国的国力一直都是最强的。”

　　张芸芸的脸色不是很好看，“但……我讨厌战争……战争就会死人……”

　　“我也讨厌战争。”

　　刘弈叹了口气，“可有时候不是你能选择的。”

　　“哥哥……你，你那么厉害，你能帮我们云之国阻止这场战争吗？”

　　张芸芸忽然拉着刘弈的手，可怜兮兮地哀求道，“我不想打仗……一定会死好多人的……”

　　“我并不是云之国的国主啊。”

　　刘弈婉言拒绝了张芸芸，说实在的，他不想插手妖界的任何事情，他在这里的唯一原因就是为了除掉大神，把梁梦瑶带回来。

　　顺便救出张芸芸的母后，然后带他们一起离开这云之国。

　　这就是刘弈的全部计划。

　　“只有当国主……才能阻止战争吗？”

　　张芸芸的脸色似乎有些不太好看。

　　“是啊，只有一国之主才能决定一个国家的走向，不然怎么能叫一国之主呢？”

　　刘弈漫不经心地回答着，同时心里在想着主意，不如自己试试去假装征兵，混到军队当中打探一下消息？

　　这貌似是个可行的方案！

　　想到这里，他拉着张芸芸，带到了一个酒馆当中，找了个房间住了下来。

　　“小公主，我要出去一天，这一天你哪里都不要去，就老老实实地呆在这里，等我的消息，听到了吗？”

　　刘弈吩咐道，“一定不要出去，明白吗？”

　　“知道了哥哥……”

　　张芸芸也暗藏心事，点点头，随后躺在了床上。

　　刘弈没看出张芸芸的异样，他现在一心想打探大神的事情，便转身出了门。

　　这云之国中到处都有征兵处，看来国主为了对抗九国，已经是打算把整个国家都捆上战车了！

　　刘弈混入人群中，听着妖族们谈论着征兵的事情。

　　“大头，你怎么也来当兵了？”

　　“听说当兵之后一个月能发好多赏钱啊！”

　　“我擦，这可是刀尖上跑日子啊，为了这点钱值吗？”

　　“怕啥，命大没准还能封个官啥的！再说了，咱云之国不是又来了个大高手嘛，这场战争咱稳赢啊！”

　　听着这些人谈论，刘弈心中了然，这些妖族来当兵，无一不是为了能更好的生活。

　　只可惜，一旦真的打了起来，这些人就该发现，其实一切没有他们想象的那么美好了！

　　战争，是残酷的。

　　队伍排的很长，刘弈正排队呢，等了半个多小时，忽然听到街边有人沿街大喊。

　　“号外，号外啊！小公主回到王宫啦！”

　　“啊？真假的？”

　　“我去，小公主不是流亡了吗？她回到云之国啦？”

　　“是啊是啊，听说有人在王宫大牢那边发现了她的踪迹！”

　　刘弈听到这些，顿时心中狂跳。

　　张芸芸她……竟然回到王宫去了？

　　糟糕……这丫头，她一定是去救敖日了！

　　听说这些云之国的人中，只有敖日算是最忠诚的保皇党了！小公主一定是想把敖日救出来，然后支持自己重新成为云之国的国主！

　　这个丫头……真是疯了！

　　刘弈也没办法在征兵了，这张芸芸跑回王宫，不遭殃才怪！

　　估计那云之国的国主早就准备好了天罗地网等这个丫头了！刘弈赶忙上前，一把拉住了那扯着嗓门大喊的妖怪，问道。

　　“王宫监狱在哪里？”

　　“你丫谁啊，说话客气点！”

　　那妖怪狠狠瞪了刘弈一眼，“告诉你别惹小爷，小爷可是这云之国一霸，看看小爷这身板，身强体壮，浑身是胆……”

　　“砰！”

　　刘弈直接送了他一记熊猫眼，又问道，“在哪里？”

　　“在，在那边……”

　　这妖怪直接就软了，伸手一指东边的方向。

　　刘弈把他丢到一边，然后双腿一弯，整个人砰的一声跃入到空中去。

　　“呜呜呜，不讲道理啊……”

　　那云之国一霸蹲墙角哭去了，刘弈却是速度飞快，风驰电掣一般赶到了云之国王宫大牢这里。

　　说是大牢，不如说是一个石洞更好！

　　刘弈赶到之后，立刻发现了张芸芸的身影。

　　此时，这小丫头双手捧着一枚黑色的玉佩，高高举起，站在石洞的门前。

　　她身前围着密密麻麻的云之国士兵，一个个虎视眈眈的，却无人敢上前。

　　而远处一座高高的石车上面，坐着一个身披金色皮毛的男子，一身皇者风范。看样子，这人应该就是那云之国现在的国主无疑了吧！

　　“我说，我的宝贝侄女，你还是乖乖束手就擒吧，我可不想对自己的侄女捅刀子啊。”

　　“呸！”

　　张芸芸望着面前这么多凶巴巴的士兵，心中虽然忐忑，双腿颤抖，但依然高举着手中那黑色的玉佩。

　　“你这擒了我母后，霸占了皇位的贼人！也好意思这么说！我张芸芸再傻，也不会上你的当了！”

　　她手中的玉佩晃了晃，“你要是敢让他们上前一步，就别怪我砸了九阴佩！到时候，看你怎么修炼九阴妖法！”

　　“我们有话好商量嘛……”

　　那云之国国主明显有些惧怕起来，赶忙说道。

　　“哼！你把敖日和我母后放出来，再让出这云之国国主的位置，我就不摔这玉佩！”

　　听到小公主的话，刘弈忍不住捂住了额头。

　　这小公主……也太天真了吧……

　　这种条件，那云之国国主会答应才怪！

　　果然，国主坐在石车上，怒喝一声。

　　“哼！我给你三分薄面，你还跟我讲起条件来了！告诉你张芸芸，你今天要是不束手就擒，把九阴佩交出来！我就立刻处死这个女人！”

　　说着，他一招手，后面又推过来一辆石车。

　　石车上面竖着一根柱子，柱子上捆着一个女子，模样和张芸芸有三分相像！

　　那女子伤痕累累，看到自己的女儿站在石洞门前，立刻泪流满面。

　　“芸儿……你，你回来做什么……”

　　“母后！”

　　那张芸芸看到自己的母亲，也跟着哭了起来，“母后……母后我是来救你的……”

　　“笨蛋！”

　　女子却忍不住骂道，“你回来有什么用！我不是让你带着九阴佩逃么，逃得越远越好！”

　　“我不逃了，母后，我不逃了……”

　　张芸芸喃喃地说道，“现在云之国和九国为敌，马上就要开战了……母后……我不想看到战争，我不想有人死……”

　　“你这个傻丫头……”

　　女子的眼泪顺着脸颊流淌，“你回来了……才会更惨啊……”

　　“哈哈哈，张芸芸，看到没有，你母后在我的手中！”

　　国主得意地高声呵斥道，“现在速速把你手中的九阴佩交出来，我就让你们母子团员！否则，你们两个今天都要死在这里！”

　　说着，他拍拍手，那石车下面立刻被堆满了木柴，一个妖族走到旁边，手中举着火把。

　　“不，不要啊！”

　　张芸芸看到这一幕立刻花容失色，连忙哭求，“不要伤害我的母后，求你们了……”

　　“那就交出你手中的九阴佩！”

　　国主一阵阴笑，“交出来，我就放了你们！”

　　“……”

　　张芸芸咬紧了嘴唇，而那女子也连连对她摇头。

　　可是……自己就这么一个母后啊……张芸芸脑海中不断回忆着和母后生活的一幕一幕。

　　她不能不救自己的母后……

　　张芸芸哭着，就要放下九阴佩。

　　“蠢货啊！”

　　女子惊呼一声，“不能交出九阴佩！”

　　“闭嘴！小心我烧死你！”

　　国主呵斥道。

　　而就在这时候，天空中传来一声嘲笑声。

　　“我当你是什么人物，今天才知道，原来这云之国的国主，只是一个喜欢挟持人质的卑鄙小人罢了。”

　　“何人放肆！”

　　国主顿时愤怒地四处张望，所有的士兵也都循着声音找去。

　　这时候他们才发现，天空之中，漂浮着一把飞剑。

　　而那飞剑上面，坐着一个披着黑色斗篷的男子。


第0580章 终于引出来了！

　　这男子脸上带着一点胡须，却没有显得邋遢，反而有一种成熟的气质。

　　他身上的黑袍下摆从飞剑上垂下来，随着风缓缓飘动，倒是有些飘逸的味道。

　　国主看了这男子一眼，心中狂跳。

　　这人的长相，似乎就是一直陪伴在小公主身边的那个大高手啊！

　　“哥，哥哥……”

　　张芸芸望着坐在空中的刘弈，脸上一阵羞愧。

　　“对不起……”

　　“没关系，反正早晚都要有这么一天的。”

　　刘弈摇了摇头，然后对张芸芸说道，“不过你自己单独跑过来，太危险了。我说了，以后我会一直照顾你的。以后不要再这么任性了，有事情我会帮你的。”

　　“知道了……谢谢哥哥……”

　　张芸芸心中一阵感动，而国主却怒斥道。

　　“妈了个巴子，当我不存在是吧？很好，既然你来了，就别走了！敢管我云之国的事，今天这里就是你的葬身之地！”

　　说着，他一挥手，那下面的妖族们立刻嗷嗷咆哮着，准备向着刘弈发动攻击。

　　“芸芸，闭上眼睛。”

　　刘弈说着，抬起一掌来，高高指向空中。

　　“落雨！”

　　“呼呼呼！”

　　顿时，大片的掌雨从天而降，还蕴含着赤血法典的力量！

　　火焰掌影充斥在这王宫大牢的上空，然后拍在那些妖族士兵的身上！

　　刘弈是什么等级什么法力？

　　这些妖族根本就不够看的，就算数量再多，在他面前也如同小孩子一般，顿时被那些掌影打的是鬼哭狼嚎，丢盔弃甲。

　　“救命啊！”

　　“妈妈呀，我着火了！”

　　“我的腿！”

　　凡是被掌影打中的妖族，不是被打碎了胳膊腿，就是被火焰点燃了身体，各种惨叫哀嚎声传开来。

　　国主铁青着脸，捏紧了自己的拳头。

　　虽然听说这个男人厉害，但没想到，竟然如此的恐怖！

　　这是什么级别的大法力！看来，自己这些士兵跟根本就不是他的对手！

　　“这些废物，派多少来都是没用的。”

　　刘弈坐在自己的太极剑上，笑眯眯地望着下面的云之国国主，“不如派个高手来吧？听说你们云之国最近网罗了一个大高手，比那翻天蛟还厉害，不如派出来和我打一场吧？”

　　“哼，我早就有这个打算了！”

　　国主说着，用妖力裹着声音，大吼了一声。

　　“左国师，出来护驾啊！”

　　这一嗓子，如同雷霆一般，在云之国上空震荡开来。

　　刘弈心说，这丫也好意思，堂堂国主这么大声喊救驾，让整个国家的子民都听见了！

　　“哈哈哈，我来也！”

　　王宫那边立刻传来一阵大笑声，听到这笑声，刘弈顿时浑身一震！

　　这笑声……分明是个男人啊卧槽！

　　不是大神！

　　一道黑光已经冲天而起，接着，一条黑压压的巨影就从王宫那边飞了出来，拍着一对巨大的水翼，向着刘弈逼近。

　　马勒戈壁！

　　刘弈真想骂人了，这家伙，不是别人，正是魔殇！

　　卧槽！还以为是大神，原来是这个该死的家伙！

　　“来吧，就让你做我魔殇的口中鬼！”

　　那蛇影十分巨大，身长百米，在空中翻滚，拍打着那对惊人的水翼，然后向着刘弈就吞咬过来！

　　这巨大的身影让整个云之国的人看到，一个个纷纷惊惧。

　　就连城外九国的兵马也看到这蛇影，一个个面色灰白。

　　“这，这就是那云之国的左国师吗？”

　　“好强大的蛇妖……法力恐怕很强……”

　　“我，我们真的能赢吗？”

　　因为魔殇的出现，九国军心都开始动摇了。

　　国主也是哈哈大笑，得以无比。

　　“哈哈哈，这就是我们的左国师啊！有他在，你这个奇怪的家伙也只能去死啊！”

　　“吃了你！”

　　那魔殇的巨口十分惊人，还开始发出吸扯力来，试图把刘弈这小小的身影给吞进去。

　　“吗的！给我滚！”

　　看到不是大神出来，刘弈的火气就无比巨大！

　　他忽然一翻身，踩在自己的太极剑上，然后脱手就是一掌，隔空打向了那魔殇。

　　“大耀日掌！幻灭！”

　　“啵！”

　　无形的掌风，立刻冲撞在那魔殇巨大的身躯上。

　　“砰！”

　　一声闷响，接着魔殇哀号一声，整条巨大的身躯立刻如同断了线的风筝似的，直接飞出去几百米，然后重重摔在了远处的城中，砸烂了不少的房屋！

　　滚滚的烟尘也跟着冒了起来，那魔殇软趴趴地倒在地上，似乎是被打昏了过去。

　　刘弈含怒出手，这魔殇竟然一个照面就被干掉了！

　　也怪那魔殇倒霉，他的实力也是十八颗星初级了，加上轻敌，和全怒下的刘弈根本没办法相比！

　　尤其刘弈现在还是擎天柱附体的状态，力量暴增不知道多少倍，强悍的就跟人形魔兽一样！

　　这一掌下去，毫无防范的魔殇，直接被KO！二话没有。

　　所有的人都长大了嘴巴，尤其那国主，整个人跟被雷劈了似的，完全傻在那里。

　　开，开什么玩笑……

　　这可是左国师啊！比翻天蛟还牛叉的左国师！

　　竟然，竟然被那家伙一拳就给打趴下了？

　　“真特么的倒霉！”

　　刘弈一掌干趴下了那魔殇，脸上却一点喜色都没有，反而更加的不爽了。

　　大神依然没有踪影！这可怎么办！

　　没有梁梦瑶的消息，他心里就跟烧了把火似的！

　　这云之国的国主掌握这么大的国家，多少消息应该灵通点吧？

　　“你，你别过来！”

　　国主看到刘弈的目光落到他身上，立刻吓得一批过坐在地上，“你，你再往前一步，我就杀了这对母女！”

　　威胁自己？

　　刘弈眼中凶光大作！

　　他最讨厌的，就是被人威胁了！

　　“找死！”

　　一股地阶高手的威压顿时释放出来，充斥在全场当中。

　　好多妖族实力不济，直接跪倒在地上，浑身的冷汗。

　　国主的滋味也不好受，他坐在椅子上面，一动不敢动，身上如同被好多把匕首扎着一样，刺痛到心里。

　　“谁……谁来护驾……”

　　这国主终于知道刘弈不好惹了，战战兢兢地说道。

　　“休要伤我国主！”

　　就在这时候，天空中忽然落下一道雷霆！

　　这道雷霆照亮了半边的天空，本来黄昏的昏黄天空都变得一片雪白！

　　这一刻，刘弈还以为敖日出来了！

　　但随后一个黑色的身影出现在众人的视野当中。

　　“翻天蛟！”

　　“翻天蛟来了，我们有救了……”

　　“会吗？连，连左国师都被打败了啊……”

　　这黑影的出现，引来众妖的议论声。

　　“国主，只要有我在，就没人能动你！”

　　那翻天蛟一张口，虎牙露出来，对着刘弈展示出威胁的意思来。

　　“有趣，和敖日是同属性的法门么。”

　　刘弈站在太极剑上，“就让我会会你这第一妖王好了。”

　　“我和敖日的法门可不太一样！”

　　这翻天蛟说着，伸出双手来，两道雷霆忽然从天而将，劈在他的手掌上。

　　这两把雷霆瞬间化作两把短枪，被翻天蛟挥舞着。

　　“吃我的双枪！”

　　翻天蛟原来是个武修的样子，他拎着双枪，瞬间带着雷光到了刘弈的身前，双枪直取刘弈的要害！

　　“来的好！”

　　刘弈大笑一声，武修好啊，那就战个痛快吧！

　　他手心一翻，抓起黑色的蝎尾枪，然后左右一挥，撞开了那翻天蛟的双枪。

　　“啪啪！滋啦啦！”

　　两声脆响，接着雷弧从双枪上面弹出，顺着蝎尾枪向着刘弈的手臂滚了过去！

　　“哼！”

　　刘弈看出了那翻天蛟的计策，他双手一抖长枪，火焰爆发出来，直接把那雷弧给震散了！

　　“怎么会？”

　　翻天蛟有些吃惊，“竟然能震散我的雷电！”

　　“你这点雷电，和敖日相比，差远了。”

　　刘弈经历过敖日的雷霆洗礼过，翻天蛟这点力量对他来说，就像是毛毛雨一样。

　　“什么？你和敖日大公交手过？”

　　听到这话，那翻天蛟脸上一惊。

　　“算是吧……”

　　不知道和千年后的敖日打架算不算，不过这时候的敖日是什么级别？到没到天阶？

　　“好了，你也可以休息去了。”

　　刘弈说着，让擎天柱的力量贯穿整个身体，准备出招了。

　　“可恶！看我的力量！”

　　被人小看是非常不爽的，那翻天蛟听到这里，顿时恼怒起来，然后双眼中爆发出两道雷芒，整个人身上也雷光闪闪，好像一个人形灯泡似的！

　　“啊啊啊啊！”

　　他站在那里，整个身上蓝白色的雷光之力完全爆发出来，十分的耀眼！

　　“死吧！”

　　这种爆发式的力量貌似让翻天蛟更加的凶猛！他的速度起码在这一刻提升了不知道多少倍！

　　“没人能跟上雷电的速度！”

　　空气中炸开那翻天蛟的喊声。

　　但刘弈只是闭上了眼睛，黑白世界立刻开启，翻天蛟的身影清晰地出现在其中。

　　无论对方多快，都逃不脱刘弈黑白世界的捕捉！

　　在黑白世界当中，一切都被放慢了下来。那翻天蛟的每一个动作，都清楚可见！

　　这翻天蛟化身成雷电一样，围绕着刘弈不断地旋转。

　　空气中不断地爆开一道道炸雷，轰轰作响。

　　国主忍不住喜上眉梢。

　　“翻天蛟终于认真了，这下那个家伙真的完蛋了！”


第0581章 不爱江山爱哥哥

　　云之国的两大高手，翻天蛟和敖日！

　　敖日是道修，善用雷霆之力，可以召唤九天雷霆把敌人轰成渣！

　　而翻天蛟则不同，他的雷霆之力都是运用在自身上的。这雷霆之力一旦完全爆发之后，他不仅仅可以活化身体的力量，同时还能让速度暴涨！

　　就是因为这样的能力，翻天蛟以十六颗星的力量，成为了四大妖王之首！

　　就算是敖日，都没办法跟上翻天蛟的速度！

　　所以，翻天蛟才对自己的能力如此的自信！

　　本来被刘弈吓的摊了一地的妖族士兵们，看到这一幕也纷纷乐开了花。

　　翻天蛟大人认真了，这次肯定赢定了！

　　那个用剑的家伙，怎么可能跟得上翻天蛟大人的动作呢！

　　不出一会，他就会被翻天蛟大人的雷电电成焦炭！

　　空气中不断爆发出雷霆劈下来的轰隆声，这就是翻天蛟的力量再作祟。

　　这样的雷声倒是让不少人心惊胆战，翻天蛟大人果然厉害啊！那用剑的家伙这下死定了！

　　“荒炎！”

　　刘弈不慌不忙，踩在飞剑上，忽然抬手一掌。

　　“砰！”

　　那翻天蛟的身体顿时被拍了出来，小腹被刘弈的右掌击中，整个人眼睛差点鼓出来，身体被打成了一个虾米似的，然后飞了出去。

　　“轰！”

　　他直接砸进石洞中，掀起大片的灰尘和石屑，所有的妖族差点尿了裤子。

　　尼玛……

　　翻天蛟大人那么牛逼的速度……竟然被一掌给打出来了？

　　那个踩着剑的家伙到底是什么来头啊！这尼玛太不科学了吧！

　　“唉，可怜的翻天蛟……”

　　擎天柱现在是附体状态，看到这一幕，忍不住默哀，“你命中注定有此一劫啊……”

　　刘弈懒得管擎天柱在说什么，他收回手掌，又望着那国主说道，“现在没人打扰我们了，国主大人，可以好好交……”

　　“何人在我云之国放肆！找死！”

　　这时候忽然一声大喝，接着一道雷霆直接劈在了刘弈的身上。

　　“砰！”

　　刘弈没有防范，立刻被这雷霆劈的倒飞出十多米，这才堪堪稳住了身形！

　　非常熟悉的雷电之力！

　　“竟然能接我一招！好，再来试试！”

　　天空中忽然间乌云密布，又一道雷霆忽然落下。

　　“不要啊！”

　　这时候张芸芸忽然惊叫一声，然后对着身后已经变成废墟的石洞打出一掌。

　　“啵！”

　　整个石洞顿时炸开来，露出一个男子的身影！

　　刘弈看到这一幕，眼睛瞪的溜圆！

　　刚才张芸芸用的那一掌……分明是大耀日掌，幻灭！

　　怎么可能！难道张芸芸是天狐一族？不对，她明明是龙族的！

　　这……到底是怎么一回事啊！

　　“公主大人？”

　　敖日的身影显露出来，他周围是几根被破坏掉的法阵柱子。

　　“您竟然回来了！太好了，云之国终于能回归正统了！”

　　敖日顿时老泪纵横！

　　刘弈心中震惊，这时候的敖日，竟然已经度过天劫了！

　　可怕……难怪他是这妖界的第一高手！估计普天之下，唯一能让他在佩服的人，就是妖皇了吧！

　　“不过我们的事稍后再说，让我先料理了这个人类！”

　　敖日说完，眼睛又落在了刘弈的身上。

　　“人类？”

　　听到敖日的话，那些妖族们纷纷惊呼。

　　“他，他竟然是人类！”

　　“天哪，云之国差点被一个人类给灭国了！”

　　刘弈皱起眉头来，看着那敖日。

　　“你怎么知道我是个人类？”

　　“哼，我曾经去过人界，离着很远，就能闻到你身上猎手那肮脏的气息！”

　　敖日冷哼道。

　　“猎手！”

　　“天那，他是猎手！”

　　“救命啊……妈妈我怕……”

　　猎手的大名，就算在一千三百年前，依然在妖界威力十足！

　　敖日这么一说，妖怪们都吓得抱头鼠窜，恨不得找个地缝躲进去！

　　“猎手……”

　　张芸芸也呆呆地望着空中的刘弈，他是个猎手么……

　　猎手是什么人，说白了就是屠龙者。

　　原来，他身上的龙之力是这么来的么……

　　“小公主，他是个猎手，你肯定是被他蒙蔽了！”

　　敖日大声道，“让臣替你除了他！”

　　“不要！”

　　张芸芸顿时惊叫一声，“不要伤害我哥哥！谁要伤害我哥哥，就从我尸体上踩过去吧！”

　　不管他是不是猎手……他都是自己哥哥。跟他在一起快一年的时间，张芸芸早已经对刘弈暗生情愫。如果不是刘弈的话，她也活不到今天。

　　张芸芸的样子让敖日吃了一惊，“公主，你疯了！”

　　“我没有，我很清醒！”

　　张芸芸一字一句地说道，“如果不是哥哥的话，你也看不到活着的我了。只要我还在，就不允许任何人伤害我的哥哥。敖日叔叔，求求你，不要再动手了好么？”

　　“芸芸，何必求他！”

　　刘弈非常不喜欢被女孩子保护着，他哼了一声，大声道，“他要想打，那我陪他就是了！”

　　自己现在基础实力是十四颗星，化龙二之后也不是没有和天阶一战的实力！

　　“不要这样，哥哥，我不想看到你们之间战斗……”

　　张芸芸哭着说道。

　　看到张芸芸哭，刘弈的心一下子就软了。

　　他是最看不得女孩子哭的人，尤其是那些对自己很重要的女孩子。

　　“公主殿下，臣知错。”

　　敖日也连忙低下头，“臣不在和那猎人开战了，只要他老老实实的，臣就无视他的存在。”

　　他说完，转过头去，往了那战战兢兢的国主一眼。

　　“现在，也是你该交出王权的时候了吧！这云之国的国主，可不该是你！”

　　“我，我……”

　　国主都要尿了，本来大好的形势，都因为那个猎手的到来，给搅乱了。

　　连费尽心机给封印起来的敖日也放出来了，这次他真的大势已去。

　　“既然不说话，那就是没有意见了。”

　　敖日负手站在那里，所有的妖族都对他恭恭敬敬。

　　妖族是个尊重实力的地方，有实力的人，自然就有说话的权利。

　　这敖日乃是当今天下第一，他说的话，就是份量！

　　“我身为云之国的大公，现在要对云之国的王权进行拨乱反正！根据先王遗诏，先王离世之后，由公主继承王权，王后和我共为摄政王，辅佐公主。而原来的亲王霸占王权，还试图谋害小公主与王后，特此宣布免除起王爷的封号，然后关于大牢！”

　　说完，敖日便吩咐人去修葺大牢。

　　而翻天蛟和醒来的魔殇都俯首称臣，无一不对敖日毕恭毕敬，心悦诚服。

　　其他的妖族士兵也都跪了下来，开始叫小公主为国主。

　　小公主满面潮红，似乎有些不适应，连连摆手。

　　“来人，把亲王拿下。”

　　敖日手段干净利落，吩咐人把那已经吓破了胆子的亲王收押之后，又和小公主他们一道回了王宫。

　　小公主一路上都牵着刘弈的手，不肯松开。

　　她早就习惯依赖着刘弈的，寸步不离，现在也不肯例外。

　　王后和敖日两个人看在眼中，都微微皱起眉头来。

　　“恭迎国主！”

　　王宫里的人已经都跪了下来，场面倒是很壮观。

　　王后和敖日直接上了高位，然后等着小公主坐到金椅上。

　　“公主，上来吧。”

　　敖日指着金椅，“这以后，就是你的宝座了！”

　　云之国的王权已经重新变样，现在大局已定，就等张芸芸登上云之国国主的位置了。

　　“是啊，芸儿，以后你就是这云之国的一国之君了。”

　　王后也感慨道，“从此往后，再也没有人能欺负我们了。”

　　“恭喜小公主！”

　　“不对，应该是恭喜新国主才对！”

　　“对对对，恭喜新国主！”

　　“新国主一向宅心仁厚，我们云之国以后有福了！”

　　那些个大臣纷纷跪拜，然后拍着小公主的马屁。

　　“不了，我不想成为国主的。”

　　没想到，张芸芸却摇了摇头，让在场的人都大跌眼镜！

　　她竟然不想当国主！

　　这尼玛……不科学啊！云之国中，多少人眼馋这个位置呢！若不是这样，那亲王也不至于犯下那么大的罪孽，爬到这上面来了！

　　而小公主好不容易才死里逃生，然后回到国主的位置上……她，竟然不想当？

　　不想当，那她回到云之国做什么？

　　“芸儿，你千里迢迢，冒险回到云之国，竟然不想当国主了？那你回来是做什么？”

　　王后不解地问道。

　　“我是想回来阻止这场战争的。”

　　张芸芸高声说道，“现在外面还有九国的联军，我不想让云之国和他们开战。我不想发生战争，不想让我的同胞们死去。”

　　张芸芸的话，让在场的人有些震惊。

　　“芸儿，你可考虑清楚了！”

　　王后提醒着张芸芸，“这次可是我们云之国的机会！有敖日大公，有翻天蛟，还有魔殇……还有你那个猎手哥哥在，这次云之国对上九国，可以说是最大的机会了！只要我们把他们打败，从此天下就都是我云之国的！放弃了，可就再也没有了！”

　　“我不想开战，母后！”

　　张芸芸拉紧了刘弈的手，“我只想跟哥哥去人界生活，从此离开妖界这个地方……”

　　“什么！”

　　王后和敖日对视了一眼，同时吸了一口凉气！


第0582章 你疯了！

　　张芸芸竟然想离开妖界！

　　云之国的国主……竟然想离开这个地方！

　　这……怎么可以！

　　“芸儿，不要胡闹，你现在不是小公主了，是有责任的！”

　　那王后连忙开口训斥道，“不要再任性了！”

　　“是啊，吾主，云之国还等着你来管理呢！”

　　敖日也苦口婆心地劝道，“外面还有九国的军队等着你去收服呢！”

　　“母后，敖日叔叔，你们都不要劝我了。”

　　张芸芸拉着刘弈的手又紧了紧，“我早就决定好了的，我的性格也并不适合当什么国主的，我只想跟着哥哥身边就好了。”

　　张芸芸看着刘弈的眼神，有点幸福的味道。

　　刘弈心中也感慨万千，没想到自己来了一趟妖界，竟然能收个小公主回去。

　　不过自己能把张芸芸带回现代么？不管如何，总要试一试的。

　　“可是，吾主……”

　　敖日正要说什么，却被王后一把拦住了。

　　“芸儿，你去意已决么？”

　　“是的，母后，你应该最了解我了。”

　　张芸芸点头说道，“我决定的事情，从来都不会改变的。母后，你就让女儿任性这一次吧……”

　　张芸芸的脸上都是乞求的神色。

　　那王后脸上面色一软，然后道，“既然如此，我也不为难你。既然要离开了，不如在走之前，让我这当母后的给你们敬上一次酒席。这位……猎手先生，你救了我女儿，我也要好好的感谢你一番。”

　　“谢谢母后，谢谢母后！”

　　张芸芸开心的不得了，拉着刘弈的手说道，“哥哥，我们能出去一起生活了！你可不准嫌弃我呀！”

　　“不会的……”

　　刘弈伸手在张芸芸的头上摸了摸，“我会照顾你一辈子的。”

　　“哼哼，不准摸我的头，会不长个的！”

　　张芸芸调皮起来，“不过偶尔也让我回来看看母后，不然我会想的。”

　　“当然啦，妖界一年一开，你想回来呆个一年半载的都可以的。”

　　刘弈对于这一点倒是没有意见，不过他心中暗想，很快妖皇就要出世了，到时候妖界十国都要被毁灭的。恐怕，张芸芸的母后也不会挺过那个时间。这一点，该不该告诉她呢……不如，带张芸芸的母亲一起走？

　　这个倒是可行，一会酒席上劝一劝看看。

　　“芸儿，你先去换一身衣服。看看你身上这身衣服，多久没换了，都失了公主的礼仪了。”

　　王后笑呵呵地看着自己的女儿道。

　　“嗯……人家也是迫不得已嘛……哥哥他就不会想到这些事呢……”

　　张芸芸蹦蹦跳跳地跟着一个宫女去换衣服了。

　　“先生请随我来吧。”

　　那王后伸手一请，刘弈点点头，跟在她的身后。

　　敖日没有跟上来，他脸色不是很好看。估计自己一心守护的主子跟着一个人类跑了，他心里很不痛快吧！

　　能让敖日吃瘪，刘弈心里就痛快起来！

　　王后领着刘弈来到了一处宫殿当中，这宫殿倒是有些不同，是木质打造的楼阁，有些华丽。

　　“这里是先王按照我的要求，打造的宫殿。”

　　王后指了指周围的建筑，说道，“先王当年在人界游历，认识了我，把我娶回到这妖界当中。说实在的，一开始，我的确有些不太适应呢。但是现在，这里已经是我的家了。”

　　“和一个妖族生活，恐怕不是易事吧。”

　　刘弈听这王后说这些，心中忍不住有些感慨。

　　“还好，就是觉得这里有些落后。”

　　王后示意刘弈坐在桌前，然后她拿起旁边的一个竹筒，往刘弈面前的木碗中倒酒。

　　“先生你看，这里的好多东西都非常的落后，连瓷器都没有。和我们大唐盛世，那是无法比的。”

　　“这倒是……”

　　刘弈心说，反正过不了多久，这里就会发生翻天覆地的变化了。

　　人类的文化，将会对妖界进行一次重大的冲击。

　　“有时候啊，我也会想念家中呢……”

　　王后给刘弈倒满酒后，优雅地坐在他的对面，“不知不觉，已经在这里生活了快四十年。想想我家中的父母，应该也老去了吧。”

　　“不如您和我们一起回人界如何？”

　　刘弈没有喝碗中的酒，反而开口问道。

　　“回人界？”

　　王后笑了起来，这四十多岁的女人，在妖界驻容有术，风韵犹存，这一笑倒是让人忍不住有些痴迷。还好刘弈看惯了各种美女，倒是没怎么被迷住。

　　“先生您倒是说说，我为何要回到人界呢？”

　　“人家是你的家不是吗？”

　　刘弈有些奇怪这王后的态度，她到底想说什么？

　　“我的家？”

　　王后忍不住冷笑起来，“我的亲生父母早就死去了，现在的父母都是收养我的人罢了。他们收养我，不过是拿我当丫鬟而已。我在人界每天的生活，充满了耻辱。后来他们家中没钱，还差点把我卖去了青楼……幸好这时候，我遇到了先王，他把我带到了这里，赐给了我新生。”

　　她一边说，一边眼中泛着恨意，“人界虽然繁华，但人心险恶，肮脏无比！我为何要回到那个地方？我不但不回去，反而要在妖界为基地，然后统一所有的妖族，成为一个大王国，随后打入人界，统治那个该死的肮脏的地方！”

　　刘弈听到这里，心中一跳。

　　这王后……竟然还有这样的野心！

　　“你做不到的！”

　　刘弈提醒道，“你只是一个略通妖术的普通人类罢了！想要统一妖界，简直就是痴人说梦，更不要提进攻人界了！”

　　“我自然是做不到的。”

　　王后神秘地笑了笑，“但是我的女儿，她可以。”

　　“开什么玩笑！她是个连蚂蚁都不忍心踩死的小丫头！”

　　“呵呵，先生，我想，您一定还在好奇。”

　　王后并没有接刘弈的话，反而说道，“为什么芸儿可以施展你的法门，对不对？”

　　之前张芸芸一记大耀日掌·幻灭阻止敖日的事情，两个人都是看在了眼中的。

　　“……”

　　刘弈没吭声，却皱起了眉头来。

　　“实话和先生说吧，芸儿并不是普通的妖族，她是九阴妖龙。”

　　“九阴妖龙！”

　　本来一直在刘弈体内休息的小狐狸，听到这个词，顿时惊的叫了起来。

　　“天啊……怎么可能……真，真的存在这种龙吗？”

　　“狐仙姐姐？什么是九阴妖龙？”

　　“那是龙族中最特殊的一种……也是……被天神亲手封杀过的一种龙……按道理说，这种龙应该不会出现了……”

　　刘弈能感觉到林彤的身体在微微颤抖，“九阴妖龙非常强大……他们天生的九阴妖气，很特别。这种九阴妖气不需要修炼，自己就能在体内不断的运转。可以说，一只九阴妖龙，从出生开始，就跨入了修仙的行列！而且，拥有九阴妖气的妖龙，他们可以模仿任何看过的招式法门！也就是说……他们都是修仙的天才……当年九阴妖龙异常强大，差点打进南天门，挑衅神威，后来仙界的天神大怒，派出神仙镇压了这个龙族……从此，九阴妖龙彻底的消失在世界上……”

　　张芸芸竟然……这么牛叉？

　　刘弈想到那个天天跟在自己身边，唐僧一样墨墨叨叨的小萝莉，就忍不住怀疑起来。

　　这，怎么可能呢？

　　“先王从一处绝地得到了九阴佩，在我怀孕的时候，就不断地用秘法让九阴佩的力量和我体内的芸儿融合。”

　　似乎也知道刘弈的怀疑，那王后倒是很耐心地解释道，“当芸儿出生的时候，她便已经改头换面，成了一只独特的九阴妖龙。芸儿是我和先王最大的希望，她身上有着云之国的责任。从她没出生的时候，先王就和我已经订好了她未来的道路。她，将是带领我们云之国统一妖界的人！她，将是众妖之皇！”

　　听到这话，刘弈身体一颤，差点一屁股坐在地上。

　　芸儿……她，她会是妖皇？

　　怎么可能！

　　绝对不可能！绝对不可能！

　　“我不会让这一切发生的，我会带走芸芸！”

　　刘弈捏紧了拳头，告诉这野心勃勃的王后。

　　“先生想的太天真了。”

　　王后忽然从身后拿出一把短剑，握在手中。

　　“怎么，想对我动手吗？”

　　刘弈冷哼一声，“你连我的一根手指都打不过，还是省省吧。”

　　“先生并不知道，当先王离世的那一刻，我就已经对这世界没什么留恋了。”

　　王后握着那短剑，脸上挂着那一抹妖异的笑容，“我唯一还活着的理由，就是想看到我的女儿统一妖界，登基为皇的那一刻。为了这一刻，我，宁愿牺牲一切。”

　　王后说完，手中的短剑，就刺入了她的小腹当中。

　　“你！”

　　刘弈大惊，脸上上前一把拉住这王后。

　　王后刺的位置很精准，正好是心脏的位置。现在还没咽气，完全是凭借一口妖力。

　　刘弈已经没有生机丹了，根本无法救活这个疯狂的女人！

　　“你他妈的疯了！你还要逼疯自己的女儿！”

　　刘弈忍不住破口大骂。

　　“呵呵……”

　　王后面对死亡，却是安逸。

　　“先生……你已经阻止不了这一切了……我相信……我的女儿，她将是……最伟大的……皇……”


第0583章 妖皇出世

　　刘弈望着怀中已经咽气的女子，心中发苦，身体发凉。

　　“母，母后……”

　　而他身后，传来一个熟悉的女孩子的声音。

　　此时，这个女孩子的声音里，带着一种惊恐，一种绝望。

　　刘弈无奈地转过身，看着背后已经跪坐在地上的张芸芸。

　　此时的小公主，换上了一身黑色的云罗裙，衬托她的气质，倒是很美。

　　只可惜，这一朵美丽的花朵，现在却是不断的崩坏的节奏。

　　“哥哥……你……你为什么要杀了母后……”

　　张芸芸的眼中都是泪水。

　　那泪水中泛着一抹深深的绝望，那种绝望让刘弈都感觉到心痛。

　　“对不起……”

　　刘弈该怎么解释？

　　告诉张芸芸，你老妈是个疯子，为了把你留住，自杀了然后往我身上泼脏水吗？

　　她会信吗？

　　更何况，这个女人会死，也是因为自己要把张芸芸带走的关系。所以，刘弈脱不了责任。

　　“哥哥……真，真的是你杀的……”

　　张芸芸身体颤抖了两下，“你，你……”

　　她说话都开始呜咽了，仿佛有些呼吸困难。

　　“芸芸，你没事吧？”

　　刘弈看到张芸芸这样，心中担心，上前问道。

　　“啊啊啊啊！”

　　张芸芸忽然尖叫起来，一道道黑色的气息围绕着她的身体不断地飞出来，缠绕在她的身上！

　　这一刻，刘弈感觉到一股强烈的气场，从张芸芸的身体中爆发出来！

　　就算刘弈是十八颗星巅峰的高手，他，竟然也感觉到了一丝恐怖！

　　张芸芸的身体中还在不断地飞出黑烟，这些黑烟形成一只黑色巨龙的形状，然后咆哮着冲破了头顶的天花板，高高地跃入云中！

　　一时间，这异象引来云之国所有人的注意！

　　那黑龙实在是……太过巨大了！

　　身长近乎千米，身下缠绕黑云，气势磅礴！

　　“那，那是什么啊……”

　　“我的天……好可怕的黑龙……”

　　城外的九国将士们看到这一幕，纷纷都傻了。

　　这云之国，到底在搞什么飞机啊，怎么弄得这么恐怖啊！

　　“一定是什么障眼法，想吓退我们！”

　　“没，没错！我们可是九国联军，这一次一定能打败云之国！”

　　“不能再这样下去了！我们应该杀进去了！”

　　九国联军看着太阳快要西落，再也克制不住，这些妖族们立刻施展各自的法门，冲破了云之国的大门，然后咆哮着杀入了城中！

　　一时间，云之国掀起了战火！

　　“芸芸……”

　　望着身上黑气缭绕的张芸芸，刘弈只觉得心里一阵阵的刺痛。

　　天空中的黑龙忽然落下来，一鼓作气地融入到了张芸芸的体内。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　张芸芸突然抬起一掌，狠狠打在刘弈的身上，直接把刘弈的身体给打飞，转眼间撞碎了身后的一道道墙壁，然后落在了王宫之外！

　　这张芸芸的身体，也化作黑烟，紧随其后，再次出现在刘弈的身前。

　　“噗！”

　　刘弈爬起来，张口吐出一口鲜血，张芸芸这一掌太突然了，他毫无防备。

　　“刘弈……快……快逃吧……”

　　林彤声音里充满了恐惧，“这只九阴妖龙……太，太可怕了……你不是对手的……”

　　“不行……我要救她……”

　　刘弈摇摇晃晃地站了起来，体内的龙之力飞快地治愈着伤口。

　　他直接进入到化龙二的状态，强大的龙力充斥在体内的每一处肌肉当中！

　　“哥哥这一身龙之力……怕是也是通过屠杀得来的吧。”

　　张芸芸站在刘弈的面前，声音不再带着娇柔，反而透着一丝冰冷。

　　“是不是在哥哥的生命当中，就只剩下了杀戮呢？”

　　“不是这样的……”

　　刘弈嘴里发苦，不知道该怎么跟张芸芸解释。

　　“哥哥是个人类吧。”

　　张芸芸继续冷冰冰地说道，声音仿佛寒风，吹在刘弈的心上，“所以哥哥觉得，我们妖族的生命，就不值一提。所以，对于我们妖族，哥哥可以随便的下杀手呢。今天杀了我母后，恐怕哪一天，也就该对我动手了吧？”

　　“我不会伤害你的。”

　　刘弈连连摇头，“你跟了我快一年，还不了解我吗？”

　　“哥哥的哪一句话，我能相信呢？”

　　张芸芸捏紧了自己的手掌，“你杀了我的母后，我还能相信我认识的那个哥哥吗？”

　　说着，她再次含怒对着刘弈拍出一掌！

　　“幻灭！”

　　“幻灭！”

　　刘弈身上披上了帝王铠，也跟着一掌迎了上去！

　　“砰！”

　　剧烈的爆炸波，从两个人掌风相撞的地方炸开！

　　地面顿时陷下去两米多，形成一个直径接近百米的深坑！

　　而刘弈的身体也被力量锁吹飞，撞进地里。

　　“哥哥的实力太弱了呢。”

　　张芸芸站在刘弈的身前，俯视着他，说道，“哥哥大概只有杀人的时候最厉害了吧……”

　　“芸芸……我……”

　　刘弈嘴角带着鲜血，望着面前这个已经变得有些陌生的小萝莉。

　　“虽然母后死了……虽然心中很痛……但我，还是喜欢哥哥啊……”

　　张芸芸忽然蹲下身来，一只手轻轻摸在刘弈的脸颊上，“只要哥哥……只要哥哥能留在妖界，和我一直生活，一直守在我身边，我就原谅你，好不好？”

　　刘弈听到这话，心中颤抖。

　　他能和张芸芸一直生活在妖界吗？

　　这不可能的……他还要回去找艾伶，还要回到未来找慕容蝶，王语筝。

　　那里还有很多的人在等着自己……自己不能丢下他们不管。

　　或许，自己撒个谎，就能骗过张芸芸了，然后找个机会偷偷离开……

　　但自己……真的做不到……他不想欺骗面前这个小公主……

　　有些谎，可以撒……有些谎，却不能撒啊……

　　“对不起……我……做不到……”

　　“……”

　　张芸芸倒退两步，身体轻轻颤抖，然后哭着苦笑道。

　　“呵呵……哥哥真是残忍……你夺走了我最后的亲人……却还是要离开我对么……”

　　“不，你可以跟我回人界生活……”

　　“我能走吗？”

　　张芸芸指了指后面已经火光冲天的云之国，“这里有我的责任，我不能离开了。而且，我害怕你，我害怕人类……你们……太阴险了……但我还是愿意给你一个机会……翻天蛟！”

　　随着张芸芸一声高喝，天空中顿时劈下一道雷光，翻天蛟的身影从里面走了出来。

　　“吾主！”

　　“把他压进囚天阵！什么时候他愿意留下了，什么时候告诉我，我再来见他。”

　　张芸芸说完，一掌拍在刘弈的胸前。

　　封脉！

　　这丫头跟了自己快一年，倒是把自己的法门学了个七七八八……不对，或许都学去了也说不定。

　　刘弈只能苦笑。

　　“遵命！”

　　翻天蛟立刻扛起了刘弈，说了句，“对不起了哥们，这是你自找的。”

　　说着，他扛着刘弈一阵飞驰，然后把他丢入到用法术重新休整好的王宫大牢当中。

　　周围是几道奇怪的石柱，这貌似就是当时关押敖日的地方。

　　封脉的力量正在消散，但刘弈在这里，一点法力都提不起来。难怪连敖日都能困的住，这个地方，的确很古怪。

　　“好好在这里反思吧，我会每十天来看你一次的。”

　　翻天蛟在牢门外看了刘弈一眼，说道。

　　刘弈盘腿坐在这囚天阵中，一句话都没回应。

　　他虽然身在牢中，但小璇制造的卫星，就是他的眼睛。

　　法力没有了，他还能拥有人工智能。

　　他通过这些人造卫星，望着外面的一切。

　　“杀进王宫！”

　　“云之国要亡国啦！”

　　九国的军队已经厮杀了进来，眨眼之间逼到了王宫之前。

　　敖日，魔殇，还有赶回来的翻天蛟都守在王宫之前，等待应对这九国的军队。

　　“哈哈哈！云之国，想不到你们会有这一天吧！”

　　尘之国的国主金毛猿一身金甲，手中拎着跟熟铜棍，大声笑道，“从此之后，云之国就要在这个世界上消失了！”

　　“没错，未来不再会有云之国。”

　　水麒麟也站在一边，阴柔地笑道。

　　其他的国主也都纷纷应和，各个笑容满面，信心满满。

　　“你们可敢和我一战？”

　　敖日负着双手，站在那里，依然是不可一世的模样。

　　“敖日，你也别猖狂！就凭你一个人，救不了这云之国！”

　　金毛猿怒斥一声，“看到我身后的百万妖族大军了吗？九国的力量都在这里，高手无数，我们一起上，就能缠住你！然后其他人灭了云之国！”

　　“没错！你们云之国今天注定要王国！谁也救不了你们？”

　　其他的国主跟着一起嚷道。

　　“真的是这样吗？”

　　一个浑身黑裙的小萝莉却缓缓从王宫中走了出来，身上带着一缕缕黑烟。

　　“想踏平云之国，就凭你们这群废物？”

　　“你丫是谁啊！”

　　一个国主忍不住骂道，“也敢跟我们放肆！”

　　张芸芸嘴角挂起轻笑，她的身形瞬间出现在那国主的面前。

　　影步，刘弈的技巧之一。在张芸芸施展开来，更加的诡异，更加的让人胆战心惊！

　　张芸芸的手掌扣在了那国主硕大的头上，然后一捏。

　　“砰！”

　　这国主的脑袋顿时跟西瓜开瓢一样，炸开来，脑浆和鲜血溅了一地！

　　所有的人都愣住了，这国主的实力起码也是十四颗星的……竟然这么简单的……就被干掉了？


第0584章 我是你女朋友

　　“她杀了我们国主！”

　　“为国主报仇啊！”

　　左手边上万的妖族立刻怒吼着，纷纷向着张芸芸扑杀过来！

　　“哼！”

　　张芸芸手中凝聚出一把黑色的长剑来，然后对着那边的妖族们斜斜一挥。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　酒剑术！

　　一道黑色的光线瞬间飞了出去，眨眼之间，那上万妖族立刻身首异处，鲜血成河！

　　这一下可吓坏了其他的妖族们！

　　挥手间就灭了一万妖族！

　　这所谓的百万大军……貌似也不过是人家多挥舞几下的事啊！

　　这……这可怕的女人是哪里冒出来的！

　　“你，你到底是谁……”

　　金毛猿看到这一幕，已经彻底地失去了战意，瑟瑟发抖地问道。

　　“吾乃妖皇，众妖之皇。”

　　张芸芸拎着那黑剑，声音不高，却清晰地传入到每个人的耳中，“从此之后，十国不再存在，天下只有我一支皇族！我，就是你们的皇！不服从我的人，杀无赦！”

　　“凭什么听你的！老子的国家老子自己说了算！”

　　一个国主大声呵斥道！

　　旁边的人都连忙躲得远远的，生怕被这傻逼给波及了！

　　“呵呵，风之国的国主对吧。”

　　张芸芸没有马上对他动手，而是笑了笑，“说起来，风之国貌似离我们云之国不是很远嘛。好像，河那边就是风之国了。”

　　她说着，一只手高高举起。

　　顿时，一股庞大的力量充斥在场中，让每一个人胆战心惊！

　　就连敖日，都忍不住颤抖。

　　张芸芸的力量……太强大了……九阴妖龙，果然厉害啊……

　　张芸芸伸手一指，顿时，遥远的天边，忽然出现了一团密密麻麻的黑云。

　　那黑云之中，黑色的雷电如同游蛇一样，不断地翻滚。

　　“从此，风之国就彻底消失在妖界了。”

　　她说完，手掌往下一压。

　　“轰隆隆！”

　　远处的云中立刻落下密密麻麻的黑色雷电！顷刻间，整个风之国化为乌有！

　　“什……什么……”

　　风之国的国主扑通一声跪倒在地上，整个人脸色一片死灰，毫无血色。

　　“现在，还有谁敢反抗本皇？”

　　张芸芸挥手灭去了整个国家，却面不改色，仿佛这些人的性命跟她一点关系都没有一样。

　　刘弈通过卫星看到这一幕，忍不住心痛。

　　“吾皇！”

　　张芸芸一句话，那些妖族全都跪倒下来，对着她顶礼膜拜！

　　每一个妖族，无不心悦诚服！

　　妖族本身就以实力为尊！张芸芸……不对，妖皇的实力，足以坐在这个位置上！

　　“从此之后，妖界大一统！”

　　张芸芸说着，头顶上黑烟凝聚出一枚黑色的王冠，戴在那里，“整个天下，都是我妖皇的！谁敢不从，谁敢不服？”

　　“莫敢不从，莫敢不服！吾皇万岁，万万岁！”

　　一众妖族俯首称臣。

　　所有的妖族都跪在她的面前，场面倒是十分的浩大。

　　张芸芸望着面前这些跪下的妖族们，却是紧紧地咬住了自己的嘴唇。

　　她举手间就统一了妖界……但是，她并不快乐……

　　刘弈收回自己的视线来，长长地叹了口气。

　　自己回到这一千三百年前，本意是寻找剑皇，不想干扰历史。

　　可没想到，他自己竟然成为了这历史的一部分。

　　他的存在，严重影响到了历史的走向。酒剑仙的诞生，是因为自己。大神的存在，是因为自己。妖皇的存在，也是因为自己……

　　刘弈忽然想起来，那日和敖日一战，引出了妖皇来。

　　当时自己龙鳞盖脸，敖日和妖皇并没有认出自己。

　　而妖皇口中那句，“一千三百年之后，或许有缘相见……”

　　“你回去告诉你的师父，让他来找我。在哪里能找到我，我想他清楚的很。如果他不来的话，就别怪我拿他的传人开刀了。”

　　这两句话……分明是把自己误认为是他自己的传人了……

　　原来，这一千三百年前，剑皇不是别人，就是自己啊。

　　难怪酒剑仙把自己送回来的时候，怎么都不说谁是剑皇……合着，自己就是这剑皇。

　　正因为他的存在，才会让一千三百年前诞生了这么多的事情。

　　他亲手缔造出了妖皇……那么，他也有责任，把妖皇重新封回去。

　　命运弄人，为何我对抗不了命运？

　　刘弈盘腿坐在那里，心中开始产生动摇。

　　难道，命运就像艾伶所说的，真的是不可战胜的吗？

　　那我长久以来，如此拼命的修仙，又是为了什么？

　　刘弈第一次有了一种天命不可战胜的想法，他在命运之前，感觉到自己竟然是无比的渺小！

　　那命运就如同一个巨大的巨人，屹立在自己的面前，不可撼动！

　　而他轻轻一脚，就可以碾死自己！

　　想到这里，刘弈的身上开始冒出一股股黑气，缠绕着他的身体，很快把他都给抱拢了起来。

　　看到这一幕，林彤急的跟热锅上的蚂蚁一样，但却无能为力。

　　这是刘弈自己的心魔！

　　一直以来，刘弈的进步都是飞快的，顺风顺水，从来没遇到什么挫折！

　　所以，才会产生了如此可怕的心魔！

　　如果不能度过这个心魔的话，那么刘弈就只有两种下场。

　　一种是彻底散功，从此变回一个普通人。另一种，就是彻底的魔化，和那张芸芸一样，走上入魔的不归路。

　　无论是哪一条……都不是林彤期望的！

　　刘弈啊刘弈，你一定要挺过来啊！

　　而此时正在人界吸收金身修炼的艾伶，忽然身上一抖，从修炼状态中惊醒过来。

　　“艾真人，怎么了？”

　　酒剑仙感觉到艾伶的异状，也从修炼中醒来，问道。

　　“没什么……忽然觉得心里有点不舒服……”

　　艾伶摇摇头，示意自己没事，那酒剑仙才继续开始修炼下去。

　　吸收了金身，两个人的进步都飞快，酒剑仙已经快要突破地阶了。

　　而艾伶更是神速，已经是十三颗星了。密宗教的金身包罗万象，还暗藏佛家无边法力，乃是修炼的至宝！

　　两个人得到了金身，自然是修炼起来有如神助！

　　但此时此刻艾伶心中却忐忑起来，这是怎么了……难道，是大爷出事了么？

　　不会的……大爷吉人自有天相……

　　艾伶想到刘弈经历过那么多苦难，都熬过来了，应该不会折在妖界里……还有不到不到一个月，妖界大门就要打开了。大爷，你一定要平安归来啊！

　　艾伶默默地祈祷着。

　　“一个礼拜过去了，他说什么了吗？”

　　张芸芸坐在金椅上，问着跪在身前的翻天蛟。

　　“没有……他什么都没说……”

　　翻天蛟跪在张芸芸身前，感受着这妖皇带给他的压力，忍不住额头就挂起了冷汗。

　　一周了……每次提到刘弈的时候，妖皇都会动怒。

　　她一动怒，那压力就嗖嗖地……没有几个妖族能承受的住！

　　“啪！”

　　果然，这次张芸芸直接捏断了那金椅的扶手，眼中爆发出凶光。

　　“继续关着他！我就不信，他不服软！”

　　“遵命……”

　　此时，刘弈依然盘腿坐在大牢的囚天阵当中，身上的黑气越来越浓郁。

　　在他的灵识虚境当中，他正在不断地逃跑。

　　而他的身后，一个巨大的巨人，一直在追逐着他。

　　刘弈真的很疲惫了，这个巨人，追了他七天七夜！

　　一连七天七夜，都没放过刘弈，就这样追了下来！

　　似乎，不把刘弈碾碎，他就不甘心一样！

　　“可恶……这家伙为什么一直追着我不放啊！”

　　刘弈无处可逃，终于转过身，面对着那百米大的巨人。

　　“吾乃你的命运。”

　　巨人缓缓开口道，声音如同闷雷，“你无论逃到哪里，都逃不出吾的手掌心。”

　　“胡说八道！”

　　刘弈愤怒道，“我就不信，我对抗不了命运！”

　　“冥顽不灵！”

　　那巨人冷哼一声，“既然如此，那我就帮你改写你的命运！”

　　说着，他忽然沉下自己的手臂，那巨大的手心当中，张开了一只眼睛，眼睛里面不断地闪过一幅幅画面。

　　那些画面形成一道光芒，笼罩在刘弈的身上。

　　这光芒十分的刺眼，刘弈忍不住闭上了眼睛。

　　“笨蛋，醒醒啊！快醒醒！”

　　一个声音不断在耳边催促着，这声音十分的熟悉，刘弈下意识地睁开了眼睛。

　　面前那巨人不知道什么时候不见了，而他此时正坐在一个阶梯教室当中，教室里三三两两的学生，前面一个老教授不断地念叨着枯燥的课文。

　　“昨晚又打LOL了吧，看你困成这个样子。诶诶，要是让他们知道，我找了这么个废柴的男朋友，肯定要被笑话了。”

　　身旁一个穿着牛仔服的漂亮女孩子忍不住抱怨道。

　　刘弈看了她一眼，心中狂跳……马，马艺璇！

　　怎么会是她？

　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”

　　马艺璇摸着自己漂亮的脸蛋，有些奇怪地问着刘弈。

　　“你……你怎么会在这里……”

　　刘弈惊呼道。

　　“你游戏玩傻了吧你！”

　　马艺璇伸手在他的头上推了一把，“连自己女朋友都不认识了？可恶，当初追我追的那么气死摆列的，答应你之后你就天天顾着打游戏！哼，以后再这么玩，你就跟游戏谈恋爱去吧你！”


第0585章 可以习惯吗？

　　刘弈被这么一推，整个人更蒙圈了。

　　尼玛啊……这是个什么情况！

　　为什么马艺璇会和自己坐在一起，还坐在这普普通通的大学教室里？

　　幻术？

　　刘弈当时心中就忍不住猜测道，他往两旁望去，只见一个个学生坐在四周，有认真听课的，有蒙头大睡的，还有小两口亲热地坐在一起，趁着教授没看到甜甜蜜蜜的。

　　而老教授在前面照本宣科，对下面学生的状态熟视无睹。

　　这一切都这么的真实……尤其刚才马艺璇推自己一下，自己竟然还感觉到有点疼！

　　身体好像变得很脆弱……自己……又变成一个凡人了？

　　“看什么呢，呆子！”

　　马艺璇看到刘弈双眼出神，忍不住又推了他一把，“还没睡醒呢你？”

　　“你……怎么在这里？”

　　刘弈瞠目结舌地看着马艺璇，“你不是去……去信了大神教么……”

　　“死边去！”

　　马艺璇掐了刘弈一下，一股钻心的疼让刘弈咧嘴，“老娘什么时候信邪教了！你丫还搞传销呢！真讨厌，以后不准在打游戏了，都打魔障了你！”

　　“我……”

　　刘弈愣愣地看着马艺璇，他在体内轻声呼唤着狐仙姐姐，呼唤着小璇，呼唤着晏秋红，擎天柱，洗衣机……

　　但是，没有一个回应他，似乎他们都不存在一样！

　　这到底……在搞什么飞机啊！

　　马艺璇怎么成为自己的女朋友了？而且自己还变回一个凡人了！

　　这尼玛不科学啊！

　　“你傻了你？完了完了，LOL坑人啊！”

　　“……你，你真的是马艺璇？”

　　“废话！连老娘都不认识了你！”

　　马艺璇又掐了刘弈一下……真疼啊……

　　“高三你把老娘追到手了，又死气掰列地跟老娘考到一个大学，现在连我都不认识了你？”

　　“对，对不起……”

　　刘弈有些慌张。

　　“哼，我知道了！”

　　马艺璇忽然有些醋意恒生地说道，“明天就是暑假了，咱班同学说好要聚会的。你是不是想到要见王语筝那个小丫头，你就开始按耐不住你那颗发骚的心了啊？”

　　“啊？”

　　刘弈听到这话觉得有些怪怪的，王语筝本来就是自己的女朋友……现在这话让马艺璇说出来，为什么那么不和谐！

　　“我们……要开同学会？”

　　“对啊！”

　　马艺璇重重地点点头，“不是都说好了嘛……不过真是物是人非啊……没想到一转眼咱们都上大学了，连王语筝，慕容蝶这些美女们也都有男朋友了。我还以为她们两个都是不食人间烟火的仙子呢，啧啧……”

　　“她们……有男朋友了？”

　　刘弈心中一沉，十分的不舒服。

　　“是啊，王语筝最后还是跟了林华阳嘛，那个小少爷还是很帅的。”

　　马艺璇略微有些羡慕地说道，“慕容蝶那大小姐就更不用说了……唉，和门当户对的蓝和谈恋爱，现在都订婚了，订婚仪式还被电视台直播了呢，到底是有钱人啊，真是让人羡慕嫉妒恨……”

　　刘弈心脏就像被抽出了一下似的，更加的不爽了。

　　他的两个女朋友……竟然都有了其他的男朋友了？

　　这一点，他真心不能接受！

　　刘弈忽然想起之前的一幕，那巨人手掌中眼睛的光芒笼罩了自己，然后还告诉自己，要帮着自己改变命运……

　　难道，现在这种情况……是真的改变了命运了吗？

　　看来在这个命运当中，自己没有遇到狐仙姐姐，而是靠着毅力追上了马艺璇……然后，王语筝和慕容蝶也没能和自己有什么交集……

　　之后马艺璇说什么，刘弈都浑浑噩噩的没有听进去。

　　下课之后，刘弈甚至连自己的寝室都不知道，还是问马艺璇才知道的。

　　看着寝室里几个陌生的面孔，刘弈只觉得整个人都像是个外人一样。

　　这……真的是他想要的生活吗？

　　在学校里又呆了一天，马艺璇就拿着车票，拉着刘弈坐上了回北龙市的火车。

　　在坐火车的时候马艺璇一直在抱怨，抱怨没有钱坐飞机回去，还要坐火车受罪。

　　刘弈看着捂着鼻子不停抱怨的马艺璇，看着她那漂亮的脸蛋，心中只觉得有些麻木。

　　她，真的是自己想要过一辈子的那个女人吗？

　　刘弈整个人一直呆呆傻傻的，感觉自己如同行尸走肉一般。

　　“这次我也不跟你回家啊！”

　　马艺璇忽然说道，“咱俩虽然谈对象了，但结婚什么的你可先别想！在你买车买房子之前，可别想和我结婚的事，听到没有？”

　　“知道了……”

　　刘弈苦笑一声，买房子买车……以他现在的水平来说，怕是有些困难吧。

　　“知道就好！”

　　马艺璇哼了一声，然后继续低头玩手机，也不再说什么。

　　后来累了，她就靠在刘弈的肩膀上睡着了。

　　闻着马艺璇身上的香味，刘弈心中依然不能安心下来。

　　这是自己的人生？

　　还是其他人的人生？

　　为什么，会变得这么陌生呢……自己就像是一个局外人一样，看着这一切。

　　车上的时间特别的枯燥，刘弈身为一个凡人，很快也疲惫下来，和马艺璇一起睡着了。

　　幸好在快下车的时候，被马艺璇给叫醒，两个人这才各自回到了家中，明天就是同学聚会。

　　回到家中，虽然熟悉，但刘弈不知道为什么依然有些忐忑不安。

　　物是人非……这里……没有一个人是刘弈熟悉的……

　　就连父母，都有些不太一样了……

　　他躺在床上，整整一夜都没睡着，辗转反侧。

　　等第二天醒来的时候，整个人精神疲惫，两个大大的黑眼圈挂在脸上。

　　刘弈照了照镜子，看着镜子里面如同僵尸一样的自己，忍不住就叹气。

　　现在真真正正是一个普普通通的凡人了，一夜未睡，就变成如此了。

　　不过他脑海中还清晰地急着那些功法，他盘坐在床上，试图把这些功法重新运转起来。

　　但体内缺少一口仙气，自己坐了一个多小时，依然没有任何的进展。

　　莫非他不能修仙了？

　　不对……就算他现在变回了普通人，但他的仙法还没有忘记，只要按照这些功法继续努力，就一定能重新修炼出来！

　　不过此时脑袋里面浑浑噩噩的，十分的不舒服。

　　那些功法也变得乱糟糟的……混淆不堪！

　　刘弈忽然记起来，有一天自己熬夜早上出门，也是这样的状态。当是狐仙姐姐就交给了自己一个神奇的法术！

　　呼吸术！

　　刘弈灵机一动，这呼吸术他还是记得清楚的！

　　于是他按照呼吸术的方式，坐在那里，深吸了几口气！

　　脑海中立刻清明了很多，很多东西也都清晰起来。

　　升龙术不能练了，自己不是妖身……

　　幽冥之力也不行了，没有和幽冥雪芬合体双修，自然就没有这种力量。

　　剩下的只有赤血法典和九玄心经了，这两个自己貌似也只能修炼一种了。

　　是九玄心经，还是赤血法典？

　　刘弈选入了选择的难题。

　　但是从眼下来看，自己不具备任何修炼的才能，似乎魔门的法术进度更快一些！

　　修仙界有句话说的好，一朝入魔易，千年修仙难。

　　自己已经二十多了，选择入魔的方式似乎更好一些！

　　刘弈下定决心之后，就开始在体内运转赤血法典的法门。

　　一股股黑气立刻从刘弈的脑门上冒了出来，缓缓飘向棚顶。

　　而刘弈的身体也渐渐发热，一种熟悉的感觉重新出现在他的身上。

　　这是一种充实感，这充实感让刘弈踏实了一些。

　　魔气在刘弈身体里做着周天运转，第一颗星璇缓缓亮了起来。

　　看来是可行的……刘弈异常的激动。

　　正当他想把第一颗星璇都充满的时候，电话忽然响了起来。

　　那山寨手机在桌子上面嗡嗡震动，惹得刘弈的母亲在外面也大叫道。

　　“赶紧接电话！”

　　“知道啦！”

　　刘弈无奈，只好中断了修炼，拿起手机来，看了一眼，是马艺璇打给自己的。

　　“你个死刘弈，看看几点了！不是说好10点到我家接我的吗？”

　　马艺璇恼怒的声音立刻从电话中传了过来。

　　“啊……抱歉抱歉……我这就去……”

　　刘弈这才想起还有个同学会的事，他光顾着修炼了，倒是把这事给忘到了脑后去。

　　“算了算了，你这家伙一直这样，磨磨蹭蹭的，赶紧过来！我早就化好妆了！你也给我穿的精神点！你现在可是我男朋友，别给我丢脸知道吗？”

　　“知道了。”

　　刘弈颇为无奈地放下电话，然后低声道。

　　“小璇，给我选一套正装。”

　　并没有熟悉的声音回应他，刘弈苦笑一声，差点忘了，自己已经失去小璇了。

　　他拉开自己的衣柜。柜子里的衣服都比较简单，刘弈随手抽了件白衬衫，陪着西裤就穿在了身上。

　　没有了小璇，穿衣服也显得麻烦了许多。

　　好像，很多事情都无法习惯了。

　　命运真的已经改变了吗？

　　刘弈脑海中这个念头挥之不去，但没有人能给他解释这个问题。

　　走一步看一步吧，总之先见见慕容蝶她们再说。

　　刘弈穿好了衣服，就去对门接马艺璇了。

　　马艺璇上身一件白色的蝙蝠衫，下身陪着牛仔短裤，衬得她身段苗条，十分的勾人。

　　“磨蹭鬼，快走吧，别让他们等急了！”


第0586章 同学会

　　“我去楼下取自行车。”

　　聚会的地方不远，刘弈家里还有辆一直闲着的自行车，他寻思驮着马艺璇就过去了。

　　“自行车你妹啊！”

　　马艺璇顿时不满地说道，“这可是去同学会啊，你丢什么人啊！打车！”

　　“两条街……也打车？”

　　“当然，这是面子问题你懂不懂？”

　　马艺璇狠狠地瞪了刘弈一眼，“咱们同学肯定有好多都开车来的！你骑个自行车去，你好意思吗你？”

　　“好吧，都依你。”

　　刘弈也不在多说什么，打车就打车吧。不过他还没工作，这些打车的钱也都是父母平时给自己的生活费，他家里条件不太好，真有点舍不得花。

　　以前的刘弈就是个有名的小气鬼，不是他不舍得花钱，而是他不舍得花家里的钱。

　　后来刘弈建立了红巾军，有了生意，有了钱，对花钱这方面就不是很太看重了。

　　两个人这才出了门，打了车，连起步价都用不上，直接到了约好的酒店门口。

　　一下车，立刻就看到班长站在酒店门口做接待！

　　“哎呀，刘弈，马艺璇，你们两个果然走到一块去了哈哈！”

　　那班长倒是胖的不像话，看到刘弈他们，立刻热情洋溢地迎了上去。

　　“一年多没见了，变化真大啊！高三那会瞧你们两个就不对劲，没想到还真走到一起去了！这下，班级里有不少男生可是要伤心了！”

　　班长说着，拉起马艺璇的手来，就不舍得放下，似乎瞧不见刘弈一样，嘴里嘿嘿笑道。

　　“马艺璇啊，你可不知道，咱班还有好多男生单身着呢，就等你呢！”

　　“嘻嘻，谁让我已经插在刘弈这坨牛粪上了呢。”

　　马艺璇虽然眼光高，但这时候却不动声色地抽出了手来，然后挽住了刘弈的胳膊，道，“我们家刘弈还是不错的，虽然现在还不怎么样，但以后大学毕业之后啊，肯定也会事业有成的，我对他有信心。”

　　听到马艺璇这话，刘弈倒是微微吃了一惊。

　　在马艺璇心中，竟然还对自己有着这样的期待？

　　他以为，马艺璇一直都是瞧不上自己的。

　　“呵呵，马艺璇的眼光倒是很独特。好了，也不啰嗦了，准备进去吧，三楼整个都被咱们的林少给包下来了！”

　　“林少家里还是那么殷实啊。”

　　马艺璇说这话有些幽幽的，刘弈看的出来，她对那种奢侈的生活，依然是很向往的。

　　“那是当然，毕竟他老爹是校长嘛，钱也不少赚。呀，说曹操曹操就到，你看那不就是咱林少的车么！”

　　班长回手一指，几个人立刻回头望去。

　　只见酒店旁边的马路上缓缓开过来一辆白色的宝马五系，白色的车身在阳光下十分的耀眼，惹来好多人的注视。

　　“啧啧……宝马……那王语筝倒是好福气……”

　　马艺璇说话略带酸气。

　　刘弈心中一紧，忍不住多看了两眼。

　　宝马车在酒店前面停下，林华阳和王语筝同时走下车来。

　　此时的王语筝一身华贵的打扮，身上都是名牌，整个人略微有些珠光宝气起来。

　　一条黑色的长裙，下面裹着两条挺直的长腿，有些耀眼。

　　虽然点缀了那么多的珠宝，但她天生丽质，即使如此，依然不沾染庸俗，反而让她显得更加的高贵大方，让班长都看直了眼睛。

　　而她身边的林华阳更是大少爷气质，一身白色的西装，从宝马上下来，典型的白马王子一样。

　　两个人站在一起，还真有点般配的意思。

　　而刘弈看着他们二人牵起手来，心中顿时颤抖不止，整个人脸色苍白。

　　他们……果真在一起了……

　　“马艺璇，刘弈，还有大班长，好久不见。”

　　林华阳领着那一声不吭的王语筝走了过来，眼睛却只落在马艺璇一个人的身上，嘴里笑道。

　　“老同学分隔这么久，还真有点想念你们。高三语筝成绩下降，转到你们班级里，受你们照顾了。我这个当男朋友的，今天可要多敬你们几杯酒，好好表示一下谢意。”

　　“林少见外了。”

　　马艺璇笑了笑，“大家都是同学，虽然和你不同班，但也算熟悉了。”

　　“是啊，这次回来，可要好好聚聚啊。”

　　林华阳说着，把一张名片塞到了马艺璇手中，“这上面有我电话，什么时候再出来聚聚，我请客。”

　　“那就谢谢了。”

　　马艺璇没多说什么，收起了那名片。而王语筝的眼神中明显多了些厌恶，被刘弈看见。

　　看来……他们两个人之间的感情，貌似也并不是多和谐。

　　王语筝最讨厌的应该就是花心了，林华阳则偏偏是个风流大少。

　　“我们闲话少叙，大家楼上聊吧！感谢今天林少做东啊，给我们这个聚会的机会！”

　　班长连忙寒暄道，“一会等人齐了，咱们就热闹了。”

　　“呵呵，听说今天慕容大小姐和咱们的蓝大少也会来，这倒是给了我林少的面子了。”

　　在上楼前，林华阳却先嘀咕了一句。

　　“平时别人聚会，他们两个可是从来不到的。”

　　“哎呀，他二位早就到楼上了！”

　　班长立刻说道。

　　“哦？蓝少和慕容大小姐竟然到的这么早！真给面子，我们也快上楼吧！”

　　林华阳立刻拉着王语筝上楼，刘弈看着他们两个人牵着手，就忍不住怒火中烧。

　　但他现在又不知道该说什么，因为命运不一样了。

　　王语筝和他之间并没有过什么交集，也没有什么感情。

　　他……没有办法，也没有立场管这个事，即使他心里窝火的厉害！

　　“你怎么了？身体不舒服？”

　　马艺璇看到刘弈脸色不好看，问道。

　　“没事……可能昨晚没睡好……”

　　刘弈干笑两声。

　　“又熬夜打LOL了吧！你个屌丝！”

　　马艺璇忍不住在刘弈的腰上掐了一把，“你就不能努努力，上上进！”

　　“马艺璇，你……不嫌弃我吗？”

　　刘弈趁着两个人还没到三楼的时候，忽然停下了脚步，单独问着马艺璇。

　　“你怎么会这么想的？”

　　马艺璇狠狠地白了刘弈一眼，然后哼道，“老娘既然做了你的女朋友，就不会干那种吃着碗里的，看着锅里的事！我承认，我是有点小拜金吧，希望过上奢侈一些的生活。但是，虚荣心是每个女孩子都有的吧？谁不想自己过的能好一点呀。我也想趁着自己年轻的时候，穿上名牌衣服，把我的美丽都展现出来！我平日里对你严格，也是为了激励你好不好？你看看你现在，天天就知道玩游戏，一点上进心都没了！你这样，让我怎么放心以后把自己嫁给你？”

　　“……”

　　马艺璇的一番话，的确触动了刘弈。

　　他没想到，马艺璇竟然还有这样的一面……

　　“走吧，我们该进去了！”

　　马艺璇说着，挽起了刘弈的胳膊，“别让里面的那些人瞧不起我们！”

　　“嗯！”

　　刘弈点点头，和马艺璇一起走进三楼大厅。

　　顿时，大厅里的一切进入视线当中。

　　大厅的几张桌子都坐满了人，其中慕容蝶，蓝和，还有林华阳王语筝他们几个坐在一张桌子上，而其他的学生都坐在其他的桌子，基本上都是谁要好就坐在一起。

　　蓝和的身后还带着四个保镖，各个人高马大，一身黑西服，酷酷的黑超墨镜，一动不动，站在那里如同雕像，引来周围一些学生的注视。

　　慕容蝶依然是大小姐气质，坐在主桌那里，整个人带着一种天然的强大气场，让周围的人都不敢直视，只能偷偷看她。

　　蓝和在一边，虽然是蓝家大少，但此时却只能给慕容蝶陪着笑脸。

　　刘弈看到这一幕，忍不住冷笑一声，这蓝家大少，虽然已经和慕容蝶订婚了，但在完婚之前，他还是要努力巴结着。

　　能不能结婚，还是慕容蝶一句话的事。

　　“小蝶，怎么了，参加同学会不开心吗？”

　　发现慕容蝶的脸色一直不怎么好看，蓝和连忙嘘寒问暖，“要不要回去？”

　　“没有，同学会很好，但我讨厌你走到哪里都带这么多保镖。”

　　慕容蝶淡淡地说道，眼睛看都不看那蓝和一眼。

　　“我这不也是为了我们的安全嘛……出门在外，一定要以安全为主啊！”

　　蓝和小心翼翼地赔笑道。

　　“随你吧。”

　　慕容蝶不再说话，而此时坐在右边角落桌子的一个男生站了起来，连连招手。

　　“刘弈，马艺璇，快来坐这！”

　　刘弈顿时放眼望去，这不是别人，正是陈才。

　　那一瞬间，刘弈差点脱口问出龙组现在怎么样了……但回过神来，才想起他们已经不再是龙组的成员。

　　现在的刘弈和陈才，只是两个普普通通的大学生而已。

　　“快来，我给你们留座位了！”

　　自己在这个命运中，估计高中交下的人……也就剩下陈才和马艺璇了吧。

　　两个人立刻走了过去，坐下来，和陈才攀谈着。

　　刘弈聊着聊着，忽然发现了一些不太对劲的地方……

　　一直就觉得不对劲，现在终于明白过来。

　　“你们坐一下，我去说句话。”

　　他说着，直接站起身，径直向着那慕容蝶走了过去。


第0587章 放马过来！

　　“站住！”

　　一个彪形大汉立刻上前，挡住了刘弈的去路。

　　“我只是和慕容蝶说几句话而已。”

　　刘弈看到自己被人挡住，心中不爽，但隐忍着火气，缓缓说道。

　　“我记得你叫……刘弈对吧？”

　　蓝和撇了刘弈一眼，道，“有什么话你就站在那说吧。”

　　林华阳和王语筝也纷纷抬起头来，看着刘弈。

　　这偌大的一张桌子上，只坐了四个人。现在有别人过来，倒是引起不少人的注意。

　　王语筝望着刘弈，眼神中有那么一抹好奇。而林华阳则是嘴角挂着冷笑，似乎等着看刘弈的笑话。

　　“你们太紧张了点吧？”

　　慕容蝶不是很开心地说道，“他只是我同学，又不是杀手，至于这样吗？”

　　“小蝶，我这也是为了你的安全着想嘛……”

　　蓝和讨好似的说道。

　　“不需要，让你的保镖站远点。”

　　慕容蝶冷哼一声。

　　“是是，都依你，都依你！”

　　蓝和连连点头，挥手驱散了保镖，表面恭恭敬敬，对慕容蝶千依百顺，但眼中却闪过一抹凶光。

　　这一抹凶光，却正好被刘弈看在眼中。

　　看来，他千方百计的，还是在图谋慕容家的家产罢了。对蓝和来说，慕容蝶这样搅蛮任性的大小姐，只不过是拿到家产前附送的礼物而已。

　　蓝和并不爱慕容蝶，他也给不了这位大小姐幸福。

　　但在这个命运线中……慕容蝶也不属于自己。

　　自己要不要，重新攻克慕容蝶这条路线呢？可是自己已经失去了好感之眼等一切把妹的神技，想重新追回慕容蝶，太难了。

　　一个高高在上的大小姐，想和自己这样的普通屌丝有交集……真心难。

　　他真的……不喜欢这条命运线。

　　两个人明明一起经历了那么多……结果，却变成了这个样子。

　　不过从目前来看，慕容蝶起码对自己是不讨厌的。

　　“什么事，你说吧。”

　　慕容蝶优雅地擦了擦嘴角，然后头也不抬地问着刘弈。

　　“王乐乐去了哪里？”

　　刘弈关心的是这个问题，“你们两个不是形影不离的吗？她人呢？”

　　可以说，王乐乐是慕容蝶的开心果。

　　有王乐乐在的时候，慕容蝶才总会发自内心地笑出来，偶尔也会化身小女生。

　　而没了王乐乐……慕容蝶就真的变回那个高高在上的大小姐了，拒人千里之外。

　　刘弈这话一问完，慕容蝶的手立刻抖了一下，整个人默不作声，气氛有些僵硬起来。

　　刘弈似乎感觉到了什么不妙，他心脏下意识地抽搐了一下。

　　“吗的，哪壶不开提哪壶！”

　　蓝和开口骂道。

　　“乐乐出事了？”

　　刘弈从牙缝里挤出这五个字来。

　　“你小子哪来那么多废话啊？”

　　蓝和正要破口大骂，慕容蝶却挥手拦住了他。

　　“是的……半年前因为一场肺炎，乐乐不在了……”

　　她面无表情，但刘弈能看出慕容蝶心里在流泪。

　　因为她在偷偷咬着嘴唇，这个习惯还真是没有改……

　　而刘弈也是浑身大震，脑海中仿佛引燃了一颗炸弹，炸的他眼前一黑。

　　王乐乐……去世了？

　　肺炎……肺炎……

　　刘弈忽然记起，上次王乐乐因为发高烧被自己送到了医院，救回了一命……而如果没有自己的话，也就没人救她了……

　　这条命运线……这条命运线……

　　他失魂落魄，浑浑噩噩地回到了自己的位置上。

　　“你怎么了？”

　　马艺璇奇怪地看着刘弈，“你和王乐乐的感情很好吗？高中的时候你们两个不是没说过话的吗？”

　　刘弈苦笑了一声，并没有回答马艺璇。

　　他不知道该如何回答马艺璇，告诉告诉她，王乐乐在另一个命运线中，是自己可爱的小情人？

　　同学会很快就开始了，大家都在互相谈论他们现在的生活，偶尔还会缅怀过去。

　　而刘弈只能喝闷酒，不怎么说话。

　　没有了妖身，喝酒倒是无妨了。而且修炼了赤血法典，对酒精的抵抗力还高了很多。

　　一连跟陈才不知道喝了多少瓶，刘弈都没有醉的感觉。

　　如果可能，他真的想大醉一场。

　　就在他喝闷酒的时候，主桌那边忽然传来吵架声。

　　“吗的，你这贱人！”

　　“啪！”

　　全场忽然安静下来，众人都瞠目结舌地望着被林华阳打了一嘴巴的王语筝。

　　刘弈看到这一幕，脑中轰的一下，差点炸开！

　　“马勒戈壁的，还敢跟我犟嘴了。你忘了，要不是本少，你老妈的尸体都没人给埋！”

　　林华阳看着对面捂着脸，眼圈发红的王语筝，破口骂道。

　　周围的人都纷纷看热闹，蓝和的目光中有些玩味，而慕容蝶则是很鄙视地看着林华阳。对她来说，男人伸手打女人，非常的不耻！

　　王语筝起身就想离开，却被林华阳逼着坐下来。

　　“给我坐下！不然后果自负！”

　　林华阳威胁着，那王语筝身体微微颤抖，站在桌子边上。

　　“吗的，我让你坐下！”

　　林华阳又抬起自己的手掌来，那王语筝吓得一哆嗦。

　　就在这时候，一只手忽然握在了林华阳的手腕上。

　　“林少，骂两句就算了，不要打人嘛。”

　　一个当年的体育生握着林少的手腕，劝道。

　　“马勒戈壁，你算哪根葱，小爷我的事你也敢管？”

　　林华阳抬起一脚，踢在这体育生的小肚子上，把他踢得倒退两步，捂着肚子脸色发白。

　　“不想在一中继续当老师了是吧？”

　　“没，没有……”

　　这体育生在当年的高中当体育老师，这样的工作可不是谁都能得到的。

　　他听到林华阳这么说，连忙一摆手，忍着疼，灰溜溜地回到了自己的位置上。

　　“告诉你们，王语筝当年是个校花，算个人物，现在就是小爷我的女人，小爷我说打就打！”

　　说着，他又抬起手来，准备在众人面前教训王语筝。

　　王语筝眼中含泪，却绝望地闭上眼睛，等待挨打。

　　就在这时候，林华阳忽然感觉身体悬空，双脚离开了地面。

　　“啊！刘弈，你要干什么？”

　　身后传来了马艺璇的惊呼。

　　此时刘弈已经离开了自己的座位，站在林华阳的身后，只伸出一只手，就抓着那林华阳的衣领，把他拎了起来。

　　众人都是一惊，一向懦弱胆小的刘弈，竟然对林华阳出手了？

　　“是刘弈？”

　　林华阳瞪着双脚，破口大骂，“你小子他妈的不想混了吗？敢对小爷动手？”

　　而王语筝也是重新睁开眼睛，不解地望着那一脸愤怒的刘弈。

　　他为何……会为自己出头？

　　蓝和和慕容蝶也都望着这边，慕容蝶眼中好奇更深。

　　“你犯了个错误。”

　　刘弈一只手提着那林华阳的衣领，然后声音低沉，在他耳边说道。

　　“小爷我打自己女人犯个毛错误！你算个什么东西，快，快给我松手！”

　　林华阳被提在半空，衣领勒着脖子，让他脸憋的通红。

　　“你犯的错误……就是不该降生在这个世界上！”

　　刘弈说完，手松开了那林华阳的衣领，但在他身体落下的那一瞬间，却从后面扣住了他的后脑勺，然后抓着他的脑袋，狠狠嗑在了面前的桌子上面。

　　“砰！”

　　这桌面直接被磕碎，林华阳额头淌着鲜血，一动不动地趴在地上。

　　刘弈站在那里，身体带着一股煞气。

　　这股煞气让在场的那些大学生们都心惊胆战……刘弈，什么时候变得这么凶了？

　　“刘弈……”

　　马艺璇也是呆呆地望着自己的男朋友，忽然觉得有些不认识这个跟自己朝夕相处了两年的男生来。

　　“他……他竟然打了林少……”

　　“天啊……他疯了！”

　　各种各样的目光，落在了刘弈的身上。

　　但刘弈却没有退缩，反而心中有了一种畅快的感觉。

　　看来……自己天生就不是喜欢平凡的人。

　　不管怎么去改变，我刘弈的命运，都注定不平凡。

　　“你干什么，疯了吗？”

　　蓝和看着倒在血泊里的林华阳，狠狠地瞪了刘弈一眼，“怎么说，这林少也是我的朋友。如果你愿意现在跪下道歉的话，我倒是可以放你一条生路。”

　　刚才慕容蝶和刘弈对话，就让蓝和心里十分不爽。

　　现在更是直接抓到了机会，开始威胁刘弈。

　　“呵，这一点，你倒是没变。”

　　刘弈忍不住想起了当年上高中的时候，蓝和也是逼着自己给他跪下道歉。

　　“蓝和，你别太过分。”

　　慕容蝶忍不住说了一句。

　　“我过分？看看被打的是谁？我过分？”

　　蓝和有些忍不住脾气了，“拜托，我怎么也是蓝家的大少爷！挨打的还是林少，我为他出头，没有错吧？”

　　他说着，转头怒视着刘弈，“你还不跪下？你以为，凭你，可以和我蓝和斗吗？”

　　“刘弈，快，快道歉吧……”

　　马艺璇也担心刘弈的安慰，凭他们这些市井小民，和蓝和斗……没什么好下场。

　　众人都幸灾乐祸地看着刘弈，等着他做出决断。

　　而刘弈看了一眼充满担忧望着他的马艺璇，缓缓开口道。

　　“马艺璇，如果我今天跪下了，你还会瞧得起我吗？”

　　“我……”

　　“就算你能瞧得起我，我自己还能瞧得起自己吗？”

　　刘弈呵呵一笑，然后伸手指着蓝和，“蓝和，你今天有什么手段，我刘弈都接下了！放马过来！”


第0588章 奴役人类！

　　刘弈一句放马过来，让在场的那些学生们都吃了一惊。

　　这，真的是他们认识的那个刘弈吗？

　　王语筝和慕容蝶也都是惊讶地望着刘弈，仿佛今天第一次认识这个男生一样。

　　“好小子，敢挑战我蓝和！”

　　蓝少在众人面前被刘弈这么一挑衅，顿时面子挂不住，呵斥道，“还愣着干什么，给我上去废了他！卸他一条腿，出事我担着！”

　　“蓝和！你住手！”

　　慕容蝶立刻皱着眉头喊道，“怎么可以指使自己的保镖打人？”

　　“小蝶，这些是我的保镖，他们替林少报仇罢了！”

　　蓝和这次可不会听慕容蝶的了，否则，他这个大少爷的名号也该成了个笑话了！

　　他一声令下，那四个保镖立刻动了起来，全都向着刘弈扑去。

　　四个保镖都一米九的身高，跟人形机器似的，一般人见了，吓都吓软了。

　　而刘弈早就见惯了大场面，他只是嘿然一笑，然后主动先出手。

　　跑在最前面的一个保镖，双手向着刘弈的脖子抓来。

　　刘弈却是抬起一脚，直接踢在了他的膝盖上，踢的那保镖打了个踉跄！

　　随后刘弈双手伸出，先一步抓在了他的头上，压弯这保镖的上半身，然后自己的头也迎了过去，和那保镖的脑门撞在了一起！

　　刘弈修炼了赤血法典，点亮了第一颗星璇，实力大涨！

　　他的身体已经不是一个普通人，肉体比较结实！

　　尤其他把力量都汇聚在额头上面，让额头变得十分的坚硬。

　　“砰！”

　　那保镖的额头顿时被撞的飙出了血来，然后软趴趴地栽倒在地上。

　　另一个保镖已经到了刘弈身侧，手中拎着甩棍，向着刘弈的小腿狠狠打了过去。

　　这甩棍都是铝合金打造，一棍子都能打碎砖头，何况人的腿！

　　有了自己少爷的保证，这些保镖还真是都下狠手！

　　耳边似乎听见了马艺璇她们的惊呼声。

　　“哼！”

　　刘弈冷哼一声，他左手伸出，直接攥住了那保镖拎着甩棍的手腕，然后和另一只手合力，向着那保镖的身后一掰。

　　“咔吧！”

　　“啊啊啊！”

　　这保镖顿时惨叫起来，他的骨头直接骨裂，破碎的骨头从肩膀处的肉里刺出来，恐怖地露在外面，让那些学生们吓得尖叫连连。

　　剩下的两个保镖见到如此场景，一个个也都不淡定了，往后退了两步，不敢上前。

　　蓝和也是铁青着脸，没想到当年懦弱胆小任人欺负的刘弈竟然如此厉害，如此狠辣，非常凶残地摆平了他的两个保镖！

　　“你为什么要这样？”

　　就在刘弈准备解决剩下两个保镖的时候，身后的马艺璇忽然大声问道。

　　“你为什么要动手，为什么？”

　　刘弈听到这话，忍不住转过了头去，望着一脸绝望的马艺璇。

　　“我为什么要动手？”

　　刘弈歪着头，看着马艺璇，“这不是理所当然的吗？”

　　“这一切不是你期待的吗？”

　　马艺璇继续质问道，“你不是期待一切改变吗？现在一切都改变了，不再是之前的那个命运了，你为什么还要反抗，还要改变？难道这种平凡的生活，不是你想要的吗？”

　　刘弈看着马艺璇，又望了望周围已经惊呆的众人，忽然明白了什么。

　　他站在那里，笑了起来。

　　“我承认，我的确期待改变命运，改变一切。但改变，不意味着失去。在这个命运中，我不仅仅失去了王乐乐，我还失去了王语筝，慕容蝶，失去了很多很多人……”

　　“这就是命运！”

　　马艺璇一字一句地说道，“命运不是你能选择的！你也不是命运的对手！”

　　“你说的对，我承认，我一直都是自大而已。”

　　刘弈点点头，毫不避讳地说道，“我一直试图对抗命运，但我却像是个坐井观天的青蛙一样，从来都不曾见过命运的力量。直到今天，我才明白，命运是可以被打败的。”

　　“你竟然还这么认为？”

　　“没错，命运是可以被打败的，但前提就是要正视命运的力量。”

　　刘弈坚定地说道，“知己知彼才能百战不殆，我连命运有多么可怕都不明白，又如何去打败它？事到如今，我依然会选择打破我的命运。不是我想做，而是我必须做！从今天起，命运就是我刘弈一个真真正正的对手了！我不再迷茫，不再退缩！不管未来是什么，就算是狂风暴雨，就算是世界末日，没关系，那就让他来吧！不管是什么，放马过来！我刘弈等着你！”

　　“你……”

　　马艺璇苦笑一声，“看来，你是真的做好了选择了。”

　　“是的，抱歉，到最后都没能和你在一起。”

　　“我只是你当年的一个心愿罢了。”

　　马艺璇的身体渐渐化作白光，一点点地从刘弈面前消失。

　　周围的一切也是如此，无论是王语筝，慕容蝶，还是这景物，都在悄悄消散。

　　“既然你已经有了选择，那就坚定的走下去吧。相信你的选择，人定胜天。”

　　“没错，人定胜天！”

　　刘弈大笑起来，“就算是老天又如何！就算老天要捉弄我，我也会把你捅个窟窿！如果天上地下都没我刘弈的立足之地，那我就自己开创一个世界！”

　　轰隆隆！

　　刘弈的灵识虚境之内，忽然打起雷来。

　　而一直守着刘弈的小狐狸突然睁开了眼睛，两眼流泪，惊喜交加地看着刘弈。

　　“大笨蛋……大笨蛋……你，你终于突破了……”

　　此时，王宫之中，小公主已经走出了大殿，站在了外面，抬头望着乌云密布的天空。

　　“他有说什么吗？”

　　此时已经成为妖皇的小公主冷声问着跪在一边的翻天蛟。

　　“不曾说过话……”

　　一个月了，翻天蛟每次都是这句话。

　　他都不明白，那刘弈被困在囚天阵当中，还在坚持什么！

　　“好……我明白了。”

　　妖皇忽然笑了起来，“他心有所持，这持得就是人类！他不是一心想回到人界吗？很好，今天是妖界大门打开的日子，我会用九阴佩为依仗，用秘法设立一个结界，让妖界大门从此永不关闭！从今天起，我妖皇要率领所有妖族，杀入人界！他不是想回到人界生存吗？很好，我就把人界也变成妖界！我倒是要看看，他能往哪里去！”

　　“吾皇英明！”

　　听到这话，那翻天蛟忍不住浑身一抖。

　　妖皇陛下不愧是妖皇……想的果然都是大事情！

　　攻入人界……翻天蛟的目光中，忽然有了些神往。

　　“传我口谕！”

　　妖皇大声说道，“所有妖族在大门处集结！战争，要开始了！”

　　“是！”

　　翻天蛟立刻化作一道雷光，飞逝而去。

　　而敖日站在一边，听到妖皇的话，一阵阵兴奋。

　　“吾皇，你真的决定了吗？”

　　“没错，日，你和魔殇此后就是我的左右大将，四大妖王为先锋，不拿下人界地盘，决不罢休！”

　　“遵命！”

　　当妖界大军开始集结的时候，刘弈也睁开了眼睛。

　　此时他身上的黑烟也全部散去，他盘膝坐在石室之内，只感觉自己已然发生了变化。

　　他仿佛和这天地自然融为了一体，好像能感觉到外面的清风，感觉到阳光的温暖，能听到万物生长的声音。

　　而此时，天空之中似乎有什么也盯上了自己，就如同天上开了枚巨大的眼睛一样，就这样瞅着自己。

　　“天劫要来了么？”

　　刘弈淡淡一笑，缓缓站了起来。

　　“大笨蛋，恭喜你，终于突破了！”

　　林彤抱着刘弈的脸，趴在他的肩膀上惊喜交加地说道。

　　“狐仙姐姐，苦了你了。”

　　刘弈伸出手指来，在林彤的小脸蛋上刮了刮，“那个地方没有你……真不习惯那……”

　　“什么地方？”

　　林彤不解地望着刘弈，说道，“你这大笨蛋说什么胡话那，无论到了哪里，本小姐都会一直跟着你哒！想甩了我么？哼，门都没有！”

　　“怎么会呢，有你在我身边，我很安心。”

　　刘弈笑起来，笑容中有些庆幸。

　　“又胡说八道什么呢……可恶……”

　　听到这些话，林彤只觉得面上发红，心跳加快，“你，你还不赶紧想办法出去……今天可是妖界大门开启的日子啊！”

　　“哦？就是今天了？”

　　刘弈顿时目光中闪过一道精光，然后调动小璇的能力，看了一眼外面。

　　这一看，立刻心中吃惊。

　　妖界大门的附近，集结了密密麻麻的妖族大军。

　　在妖界大门之前还被八个漂亮的女妖抬着一个金椅，金椅上坐着身穿黑袍，头戴皇冠的少女。

　　那少女不是妖皇，又是何人？

　　“妖族的同胞们！”

　　妖皇坐在金椅上，虽然地方大，妖族又杂乱，但她的声音却被每一个人都能清晰地听到，“我们妖族强大，血统尊贵，但却一直只能蜗居在这样落后的地方！从今天开始，我们妖族不会再沉默了！当妖界大门打开的时候，我们就会攻入人界，抢夺人界的资源，掠夺人界的土地！愚蠢的人类，凭什么霸占更好的地方！我们妖族应该高高在上，人类只能是我们的奴隶！”

　　“吼吼吼！”

　　听到这些，所有的妖族都兴奋了起来！


第0589章 我叫剑皇

　　“芸芸竟然……想要进攻人界……”

　　刘弈心中微微叹了口气，自己的确是创造了这段历史。

　　看来妖皇是因为自己才要进攻人界的吧，既然这是自己种下的因，那么就该让他自己去结束这个果了。

　　他站起身来，带动身上的锁链，发出哗啦哗啦的声音。

　　外面的警卫一听，立刻虎视眈眈地冲着牢房里呵斥道。

　　“喂，你，干什么，给我老实一点！”

　　“抱歉，已经不能在这里休息了。”

　　刘弈笑呵呵地对着那守卫说道，“我要离开这个地方。”

　　“哈！”

　　那守卫听到这话，忍不住嘲讽地大笑起来，“你当是上厕所那，想来就来，想走就走！这人一定是被关傻了，这里可是囚天阵啊！你在这里比一个凡人还不如，还想离开这铁牢吗？做梦！”

　　“囚天阵吗？”

　　刘弈看了看周围的几根石柱，石柱上面雕刻着一些法咒，把这里构成了囚天阵。

　　石柱本身异常坚固，就算是修仙者，没一定力量都很难破坏，别说是普通人了。

　　但刘弈却没有太在意，而是伸出了自己的右手，贴在了其中的一根石柱上面。

　　“还是先告别吧，无缘再见了。”

　　刘弈说着，掌心爆发出一股股白色的力量来！

　　浩然正气！

　　现在的刘弈，突破了第十五颗星璇之后，可以自如的操纵浩然正气了！

　　“砰！”的一声，浩然正气冲击在那石柱上面，直接把石柱给炸的粉碎！

　　那守卫顿时瞪圆了眼睛，眼珠子差点没飞了出来。

　　我靠……没看错吧……竟然这样就把囚天阵给摧毁了？

　　这……怎么可能！他身在这阵中，如何调动力量的？

　　囚天阵一破，上天立刻锁定了刘弈的身体。

　　一股股庞大的压力从天空中压了下来，落在了刘弈的身上。

　　刘弈抬头看了一眼，缓缓道。

　　“现在还不是时候，有什么事情，我们一会再解决吧。”

　　刘弈说着，强行收敛了身上所有的力量，外人一点都察觉不到。

　　身为天阶的高手，他们本身的气场都和天地融为一体，如果他们不外放的话，外人就很难察觉的出来。

　　以前刘弈见到修仙者，对方通过一些方法，很容易就能看穿他体内开了几颗星璇！

　　而现在的刘弈，一只脚跨入了天阶，就再难被人看破！

　　他仿佛返璞归真，看似羸弱，实则暗藏大能力！

　　“你，你要干什么……”

　　看到刘弈走到了牢房的墙边，那守卫顿时晃过神来，惊呼道。

　　“你猜？”

　　刘弈调笑了一句，然后手掌又贴在了冰冷的墙壁上面。

　　砰！

　　一声巨响！接着尘土飞扬！

　　厚实的石墙直接被刘弈打穿，露出一个一人多高的窟窿来。

　　守卫吓傻了，也不敢阻拦。

　　刘弈那是什么实力，连翻天蛟和魔殇都能随手打飞的大高手！他哪里会是对手啊！

　　不过……他要去哪里？

　　刘弈出了大牢之后，没有犹豫，直接踩着飞剑，风驰电掣地赶到了妖族集结的地方。

　　等他到了这里的时候，妖界大门正在缓缓打开！

　　而妖皇张芸芸站在那里，不知道用了什么方法，竟然让妖界大门保持在开启的状态下！

　　“从此之后，妖界和人界再无障碍！”

　　张芸芸高声宣布道，“从此，人界就会是我们妖族的！小的们，杀过去吧！”

　　“吼吼吼！”

　　这些妖族军队们无一不兴奋起来，怒吼着向着外面冲了出去。

　　但就在这时候，一道白光忽然从天而降，一把太极剑钉在了妖界大门的门口处，接着，刘弈的身影从天而降，落在了那宝剑上面。

　　“是你！”

　　看到刘弈，妖皇张芸芸浑身一震，有些不可置信地看着面前的男子，“你是怎么出来的？”

　　“我想你了，自然就出来了。”

　　刘弈看了那张芸芸一眼，淡淡地说道。

　　“胡扯！”

　　张芸芸却是冷笑起来，“休要用这些花言巧语来蒙骗我了！我再也不相信你了！你费尽千辛万苦，离开囚天阵，来到这里，恐怕也是为了保护你的人界吧！”

　　“你们要去开启战争，我自然是要阻止你们的。”

　　刘弈踩在自己的宝剑上面，一字一句地说道，“我的张芸芸，最讨厌的就是战争。所以，我要阻止这一切。”

　　“你的张芸芸已经死了。”

　　张芸芸要紧了嘴唇，然后目光中一寒，“现在站在你面前的，是妖皇！”

　　说着，她身上黑光大作，一道道黑烟也飞入空中，形成一条巨龙的形状。

　　刘弈没有退缩，没有避让，而是指着张芸芸，大声宣布道。

　　“好，你既然是妖皇，那也请听清我的名字。从此之后，吾为剑皇！剑皇的任务，就是打败妖皇，直到妖皇还回我的张芸芸为止！”

　　“说什么胡话！”

　　张芸芸眼神一厉，“既然你要做剑皇，我就成全你，让你现在就上西天！”

　　“吾皇息怒。”

　　一旁的敖日忽然上前两步，主动请缨道，“杀鸡焉用宰牛刀，不如让臣来替吾皇解决这所谓的剑皇吧！”

　　“……”

　　妖皇看了那敖日一眼，身上黑烟散去，“好，那就你来吧……替我……驱逐他……”

　　“遵命！”

　　敖日立刻大笑起来，“剑皇，让我们继续那天未完的一战吧！”

　　“甚好。”

　　刘弈点点头，“不过，不要以为我还和当时一样了。我现在，名字叫剑皇。”

　　“我管你是什么，统统都要死！”

　　敖日说着，伸手一招！

　　天空之中乌云变得更加浓郁起来，一时间好多的妖族都感觉到了压力！

　　人人都惧怕天威！妖族更是如此！

　　这云中暗藏的雷电，让人心中发毛！

　　“就让雷霆来驱逐你吧！”

　　敖日说着，往下重重一挥手。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆忽然从天而降，向着刘弈当头劈下。

　　雷霆的速度极快，就是那么一眨眼的功夫，就已经到了刘弈头顶。

　　若是以前，这一道雷霆，刘弈躲不开，就算挡下来，也会元气大伤！

　　而此时，他只是慵懒地抬起手来，迎在了头顶的落雷上。

　　“不破！”

　　“啵！”

　　一声空气的爆鸣声！那巨大的雷霆瞬间消失不见！

　　“什么！”

　　敖日大吃一惊，忍不住倒退三步，重新看着对面的这个剑皇。

　　“这点雷电的话，太弱了。”

　　刘弈淡淡一笑，“而且我告诉过你了，我现在是剑皇。”

　　说着，他脚踩祥云，站在空中，身下的宝剑随之飞起，落到了他的手上。

　　身上的衣服也在小璇的作用下立刻改变，一件养仙殿的黑白色箭袖长袍披在他的身上，衣摆随风飞舞。

　　而在背上面，用篆体写着几个龙飞凤舞的大字！

　　养仙殿！

　　刘弈身在空中，仙气缭绕，宝剑上面也闪烁着寒光！

　　他伸手一摆，那太极剑飞了出去，围绕着他的身体不断地旋转着，似乎如同等待着捕猎的猎人一般！

　　“狂妄！”

　　敖日在妖界还不曾遇到过敌手！之前和刘弈打架的时候，虽然觉得刘弈很强，但不到天阶的他根本不是自己的对手！

　　眼下他似乎也没到天阶，但为何能如此轻松对抗自己的雷霆的？

　　这种事情根本就不可能啊！一个地阶的人，就算到了巅峰，也不可能和天阶对抗的！

　　一定是自己召唤雷电的手势不对，再来！

　　敖日想到这里，双手不断地变化收拾，天空之中顿时接二连三地落下一道道雷霆来，都直指刘弈而去。

　　“去吧！”

　　刘弈还是没有躲闪，而是双手一起，那太极剑顿时飞到了头上方，代替刘弈接下了那几道雷霆。

　　“咔嚓嚓！”

　　这太极剑仿佛引雷针一样，直接把所有的雷电都吸附在上面，然后被刘弈一甩手，向着敖日射了过去。

　　太极剑在空中划出一道雷光，十分的耀眼。

　　就算是敖日，看到这刺过来的雷剑，也是面色一白。

　　他连忙推动双手，释放出一条雷龙来，把这雷剑给一把撞开。

　　“当！”

　　雷剑眨眼间刺进旁边的地面中，里面的雷霆之力释放出来。

　　“啪啪啪！”

　　强大的雷弧游走在方圆百米之内，这其中的妖族连哀号都没来得及，全都化作了灰烬！

　　“好，好可怕……”

　　妖族们都胆寒了，一个个差点吓尿了裤子。

　　“怎，怎么会这样……”

　　敖日自己也是不可置信地看着对面的刘弈，他现在的实力……竟然突飞猛进？

　　这不科学啊，他明明还没突破天阶！

　　甚至……连化龙都没有！

　　“日，你退下吧！”

　　张芸芸已经看出了端倪，“他已经不是地阶了！”

　　“怎么会？最近明明没人渡劫啊！”

　　敖日依然不可置信。

　　“你在质疑我的话？”

　　张芸芸冷冷地看了那敖日一眼。

　　“不，不敢……”

　　敖日立刻哆嗦了一下，老老实实地跪了下来。

　　“剑皇，我承认，你实力的确进步了。但在我的面前，你依然不够看啊！”

　　说着，她身上的黑气再次冒了出来，然后向着刘弈的方向踏了一步。

　　这一步，大地顿时颤抖起来，好像一场四五级的地震，让妖族们惊慌，又兴奋。

　　“妖皇陛下好强！”

　　“没错，妖皇陛下是无敌的！有她在，剑皇肯定是扑街的节奏！”


第0590章 变态的法门

　　一群妖族嗷嗷怪叫，为他们的妖皇摇旗呐喊。

　　“真的不想和你为敌。”

　　刘弈轻轻叹了口气，望着那对面的张芸芸，太极剑飞回来，慢慢地围绕着他的身体旋转。

　　“你不是剑皇吗？”

　　张芸芸却冷笑起来，“堂堂剑皇，又怎么会心疼我这个妖皇呢？为了保护人界，恐怕你连我都能亲手杀掉吧？”

　　“我没有这么想过。”

　　刘弈摇摇头，“但如果你要入侵人界，我却是绝对不允许的。我不想看到人界生灵涂炭，就像你不想看到妖界生灵涂炭一样。所以，我会阻止你。”

　　“少说那些漂亮话了。”

　　张芸芸现在根本不听刘弈任何话，“自私自利的人类，这次要让你尝到我妖皇的愤怒！”

　　说着，她背后升起来的那条黑色的长龙身躯一扭，接着张芸芸的手中抓起一把黑色的妖刀来。

　　“尝尝你自己的招数吧！不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一条黑线立刻到了刘弈的面前，上面携带的剑气十分的惊人。

　　而刘弈伸出右手来，掌心带着耀眼的金光，对着那剑气一拍。

　　“不破！”

　　虽然不破很耗费力量，但刘弈还是用这一招化掉了妖皇甩过来的酒剑术！

　　“既然是学来的，那你应该叫我一声师父。”

　　“哼，做梦！”

　　张芸芸说话间，身体已经到了刘弈的身前，同时一招荒炎向着刘弈的胸前奔去。

　　在九阴妖气的帮助下，刘弈的所有招式，妖皇都能一一模仿出来！

　　刘弈没有躲闪，漂浮在空中，面对面和张芸芸硬生生过了几招。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的爆炸声，不断地从两个人拳脚相加的地方爆开来！

　　两个人都是大法力者，双方的力量不断的冲突，引得周围的大地不断地颤抖，那些小妖们一个个也是被震得站不稳身体，摔了一地。

　　“荒炎！”

　　张芸芸的法门毕竟是模仿过来，近战经验根本不及刘弈，很快就出现了破绽！

　　刘弈立刻捕捉了这一刻，一掌向着张芸芸的肩膀打了过去。

　　“哼！”

　　而张芸芸却不慌不忙，一道黑烟化作了手掌，迎在了刘弈的掌心上。

　　“不破！”

　　这黑烟手掌，竟然也可以运用大耀日掌！

　　顿时，刘弈的荒炎被化解，同时张芸芸身后又飞出两道黑掌来，以荒炎的掌法拍在了他的身上。

　　“砰！”

　　刘弈的身体立刻化作一枚炮弹似的，撞在地面中，把地面砸出了一个巨大的凹坑来！

　　刘弈身上披着帝王铠，从深坑中站了起来。

　　“九阴妖气果然是厉害得很。”

　　他拍拍身上的尘土，然后抬头望着头顶的张芸芸。

　　“你根本不是本皇的对手！”

　　张芸芸冷冰冰地看着刘弈，“如果你现在决定放弃人界，投入我的麾下，还来得及。”

　　“你就这么确定能打败我？”

　　“显而易见。”

　　妖皇傲然地站在空中，抱着胳膊说道，“你力量不如我！”

　　“你忘了，我还有一个能力了。”

　　刘弈叹了口气，“亏你还跟了我这么久。”

　　刘弈说着，身体一抖，体内的力量忽然暴涨！

　　气劲不断从他身上爆发出来，他身体先膨胀，然后又收缩，一对巨大的龙翼在他身后伸展开，又缩小。

　　磅礴的龙之力从他的体内涌现，一股龙威立刻扩散了出去，引得周围的妖族纷纷白了脸色，有些实力不济的甚至口吐白沫，昏倒在地上！

　　刘弈带给他们的威压实在是太可怕了！

　　“化龙二吗？”

　　张芸芸看着刘弈进入半龙之体，眉头皱了起来，“就算是化龙二，也不是本皇的对手啊！”

　　说着，她凝聚背后的黑烟，化作一只巨掌，以荒炎的掌法向着刘弈推了过来！

　　那巨掌经过的地方，地面崩裂，空气颤抖！

　　“幻灭！”

　　刘弈站在原地，抬起右掌来，对着那面前推来的巨掌轻轻一拍。

　　“啵！”

　　“轰！”

　　黑色的巨掌直接在空中炸开，化作一缕缕黑烟，四处飘散。

　　“还没完！”

　　张芸芸却是娇叱一声，那些化开的黑烟立刻重新凝聚起来，成千上万，化作黑色的手掌，向着刘弈劈头盖脸地砸落下来。

　　“落雨！”

　　“轰轰轰！”

　　这些黑色手掌仿佛一枚枚炸弹似的，不断在地面上炸开！

　　这些掌印实在太多太恐怖，眨眼间地面都被削薄了两米！

　　而刘弈身披帝王铠，站在原地，任凭那些掌印落在他的身上，却不能伤他分毫！

　　“没用的。”

　　刘弈伸出手，又召唤出自己的太极剑来，“为了打败你，我早就做好了觉悟了。”

　　刘弈说着，念诵着酒剑术的诗句。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　顷刻间，太极剑拉出一道白光，直接从那张芸芸的肩头一穿而过！

　　红色的鲜血，从张芸芸的肩头飞了出来。

　　张芸芸那娇小的身躯立刻摔在了地上，溅起一片灰尘。

　　众妖族顿时大惊，他们无敌的妖皇竟然被打败了？

　　“可恶，为妖皇报仇啊！”

　　“一起上，冲入人界，杀了这剑皇！”

　　所有的妖族顿时都疯狂起来，向着刘弈就一阵猛扑！

　　“谁敢进入人界，死！”

　　刘弈眼睛一瞪，然后抬起一掌，往下一压。

　　“极乐！”

　　天空中的乌云中，忽然扩散开来，仿佛被绞碎的波纹一样！

　　一枚巨大的赤红色手掌，方圆百米，直接轰然落下！

　　这手掌瞬间落在一片妖族的头顶上，立刻把他们碾成了碎片！

　　而地面也被砸下一个巨大的掌印深坑！

　　就这一招，就斩杀了上万的妖族！

　　张芸芸的心在滴血，她嘴角含血，被敖日扶着站了起来，捏紧了拳头，高声道。

　　“剑皇！你干的好事！只有你们人类高高在上，我妖族就是可以随意杀死的猪狗吗？”

　　“收了这妖界大门，回到你们自己的地方。”

　　刘弈也知道自己下手残忍不留情面，但为了人界和平，也是不得已而为之。

　　如果妖族侵入人界，那么从此人界将要陷入水火当中，无数的家庭破碎，就算命运注定如此，刘弈也想试图改变这一切。

　　不管怎么样，他都要为此而努力！

　　为了这些，就算化身恶魔又何妨？

　　“放弃进攻人界，我自然就会离开。”

　　“好，很好！”

　　张芸芸心在滴血，“剑皇，你好，你很好！既然你这么说，那我妖皇这次人界是攻打定了！我要让人界生灵涂炭，寸草不生！”

　　“……”

　　刘弈不知道该说什么好了，感觉张芸芸和他是越走越远了。

　　“哈哈哈！妖皇，让本尊来助你！”

　　就在妖皇准备再次组织进攻的时候，天边忽然传来一阵大笑声。

　　接着，滚滚的红云飘了过来，仿佛火烧云一样，映亮了半边天！

　　那红云上面赫然站着一个女子的身影，身后带着赤红色的烈焰！

　　“本尊和你一起打败这妖皇！”

　　说着，这大神已经飞到了刘弈的头顶，接着，九条神火龙同时张开龙口，向着刘弈喷射火柱！

　　这段时间，大神竟然也重新突破了天阶，拿回了天阶的力量！

　　九道火柱喷射下来，让刘弈感觉到了莫大的压力！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　他催动太极剑，施展了酒剑术！

　　太极剑在他周围不断地画着半圆，把那些落下的火柱给斩碎！

　　“是你？”

　　妖皇张芸芸看到空中那大神，立刻想起之前刘弈和她的一场战斗！

　　“哈哈哈，没错，是我！妖皇，敌人的敌人就是朋友，你和我联手打败这剑皇，我们攻入人界，如何？”

　　大神一边继续发动法术攻击刘弈，一边大声对着那张芸芸说道。

　　张芸芸眼神变幻，她望了一眼刘弈身后敞开的妖界大门，一点头。

　　“好，就依你所说！”

　　她要复仇！要报复刘弈！

　　所以，她要进攻人界！要把战火烧到人界去！让刘弈知道失去亲人的痛苦！

　　“这才对！”

　　大神点点头，然后让神火龙全力进攻，一时间竟然让刘弈有些焦头烂额。

　　“我也来助你！”

　　敖日大喝一声，催动闪电，一同向着刘弈进攻。

　　刘弈掐着酒剑术，同时裹着帝王铠，不断地化解两个天阶高手对自己的夹攻！

　　一个地阶巅峰的高手，竟然能同时抵挡两个天阶的强者！

　　这要传出去让修仙界知道了，一定吓得掉了眼珠子！

　　刘弈未免太恐怖了，简直就是超越了修仙界的常识！

　　“剑皇，别以为你会化龙，就天下无敌了！”

　　而妖皇缓缓飘到了半空当中，“别忘了，我是九阴之体，我可以模仿一切法门！”

　　说着，她深深地吸了口气，天空中那条黑色的大龙忽然被她吸入鼻中，然后化成她的力量！

　　一对迷你的翅膀从她背后拍打出来，滚滚的龙之力也随之爆发！

　　刘弈终于忍不住震惊了。

　　尼玛……化龙二！

　　张芸芸……竟然模仿了自己化龙的力量！

　　这也……太变态了吧！这个世界上，还有九阴妖气模仿不出来的法门吗？

　　“幻灭！”

　　张芸芸完成化龙二之后，力量提升了几百倍，强悍的一毛，直接隔空一掌拍了过来！


第0591章 爷回来了！

　　一个天阶高手，化龙二之后的大耀日掌，威力是多么可怕！

　　就算是刘弈，也不敢正面对抗这一招！

　　但头顶上的火焰和雷霆威力都更加的凶猛，一个劲地往刘弈身上拍来，让他无力躲避。

　　“轰轰轰！”

　　各种爆炸扰乱刘弈的脚步，毕竟是两大天阶高手，实力也不是白给的！

　　但刘弈一只手掐着酒剑术，同时身上帝王铠承受一部分攻击，而另一只手掌力拍了出来。

　　“幻灭！”

　　他在空中迎了张芸芸一掌。

　　“轰！”

　　两个人掌力交加，立刻仿佛引爆了一颗原子弹似的！气劲瞬间掀飞地面，四处扩散出去！幸亏在场都是妖族，如果是普通人类，根本没有自保之力，恐怕完全都要被冲击成焦炭！这些妖族则一个个连忙运用各自的力量护住身体，免得被波及到！

　　即使如此，也都被冲飞了出去，一大片场地被清空出来！

　　刘弈身体仙力雄厚，浩然正气磅礴无比，浩浩汤汤，外加擎天柱附体，让他法力和力量都强悍的一毛！

　　就算张芸芸进入了化龙二，但和刘弈的实力还是不能完全相提并论！

　　眨眼之间，刘弈的身体被震得倒退两步，而张芸芸的身体则是飞了出去，落在很远的地方。

　　“不要留手！”

　　大神发现刘弈竟然还有一些余力，顿时咆哮道，“把他轰杀在这里！”

　　“嗷！”

　　敖日立刻发出一声龙吟，直接化作了百米长的银色巨龙，然后飞入云中，一口雷霆从口中爆发出来，轰向地面的刘弈。

　　大神自己也是伸出双手，掐着法决，催动九条神火龙，纠缠在一起，形成一道剧烈的火柱，向着刘弈当头轰下！

　　“极乐！”

　　而张芸芸稳住身形之后，也是手掌一压！

　　顿时，巨大的黑色手掌，从空中飞了出来，破开云层，向着刘弈一起落去！

　　三大天阶高手一齐出手，场面气势十分的惊人！不知道的人，还以为看到了世界末日一样！

　　“都来吧！”

　　刘弈这时候却放弃了所有的招式，反而是张开了双臂，面对着天空中落下的三大法术！

　　而一股股气浪从他的体内爆发出来，直接扩散到周围的天地当中。

　　顷刻间，似乎发生了什么可怕的异变！

　　天空中的乌云忽然翻滚了起来，然后迅速地搅动，缓缓形成一个巨大的漩涡！

　　而各种力量被扭曲，三大法术一时间全部被驱散！

　　空中一种可怕的压力感，压迫在每一个人的心头上！

　　“这……这力量……”

　　敖日重新变回人形，弯着腰，站在那里，额头上都是冷汗。

　　大神也都落回了地面，不敢飞起来。

　　“你，你竟然引来了天劫！”

　　张芸芸那俏脸蛋上也都是惊愕，抬头望着天空中的黑色漩涡，“你这个疯子！”

　　“不想被天劫波及的，就速速回去吧！”

　　刘弈哈哈大笑，神色一阵畅快。

　　张芸芸望着那站在空中的刘弈，忍不住呆了呆。

　　他还是那样的潇洒……只是，眨眼之间，两个人已经成了敌人。

　　哼，为了母后，为了妖族，我一定要打败他！

　　“被天劫波及，只有死路一条！”

　　刘弈大声道，让声音传到每一个妖族的耳中，“不想死的，就速速离去吧！”

　　他依仗身上有帝王铠，打算硬抗这些天劫的力量！驱狼逐虎！借助这些雷霆，驱逐所有的妖族！

　　“咔嚓！”

　　那漩涡之中忽然落下一道道红色的雷电，以刘弈为中心，轰然落下！

　　“竟然是火雷！”

　　看着红色的雷电，众人无不大惊！

　　这可是比天劫更牛逼的火天劫啊！

　　火和雷融合在一起，比单纯的天雷不知道强大了多少倍！

　　剑皇，竟然能引来如此可怕的火天劫！

　　而此时这些雷霆四处飞落，不止是对着刘弈，方圆千米之内，纷纷都要被波及到！

　　“黑龙！”

　　张芸芸娇叱一声，身体一抖。

　　顿时，滚滚的黑烟从她的身体中飞了出来，汇聚到空中，化作了那条千米长的黑色巨龙！

　　这黑色巨龙体型就十分惊人，此时盘成了一团，如同黑幕一样，黑压压地遮挡在众人的头顶上，替他们承受那红色的雷霆！

　　“轰轰轰！”

　　火雷不断地劈在那黑龙上面，让黑龙发出哀号来，身体不断地被击溃，又重新凝聚！

　　张芸芸脸色发白，额头上都是冷汗。

　　刘弈看到这一幕，整个人都忍不住震撼了。

　　为了让妖族进攻人界……张芸芸竟然用自己的力量来硬撼天劫！

　　而且还不是普通的天劫，而是火天劫！

　　复仇……究竟能让女人变得多可怕？

　　“剑皇！我要你命！”

　　就在张芸芸拼命抵挡天劫，而刘弈走神的那一刻，大神忽然眼中闪过一道凶光，然后整个人瞬间化作一道火焰，直接扑到刘弈身前，双手环抱住他的腰，身后爆发出耀眼的火光，一脸把他从妖界大门推进了人界当中！

　　整个大神身上的温度都十分的高，仿佛人形的太阳一样，烧灼在刘弈的帝王铠上！

　　就算是帝王铠，现在都被烧灼成了赤红色！

　　由此可见，大神的身体达到了一种什么样的高温！

　　周围的地面全都变成了焦黑色，还燃烧起了火焰来！

　　凡是她经过的地方，一律寸草不生！

　　刘弈的身上也跟着燃烧了起来，这些都是属于大神的火焰！

　　而大神在自己火焰的推动下，速度极快，眨眼间就把刘弈推出几千米的距离，然后整个人突然炸开来！

　　“轰！”

　　天空中炸开耀眼的火光，好像绽放了一朵大大的礼花似的！

　　刘弈的身体又被冲飞出很远，而天空中已经没有了大神的踪影！

　　刘弈顿时心中一紧，妈了个巴子，又让这大神给跑了！这女人太过狡猾！实力又强悍，实在是个棘手的角色！

　　而自己飞出来的这么会功夫，恐怕妖界的大军已经攻入人界了！

　　刘弈赶忙踩着太极剑，飞了回去！

　　果然，此时的妖界大门出，妖族们轰轰烈烈地涌了进来，如同潮水一般！

　　这些妖族密密麻麻的，看的人心惊肉跳。

　　而在这妖界大门旁边，还站着两个熟悉的身影。

　　“怎么搞的？”

　　盖神话拎着宝剑，望着从妖界大门里涌出来的妖族大军，惊愕地问道。

　　“怎么没看到刘真人出来，反而跑出来这么多小妖？”

　　“看来……一切冥冥之中的确是安排好了的啊……”

　　艾伶望着这些小妖们，也是皱起眉头来，“可是大爷呢……你跑哪里去了……”

　　刚刚刘弈被火焰推出来的速度太快了，两个人根本没注意到。

　　“这么多妖族，让我来斩了他们吧！”

　　盖神话拎起长剑来，气势汹汹地说道。

　　“慢着，先别动手！”

　　艾伶却拦住了盖神话，“现在还不是时机。”

　　妖族入侵人界，这是妥妥的事情了。

　　而且这么多妖族，肯定还有高手出没，以及那妖皇……他们两个人，恐怕还不是对手。

　　就在这时候，妖皇和敖日他们也都冲出了妖界大门，来到了人界当中。

　　“人界，我妖皇终于来了！”

　　望见人界广阔的土地，妖皇张芸芸大声宣布道。

　　妖皇……

　　艾伶看到这个女孩子，浑身一寒。

　　这个女人……就是让人界生灵涂炭的罪魁祸首么……

　　她身上……果然有一种让人畏惧的力量。

　　黑色的烟雾缭绕，这些烟雾让艾伶胆战心惊。

　　而一旁的酒剑仙，已经是一头冷汗了。

　　妖皇给他的压力太大了，让他有些难以自制。

　　“咦？这边竟然还有两个人类？”

　　妖皇一转头，看到了艾伶和酒剑仙，“很好，就先拿你们两个开刀吧！”

　　“哼，谁会怕你！”

　　艾伶自持有酒剑仙在场，没有太过害怕这妖皇。

　　“呵呵，无知的人果然无畏。”

　　张芸芸冷笑一声，“就让你死的明白好了！”

　　说完，她提起一把黑色的妖刀，对准了艾伶，酒剑术立刻发动。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一道黑色的直线向着艾伶和酒剑仙就甩了过去！

　　“什么！酒剑术！”

　　两个人对视一眼，纷纷大惊！

　　这妖皇怎么会酒剑术的！

　　而那一记酒剑术也让两个人绝望……好可怕的力量……就算他们偷了金身，也无法抵抗这一招！

　　死亡的恐怖，笼罩在两个人的心头！

　　就在这一刻，天空中落下一个白色的人影，重重地落在艾伶和酒剑仙的身前！

　　“不破！”

　　刘弈伸出右掌，直接化解了这一招！

　　今天连续施展了太多次不破，让刘弈厚重的法力也开始有些空虚起来。

　　“大爷！你，你终于来啦，妞想死你了！”

　　艾伶看到刘弈，立刻眼眶一红，直接在后面抱住了刘弈的腰。

　　整整分别了一年啊……该死的神族，该死的雪落！

　　这一年，自己太难熬了……又要修炼，又要照顾酒剑仙这个愣头青！

　　“你们……”

　　而看到艾伶和刘弈两个人如此的温情，妖皇张芸芸立刻浑身一颤，然后咬紧了嘴唇，怒视着他们二人。

　　“好啊……剑皇，难怪你死活要回人界！原来，人界有你的小情人！好！今天我就杀了她，让你知道什么叫痛苦！”


第0592章 决裂！

　　“哥哥，你会照顾我一辈子吗？”

　　“当然了，放心吧。”

　　两个人之间的对话，仿佛就在昨天一样。

　　张芸芸望着前面温存的刘弈和艾伶，眼中立刻冒出了嫉妒的怒火。

　　凭什么！

　　凭什么自己一切都得不到！

　　凭什么自己失去了母亲，还要失去心爱的人！

　　凭什么那个人类就能得到他的爱！

　　想到这些，张芸芸的妒火就熊熊燃烧，身上的黑烟更是浓密了几分！

　　感觉到张芸芸身上传来的压力，刘弈立刻把眼神又落回到这妖皇的身上。

　　“剑皇！你该死！你们都该死！”

　　“剑皇？”

　　听到妖皇这么称呼自家大爷，艾伶顿时浑身一震。

　　她冰雪聪明，稍稍一想就明白了其中的玄机！

　　自家大爷，原来就是这传说中的剑皇！

　　两个人还苦苦寻找……原来，就在眼前吗？

　　难怪酒剑仙送二人回来的时候，什么都不肯对两个人说！

　　这该死的酒剑仙……不过想一下也能明白，如果告诉自家大爷他就是剑皇的话，恐怕回到这一千三百年前，很多事情就会变得不一样了吧！

　　自家大爷的性格太直了……成为剑皇一定是无意中才能做到！

　　历史……真的是太奇妙了！

　　“芸芸，别执迷不悟了。”

　　刘弈依然苦口婆心地劝道，“妖族生活在妖界，为何要来侵犯人界呢！你不是最讨厌战争了吗，为何又要挑起战争呢？”

　　“因为我恨你！”

　　张芸芸毫不犹豫地说道，“我恨所有的人类！”

　　“芸芸，你着相了……”

　　“着相你个头！你去死吧！”

　　张芸芸娇叱一声，立刻拍出一道幻灭，向着刘弈他们打了过来。

　　看到这妖皇施展的都是刘弈的法门，艾伶各种想不透！

　　难道这妖皇以前是大爷的徒弟不成！

　　“山岚！”

　　刘弈一掌打出，巨大的掌影挡住三个人的身体，任凭那幻灭的掌风拍在上面。

　　“当！”

　　刘弈的掌影立刻被拍碎，但三个人却安然无恙。

　　“你闹够了没有！”

　　刘弈看到张芸芸不依不饶，又要展开进攻，顿时有些恼怒。

　　“闹？呵呵呵……”

　　张芸芸冷笑三声，“我会让你知道，什么叫做闹！我会让你明白，我闹起来有多大！你已经阻挡不了妖族进攻人界了，我妖族几千万大军已经来到了这里，谁也挡不住我们！哈哈，哈哈哈！”

　　“你疯了。”

　　刘弈深吸一口气，“不管怎么说，我都要拦着你！”

　　说着，他望见一旁闪烁着的九阴佩，猛然打出一掌。

　　幻灭！

　　隔空的掌风，在化龙二和擎天柱的状态下威力无穷！

　　刘弈这一掌拍了上去，九阴佩却是散发出一道黑光来，震得刘弈自己倒退两步，而九阴佩岿然不动！

　　“哼，凭你也想打破本皇的九阴佩？”

　　妖皇撇撇嘴，“真当自己天下无敌了？九阴佩乃是从以前九阴妖龙的骸骨上炼化而出，坚硬无比，没有大法力的人根本无法击破！你虽然已经渡劫成为天阶高手，但还是差了太多！要想打破这九阴佩，还是再练个两千年再来吧！”

　　“大爷，我们还是回去从长计议吧……”

　　艾伶拉着刘弈，在他耳边传声说道，“妖族进攻人界已经成了定局，我们应该回去商量一下具体该怎么应对！现在这样，太仓促了！”

　　刘弈看了一眼已经漫山遍野的妖族军队，只能叹了口气。

　　“芸芸，希望你不要酿成大错。”

　　“想走？”

　　妖皇却是咬着银牙，“你们这对狗男女想去逍遥快活吗？也得问问我这条黑龙答应不答应！”

　　说着，一条黑色的巨龙重新在她的头顶上凝聚，张牙舞爪，咆哮连连！

　　“好……好可怕的力量……”

　　艾伶和酒剑仙两个人都是地阶的修仙者，哪里能面对天阶的压力，顿时忍不住低下头来，险些跪在地上。

　　有他们两个在，刘弈也要分出一部分心，没办法全力应对妖皇，何况还有旁边那个虎视眈眈的敖日呢！

　　两个天阶高手在这，自己的确有些捉鸡。

　　事到如今，就像艾伶说的，先撤退吧！

　　“都准备丧命在此吧！”

　　妖皇娇叱了一声，头顶的妖龙就准备发动某种毁天灭地的大法术了！

　　“情剑术！”

　　刘弈立刻毫不犹豫地出手，对着妖皇伸手一招。

　　顿时，妖皇身体剧烈颤抖着，整个人直接跪倒在地上，嘴里甚至轻声的呻吟出来。

　　敖日在一旁大惊失色，妖皇陛下这是怎么了？

　　难道中风了？还是羊癫疯了？

　　好可怕的情况！

　　“我……我怎么了……”

　　妖皇也是不可思议地看着自己的手，她身体里一股股的快感不断地冲击在她的灵魂深处，让她根本控制不了自己。

　　而体内似乎有什么东西正在被抽出来，那种爽快的感觉，让她一个劲地想叫出来。

　　这种颤抖是来自于灵魂深处的，张芸芸从来都没有过这样的感觉！

　　那剑皇……那刘弈……到底用的什么妖法……

　　就在张芸芸快崩溃的时候，一把金红色的宝剑，忽然从她的体内飞了出来，飘到了刘弈的身前。

　　“这，这是什么？”

　　被抽出这把宝剑之后，张芸芸瞬间感觉自己身体的状况也好了很多，起码开始平稳了下来。

　　“这是你的情剑。”

　　刘弈指着那把漂浮在自己身前的金红色宝剑，缓缓开口道，“能抽出这把宝剑，证明你对我有情……”

　　刘弈看到这把宝剑的名字，顿时浑身一震。

　　通天剑！

　　“我对你有情？”

　　张芸芸重新爬了起来，冷笑几声，“你真是自恋！我张芸芸，现在对你只有恨！无比的恨！”

　　“这情剑就是证明，不会错的。”

　　刘弈让通天剑漂浮在自己的身前，宝剑上面闪烁着金红色的光芒，十分的好看。

　　张芸芸望着面前这把宝剑，只觉得有一种血脉相连的感觉，而且因为这把宝剑的存在，她看着刘弈，似乎又顺眼了很多，让她敌意消减了不少。

　　真的还存在情意？

　　凭什么！这个男人如此的可恶！

　　他欺骗了自己，还害死了自己的母后，更是和其他女人有染！

　　这种男人……自己……自己怎么会对他有情意呢！

　　“我和你之间，只有恨，没有爱！”

　　张芸芸说着，身上的黑气忽然层层冒出来，充斥在她的周围。

　　一根若隐若现的红线，从她的心口处也冒了出来，连接在那把情剑上面。

　　“这是……”

　　刘弈看到这红线，心头猛震。

　　“这应该就是所谓的情丝吧！”

　　张芸芸说完，手起刀落，直接把这红色的情丝一斩而断！

　　那通天剑立刻和张芸芸失去了联系，直接飞落到了刘弈的手中，微微颤抖着，似乎和刘弈一起震撼在被它的主人所抛弃的事情里面！

　　张芸芸……竟然斩断了自己的情丝！

　　这丫头……真的疯掉了！

　　“现在，我们之间只有恨了吧，哈哈哈！”

　　张芸芸笑了起来，眼角却挂着眼泪。

　　“我可以毫不留情地杀掉你了……”

　　“咕嘟嘟！”

　　刘弈一边心痛，一边喝下一大口仙酒，然后运作酒剑术，增强酒剑术的威力。

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月！”

　　这一剑不仅仅能撕破时空，最主要的能力就是千里传送！

　　虽然不能直接从妖界回到人界，但刘弈施展这剑术，却带着艾伶和酒剑仙两个人，瞬间回到了之前所住的那个山间竹屋当中。

　　看到刘弈竟然从自己的眼皮子地下逃走了，张芸芸顿时气的叫了一声，一脚把地面踩裂！

　　“剑皇！你跑不了的！无论你到天涯海角，我都要杀了你！我还要把人界全部毁灭！让你尝尝什么叫做痛苦的滋味！”

　　“大爷，你没事吧？”

　　而此时在竹屋当中，艾伶拉着刘弈，嘘寒问暖。

　　“我没事……我不在的日子，苦了你们两个了……”

　　刘弈伸出手来，轻轻摸了摸艾伶的脸蛋。

　　“没关系的，妞很坚强的。”

　　艾伶笑嘻嘻地说道，“不过酒剑仙就笨了点……”

　　“酒剑仙？”

　　刘弈这才想起来，这盖神话似乎已经修仙的样子。

　　“你修仙了？”

　　“是，回刘真人，某已经不再是凡人之身！从今天开始，某就叫做酒剑仙！”

　　“你学了酒剑术？”

　　“然！”

　　“谁教给你的？”

　　刘弈厉声问道，那艾伶立刻偷偷给酒剑仙使眼色。

　　酒剑仙却没有看到，他一直低着头，拱手说道，“乃是艾真人所传……”

　　“胡闹！”

　　刘弈顿时呵斥一声，吓得艾伶身上一抖，急忙嚷道。

　　“哎呀，有什么的嘛……反正，反正他早晚要学会酒剑术的。”

　　“可这不是乱了套吗？”

　　刘弈担心地问道，“你就不怕引起什么可怕的蝴蝶效应，陷入危险当中吗？”

　　“怎么会，你看现在一切不都好好的嘛……”

　　“哼，真要惹来什么麻烦，大爷我可不管你！”

　　“不用大爷管，小妞到时候主动黏着大爷就是！”

　　艾伶知道刘弈不会真心生自己气的，于是娇滴滴地撒了个娇，就让刘弈的态度软了下来。

　　“好了，先不说这些了，既然学就学了吧。酒剑仙，你光学了酒剑术没用，我一会再传授给你通天剑法。而且为了对抗妖族，我，要成立养仙殿。”


第0593章 闹到皇宫去！

　　唐皇宫当中，那皇帝坐在金碧辉煌的龙椅之上，面前的大殿中立着两排官员，各个头戴官帽，旁边伸着两根帽翅。

　　唐皇帝坐在那里，脸上不是好神采。

　　“臣有事启奏。”

　　穿着紫色官袍的丞相上前一步，忧心忡忡地说道，“近来北方一代妖族霍乱，让百姓民不聊生。现在已经有好几座城市都被妖族攻克，城中百姓无不生灵涂炭。陛下，还请您继续出兵镇压这妖祸！”

　　“朕上次派去的十万大军呢？”

　　唐皇帝脸色有些阴冷。

　　“回禀陛下……他们都……为国捐躯了……”

　　“简直……岂有此理！”

　　这唐皇帝重重地哼了一声，吓得满朝文武百官都趴在地上。

　　“你们这些文武百官，不是一个个都说着要为朕分忧吗？怎么到了这个时候，都哑巴了？”

　　“陛下息怒……陛下息怒啊……”

　　丞相连忙说道，“陛下……老臣认为，那些妖族人数众多，又精通妖法，实在难杀。我们光出兵没有用，应该……应该去发皇榜，广纳天下能人异士，一起除妖！”

　　“爱卿说的有道理。”

　　唐皇帝听到这话，眉头稍微舒展了一些。

　　而这时候，旁边忽然走过来一个身披紫色道袍的老道，手中抱着个拂尘，一身仙风道骨的模样。

　　“陛下，这种事情，不如就教给贫道吧。”

　　“国师，你来的正好！”

　　看到这个老道，唐皇帝面色大喜，“朕的九品丹已经练好了？”

　　“正是。”

　　那老道点点头，缓缓说道，“历时九年，贫道没辜负陛下的期望，九品丹已经炼制出来。”

　　说着，他一甩拂尘，然后手中突然多了一个金色的葫芦。

　　“一共九枚九品丹，陛下服用之后，一颗可以延长九年性命。但九品丹越吃效果越小。第一颗服下可以延寿九年，第二颗只能八年，第三颗七年……到了这最后一颗，也就只有一年了。”

　　“无妨无妨，这也是几十年的寿命，哈哈哈！要是国师能给朕炼制一种长生不老丹就好了！”

　　“这个贫道也无能为力。”

　　那老道摇摇头，“若想长生不老，陛下必须放弃一切荣华富贵，和贫道去深山老林中修炼，不知陛下可否愿意啊？”

　　“这个……还是算了吧……”

　　唐皇帝干笑两声，自己是皇帝，所以才更想活得久。如果只是个普通人，活太久又有什么意思。他可不想去吃那个苦。

　　“还是多给朕炼制点延年益寿的丹药就好了。”

　　“这个贫道还是可以做到的。”

　　那老道点点头。

　　“对了国师，眼下妖族霍乱人间，国师你看……该如何是好？”

　　“贫道出关的时候，就望见北边的天空中弥漫着妖气。”

　　这老道一扫拂尘，开口道，“看来是妖族打开了妖界大门，攻入了我人界。不过不要紧，贫道倒是有个方法，能够抵挡这些妖族大军。”

　　“哦？果然只有国师能为朕分忧啊！什么方法，国师速速道来！”

　　“妖族和我们人类不同，天生身体强壮，又精通一些妖术。我们普通人类，是无法对抗他们的。但贫道有一个法门，可以把普通人类炼制成力大无穷，不畏生死的超级战士！”

　　文武百官中，一个通晓一些道学法术的文官顿时惊呼一声。

　　“你……你说的，可是那炼制人僵的法术？”

　　“呵呵，赵大人倒是博学多识。”

　　国师呵呵一笑，“不错，正是那炼制人僵之术！”

　　“这，这简直就是胡闹！”

　　赵大人忍不住跳脚，训斥道，“这可是要把活人炼制成死人的法术，你竟然提出这样残酷的方法！国师，你到底是何居心？”

　　“国难当头，牺牲一些百姓又何妨？”

　　国师淡然一笑，“倒是赵大人，竟然为了那些个百姓，要至我大唐江山与不顾，至我陛下的安慰与不顾吗？”

　　“这，这……何出此言……”

　　赵大人已经是满头的冷汗了，帽子上的帽翅跟着微微颤抖。

　　“既然没有这个意思，赵大人还是站回去聆听圣意就好了。”

　　国师扫了扫拂尘，呵呵笑了几声，回头又对着唐皇帝一弯腰，“陛下，不知您是否同意贫道这个方法呢？”

　　“同意，当然同意！”

　　唐皇帝却是拍起手来，“国师这个方法倒是妙哉啊，有了这些超级战士，我们何愁对付不了那些妖族！只要能保住我大唐江山，保住我大唐皇室，牺牲点百姓算得了什么！”

　　“陛下英明！”

　　国师嘴角浮现出一抹高深莫测的笑容来。

　　而就在这时候，一个声音忽然飞进这大殿当中，带着一丝怒气。

　　“可笑！唐唐一代国主，竟然要靠着牺牲百姓来保全自己的性命，当真是可笑至极！”

　　“何人敢在这朝廷之上大放厥词！”

　　唐皇帝顿时恼怒起来，周围的文武百官也都是四下寻找起来。

　　“养仙殿，剑皇！”

　　而一个男子的身影忽然从殿外走了出来，身上披着黑纹白底的箭袖长袍，气质过人。

　　他身后还跟着两个人，一个是美丽漂亮的女子，身上红色长裙，裙摆飘飘，黑发摇摇，如同仙子一般。

　　一个是书生打扮的男子，手中提着宝剑，剑眉星目，气宇轩昂！

　　三个人往这里一站，旁边那些个文武百官们，一个个都黯然失色！

　　“是你们？”

　　看到这几个熟悉的面孔，唐皇帝顿时勃然大怒，“就是你！是你杀了我那皇弟！你还敢到朕的皇宫里来！来人那！把他拉下去斩了！”

　　平日里一喊，立刻左右就会有威武的禁军出现！但是今日，一个都不曾见到。

　　“来人那！来人！”

　　唐皇帝喊了几声，都没人上前，顿时更加恼怒，“人都哪里去了！”

　　“呵！”

　　刘弈笑了一声，“陛下还是不要浪费嗓子了，你的人现在都休息去了，你再怎么喊，他们也不会出现的。”

　　“是你做的？”

　　“我只是帮他们休息一下而已。”

　　刘弈双手负在身后，一副风轻云淡的模样，“我可没有陛下那样的狠心，可以牺牲自己的百姓。不知道陛下可否听过你们先皇的一句话，民可载舟，亦可覆舟。你这么做，恐怕不但保不住唐皇室，反而是要毁了唐皇室的节奏。”

　　“你这刁民，太放肆了！”

　　唐皇帝气的浑身发抖，“杀了我的皇弟，还要到皇宫里来逞威风吗？”

　　“恭亲王多行不义，这些是他应得的报应。我想，陛下如果是个明君的话，应该是不会计较这些事的。”

　　“岂有此理！”

　　唐皇帝恼怒异常，“何人能杀了他们！朕重重有赏！”

　　“陛下，让臣替你分忧！”

　　一个武官立刻走了出来，带着一身杀戮之气！

　　“文将军！太好了，你自幼习武，这长安城中都不曾有你的敌手！这次，全靠你了！”

　　唐皇帝看到那年轻将军走了出来，立刻有了喜色。

　　“愿为陛下分忧！”

　　这年轻将军立刻大步向着刘弈走了过来。

　　“放眼满朝文武，却是助纣为虐之人。”

　　刘弈叹了口气，难怪这时候唐朝会没落，盛极必衰啊。

　　“酒剑仙，你去料理了这厮。”

　　刘弈懒得亲自动手，倒是想先看看那酒剑仙的实力。

　　艾伶竟然从密宗教偷了三尊不灭金身回来……这倒是让刘弈十分的意外，也忍不住又训了艾伶一顿。

　　密宗教是什么地方，都是一群牛逼轰轰的老和尚！这行为和虎口拔牙有什么区别！太危险了！

　　而雪落的出现也让他陷入深思，那所谓的神族，到底要干什么？复活主人，她的主人又是谁？

　　不过刘弈也没客气，既然已经偷来了金身，他也就融到了自己的身体里面。

　　修炼了一些日子，金身融合的也七七八八。刘弈的体内也多了一丝佛力，但这佛力还不够强大，不足以调动起来。刘弈知道，若是想真正拥有完整的佛力……他必须，和一个拥有佛力的人合体交欢才行……

　　可是这……难道和和尚搞基不成？

　　“师父，就交给我吧。”

　　酒剑仙因为刘弈传授给他通天剑法，他也就索性认了刘弈为师父。

　　“汝等刁民，尝尝本将军的厉害！”

　　那文将军咆哮了一声，如同虎啸一般，震得这大殿之内仿佛都颤了颤！

　　“文将军天生力大无穷，九岁的时候就能扛起一座大鼎，十三岁打死一只大虫，十五岁更是带着二百精兵，斩杀了蛮夷三万人的大军！这下那些人倒霉了！”

　　“是啊是啊，文将军威武啊！”

　　文武百官看到文将军出手，都安心下来。

　　刘弈轻轻挑了挑眉毛，看来这文将军听起来还是挺厉害的嘛。

　　不过，那也不是酒剑仙的对手。

　　“嗨！”

　　文将军已经到了酒剑仙的身前，同时一拳狠狠捣向酒剑仙的心口。

　　平日他这一拳，就算是一头牛，也要被击毙在当场！何况对方看上去只是个文弱书生！

　　“啪！”

　　而那酒剑仙只是伸出手掌来，用自己的手心就轻松地挡住了文将军这一拳。

　　“这等微薄之力，如何能和仙力对抗！”


第0594章 斗法

　　众人看着文将军的拳头竟然被那个文弱书生的一只手给攥住了，全都惊得掉了下巴！

　　文将军自己也是目瞪口呆，有些不可置信地望着自己被攥住的那手。

　　“回去吧。”

　　酒剑仙手臂一抖，一股力量从他的掌心涌出，甩在那文将军的身上，立刻推的文将军直接倒飞出去，砰的一声撞在一根柱子上面！

　　整个宫殿真的是颤抖了一下！

　　文将军直接昏死在地上，人事不省。

　　“文将军竟然败了！”

　　“而且是一招！天那！”

　　这些文武百官终于知道怕了。

　　“护驾，快来人护驾！”

　　唐皇帝吓得缩在龙椅上瑟瑟发抖，但刘弈并没有为难他的意思，只是站在那里，一拱手，然后说道。

　　“陛下不必多虑，我此次前来，不是为了对付你，而是希望能够得到陛下的支持而已。”

　　“你说什么？你要朕支持你？”

　　听到刘弈这么说，那唐皇帝一瞪眼睛。

　　这剑皇和自己的仇人差不多，更是朝廷要犯！他现在竟然打伤了皇宫，还要自己支持他？

　　开什么玩笑！

　　“陛下请先听我一言。”

　　刘弈这次也是深思了一番之后，才决定来这皇宫走一遭的。

　　他想要成立养仙殿，最好最快的方法，就是能够得到朝廷的支持！历朝历代，能够得到官家支持的教派都是发展非常迅猛的！

　　汉武帝当年罢黜百家，独尊儒术，直接让儒家成为了当年的第一大家。

　　唐朝初期的时候，又开始推崇佛法，佛教立刻发展壮大，一时间兴盛无比。

　　到了明朝，官家们又信奉道教！直接让当时的道教茁壮起来，超越了佛教！

　　所以养仙殿的成立，离不开唐王朝的支持！

　　而眼下看来，这唐皇帝身边竟然还有个莫名其妙的道士。不过没关系，兵来将挡水来土掩，这老道刘弈自然有方法来应对。

　　“陛下，眼下妖族霍乱我大唐江山，而我大唐虽然兵强马壮，但因为先天的原因，却无法和那些妖族相对抗。而炼制人僵，就算可以一时挡住妖族的军队，但却失去了民心。没有了民心，陛下这江山，又如何能坐的稳？尤其还有一点，这让百姓被炼制成人僵，保卫陛下的安全。可是陛下可曾想过，这些人僵之中，也有无数是满朝文武官员，还有我大唐将士的亲人！陛下再想，这些人僵的控制权在谁的手中，并不在陛下手中，而在那国师的手里。到时候国师手中有如此强大的军队，而陛下手中的唐军却已经军心涣散。试问，如果国师有反水之心，陛下该如何自保呢？”

　　“满口胡言乱语！”

　　那国师脸色似乎有些慌乱，但很快平稳下来，高声呵斥道，“你挑拨贫道和陛下的关系，你到底是何居心？”

　　“呵呵，我有没有挑拨，你说了可不算。”

　　刘弈笑了笑，“陛下如果英明，自然会想破其中的玄机。”

　　“……”

　　唐皇帝不说话了，他虽然有些昏庸，但也不是个傻瓜。之前没有想透，现在刘弈这么一语道破，倒是让他警惕了起来。

　　“你这哪里来的妖人，满口的胡话！贫道身为大唐国师，自然对圣上，对整个大唐皇室忠心耿耿！你再胡言乱语，休怪贫道对你不客气！”

　　“国师稍安勿躁。”

　　唐皇帝终于又开口了，“这……剑皇对吧，你继续说，你到底想做什么？为何要朕支持你？”

　　国师脸色难看了起来，心中暗道不妙。

　　糟了，皇帝的心已经开始动摇了！

　　“很简单，我身为一个修仙者，看到妖族霍乱人界，心中不忍，所以想建立一个名曰养仙殿的门派，广收天下有识之士，加入我的门派中，随我学习剑术，用来除妖！”

　　刘弈开口说道，“而有了陛下的支持，我养仙殿成立起来才会更加的方便，迅捷。这样，我们可以更快地培养出更多的剑仙，用来对抗妖族，维护大唐王朝。”

　　刘弈相信，如果自己用武力强行威胁这唐皇帝，他也会不得不帮自己建立养仙殿。

　　但这不是他的本意，他要让唐皇帝心悦诚服地帮助自己。不然，如果那唐皇帝怀恨在心，一旦哪天有了机会，暗中破坏养仙殿的基业，那可就是真的大大的不妙了。

　　“哼，就凭你们，还想对抗妖族？痴人说梦！”

　　国师冷笑一声，“贫道修炼几百年，都不敢说能和那些妖族们正面对抗。你们这几个小娃娃，怎敢说出如此大话！还要开宗立派，简直是做梦！”

　　“对啊……你们几个的实力，朕并不了解。”

　　唐皇帝也犹豫起来，“这国师的实力，朕倒是知道的……”

　　“无妨。”

　　刘弈早就想到了这一点，他呵呵一笑，伸手一指那老道，“我们愿意和这国师斗法，到时候孰强孰弱，陛下自然是一目了然。”

　　“这个法子甚好！”

　　唐皇帝顿时一点头，“那就斗法吧！谁赢了，朕就支持谁！”

　　眼下国难当头，虽然自己死了弟弟，但没有什么能比保住自己江山更重要的了！

　　“好，既然你们自己来找死，那休怪贫道不留情面！”

　　国师早就想找机会弄死这三个人了，他们自己送上门来，那就不客气了。

　　“且慢，我们还没商量如何斗法呢。”

　　刘弈却是不慌不忙，轻轻一摆手，“还是先商量之后再斗法，也来得及。更何况，这里这么小，我们也都施展不开。”

　　“去外面，去外面！”

　　唐皇帝一拍手，“外面场地够大，几位可以尽情施法！”

　　“那不如让陛下来给我们出题如何？”

　　艾伶忽然开口了，对着唐皇帝说道。

　　看到艾伶那眉毛，唐皇帝微微迷失了心神，直到旁边的太监轻轻呼唤了他好几声，这才回过神来。

　　“啊，出，出题是吧？好，好，没问题，让朕想一想……”

　　唐皇帝轻轻拍着太阳穴，然后思索着。

　　思索了几分钟的功夫，他忽然脸色一喜，开口道。

　　“有了！既然斗法，那就用三道题来斗！这第一题，就叫做枯木逢春！在朕院中本来有一颗古树，但前不久忽然一道天雷落下来，把这古树劈成了焦炭，着实可惜。几位谁能把这古树复活，这第一题，就是谁胜了，如何？”

　　刘弈的眉头微微皱了一下，这种法术，他可是不会。

　　貌似，伏羲殿的人应该懂得一些吧。

　　可惜跟着伏羲殿，他只偷学来两招。一招是定身咒，另一招是五雷轰顶。

　　“哈哈哈，好好，贫道就为陛下施展一番，让陛下知道谁才是真正的高人！”

　　那国师却是大笑三声，毫不犹豫地大步走了出去。

　　“大爷，不必担心。”

　　而艾伶却暗中传声给刘弈，“别忘了妞我是个百宝囊。我的法宝中，有一个小门派的镇派之宝，名曰回春瓶！这门派擅长木系法术，瓶中的水更是能够让草木恢复生机！”

　　“你简直就是我的多拉A梦！”

　　刘弈非常欣慰，忍不住伸手在艾伶的脸上轻轻抚摸了一下。

　　“嘻嘻，大爷不嫌我捣乱就行！”

　　艾伶得意起来，随后从袖子里抽出一枚白色的小瓷瓶，端在手中。

　　而刘弈并没有完全放下心来，这场比试的是枯木逢春，如果让那国师先把枯树真给复活了，那可就不妙了。

　　三个人赶忙紧随其后，一起来到外面的广场之中。

　　满朝的文武百官也簇拥着皇帝，一起走了出来，准备看看这几个人的斗法！

　　这广场的边上果然有一颗焦黑的古树，这古树有四五个人环抱那么粗，只可惜已经枯死。

　　“哈哈，这古树死了实在可惜，今天就算它有幸，能让贫道施法救活它！”

　　国师抖了抖身上的紫色道袍，然后一甩拂尘，掐了个奇怪的法决，一只手指指在了那枯树上面。

　　一道绿光从他的手指中飞了出来，在众人的议论声中，那枯树真的一点点地开始发起芽来！

　　这样下去的话，就算他们有什么法宝，也要输掉这一局了！

　　“这国师真够狡猾的，竟然抢先去救树！”

　　酒剑仙有些着急，刘弈却安慰他道，“不急，稍安勿躁。”

　　他说着，站在一边，在众人看不到的位置，偷偷拍出了右掌。

　　无形的气息扩散出去，落在那国师施展出来的法术上面。

　　不破！

　　刘弈的大耀日掌不破，可以化解一切法门。除非对方实力远远高于自己！

　　而那国师虽然法术很神奇，但实力却没法和刘弈相比。很快，本来已经发芽的枯树，重新失去了所有的生机，那些绿芽也都枯黄凋谢了。

　　“什么？”

　　国师看到自己的法门竟然失败了，顿时大吃一惊。

　　“怎么会这样？”

　　难道这树中另有玄机不成？

　　当他眼睛落到一旁的刘弈身上的时候，立刻恍然大悟！

　　原来是这家伙在搞鬼！可恶！

　　国师顿时怒了，加大了法术的输出！准备用自己强大的法力，震伤那个不知道天高地厚的家伙！

　　但很快，他身上开始发毛！

　　因为他感觉自己的力量如同泥牛入海一般，最后竟然连一点波浪都掀不起来！


第0595章 最后一题

　　国师的法力着实不弱，十四颗星的实力，而且精通很多奇妙的法门，所以才能成为这大唐皇帝的国师。

　　复活一颗古树，对他来说根本不在话下。只要往这古树中注入木系的法力，就可以重新焕发它的生机！

　　国师本来信心满满，又夺得头筹，准备先一步救活古树，让对方几个人没有赢的机会！

　　可是他远远没想到，对方竟然能够强行中断他对古树的施法！而且自己反击的力量，如同泥牛入海，一点反应都没有！

　　难道对方的实力比自己高吗？怎么可能，如果这样，为什么修仙界从来都没听过这几个人的名字？

　　剑皇，真是可笑！

　　各种修仙门派当中，唯一用剑的，就是昆仑山了！

　　而昆仑山的剑又和这几个人的剑不同，那昆仑山的剑乃是重剑，一般都长一米五，宽一掌左右！

　　像他们用的这种剑客一般的长剑，又会是哪个门派的？实在是没听过！

　　而且应该也不是什么名门大派，否则还跑到皇宫里来求什么支持！

　　这种名不见经传的小人物，竟然能比自己强，简直就是说笑！

　　一定是自己施法的方式不对！

　　国师憋的脸红脖子粗，刚收回手来，准备重新施法，而一旁的艾伶却急忙开口了。

　　“国师大人，您不是想一直霸占这里吧？都让你忙活半天了，这古树也没活啊？您是不是不行啊？不行就让开，该我们了吧？”

　　听到这个美女说自己不行，国师差点气的跳起来脱裤子验证给对方看！

　　“胡说八道，本国师只是有些疲惫……让我休息一番……”

　　“那你就先去休息去，也该让我们来救一救了！大爷，您出手吧！”

　　说着，艾伶把那白玉瓶塞到了刘弈手中。

　　“嗯。”

　　刘弈也没客气，这时候是争分夺秒的，要趁着国师还没反应过来，把生米煮成熟饭。

　　他打开白玉瓶，把瓶中的液体倒在了枯树上面。

　　“开玩笑，若是倒点水就能救活这枯树，贫道就吃了那瓶子！”

　　话音刚落下，这枯树却忽然生根发芽，然后身上的焦黑全部消失不见，转眼间绿色的树叶开满了树枝，整颗树重新焕发了生机。

　　那老道瞪圆了眼睛，眼珠子差点没飞出来。

　　“神奇，简直是太神奇了！”

　　唐皇帝看的是心花怒放，连连拍手，一种大臣也都跟着惊呼。

　　的确是很神奇！果然都是仙人的手段！

　　“来吧，准备吃了吧。”

　　艾伶拿回白玉瓷瓶，对着那瞠目结舌地国师说道。

　　“这……这……”

　　那国师尴尬地站在那里，这玩意这么硬，怎么吞啊？

　　“不敢了吧？就知道你是不行。”

　　艾伶得意地收起自己的宝贝，刘弈心中暗笑。

　　这丫头，明知道对方不敢吃，才这么说。要对方真能吃，她才不会舍得这么好的宝贝呢。

　　“这第一题，看来是我们赢了。”

　　刘弈负着双手，衣摆随风舞动，有一种飘逸的气质。

　　“这位真人果然是仙法高超啊！”

　　看到刘弈随手救活了一颗枯树，让皇帝看的是十分羡慕。

　　谁不羡慕仙人啊，一身仙法，又能长生不老！

　　“陛下过奖，我们开始第二题吧。”

　　刘弈笑道。

　　“好好好，那下面就开始第二轮！”

　　唐皇帝点点头，然后又说道，“不过，剑皇真人，这第二题可是对你们不太有利啊。”

　　“哦？不知道陛下的第二题是什么？”

　　“这第二题，乃是我们国师最擅长的呼风唤雨！”

　　唐皇帝开口说道，“朕心想，如果几位真人如果能在这呼风唤雨上超过我国师的话，那才叫真本事。”

　　“原来如此，我会尽力而为。”

　　刘弈心中暗笑，呼风唤雨么？这不是咱的老本行么……

　　龙王爷是干嘛的，不就是干这个的。幸好，自己能直接从灵魂空间里拿出行雨旗。

　　这一次，还真是正中自己的下怀了。

　　“陛下已经看贫道行云布雨多次了，屡见不鲜。”

　　那国师听到这里，连忙上前一步，说道，“不如这次让这几位真人先来，看看他们的本领如何。”

　　刚才自己先去施法，结果被暗中破坏，打了个迫不及防！

　　这一次，他可要以牙还牙，以眼还眼！无论对方用什么法术，自己都要暗中破坏掉！

　　“说的正是。”

　　唐皇帝点点头，“国师的呼风唤雨实在神奇，既然如此，那几位真人不妨先手，我这就派人去替几位准备祭坛。”

　　“哦？国师求雨，还需要祭坛么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“当然，这行云布雨，自然是要开坛施法的！”

　　国师觉得刘弈有些外行人了，心中暗笑，“不用这些来祭天，老天爷又怎么会派龙王来行雨呢！”

　　感情这厮是开坛召唤龙王来行雨啊，还以为是什么。

　　刘弈更想笑了，“好吧，既然如此，那我们就先来吧。不过，祭坛什么的就不需要准备了，我让陛下见识一下，什么叫翻手为云，覆手为雨！”

　　说着，刘弈手中忽然红光一闪！

　　那行雨旗出现在他掌心，却有瞬间缩小，眨眼化作指甲那么大，被刘弈吸附在掌心当中，谁也没能发觉。

　　“胡说八道！”

　　而国师自然也没能发觉，反而冷笑，“翻手为云覆手为雨？你当你是龙王爷吗？”

　　“少废话！”

　　艾伶狠狠瞪了一眼国师，又拿出白玉瓶来，捏在手中，晃了一下，“有种把瓶子吃了再说话！”

　　“……”

　　那国师剩下的话一下都被堵了回去，差点噎死。

　　这女人，也太凶了点！而且还牙尖嘴利的，自己跟她斗嘴简直太吃亏了！

　　还是不说话的好。

　　“剑皇真人……真的不需要祭坛吗？”

　　唐皇帝多少也有些不相信，这古往今来，行云布雨不都要开坛施法的吗？

　　“云来！”

　　而刘弈站在那里，别的话都没说，手掌忽然往上一翻。

　　顿时，天空中开始聚拢黑色的乌云，直接把太阳都给遮住了，黑压压地一片，让整个皇宫这边都阴暗了下来！

　　“天那！说来就来啊！”

　　“这，这也太快了！”

　　“好黑呀……快保护好陛下！”

　　一群文武百官都有点乱套了，而唐皇帝却是兴奋地直拍手。

　　“真的来了云彩！剑皇真人果然是言出必行啊！”

　　“还没完呢，陛下请打好伞。”

　　刘弈话音落下，后面两个宫女立刻举着华盖，挡在了那皇帝的头顶上。

　　刘弈在众人好奇的目光中，手掌一反，然后往下一压。

　　“雨来！”

　　随着他这一压，外带一声大喝，顿时，天上的乌云一沉，接着开始下起了瓢泼大雨！

　　豆大地雨点拍打在这些文武百官的身上，把他们和地面一起弄的湿漉漉。

　　好多人忍不住惊叫起来，但更多的人都是瞠目结舌。

　　这个男人……竟然真的可以翻手为云覆手为雨……太，太厉害了吧……

　　这还是人能做到的吗？这是神仙吧！

　　“陛下，怎么样，这雨可以吗？”

　　刘弈站在雨中，和艾伶他们一样，三个人虽然什么都没打，但这些雨水到了他们头顶，却好像撞上了无形的气墙一样，自动分开。

　　这神奇的情形让唐皇帝更加的震惊。

　　“够了，够了！剑皇真人，快收了神通吧！”

　　如此的大雨，连华盖都要挡不住了。唐皇帝可不想变成一个落汤鸡，于是赶忙喊道。

　　“好。”

　　刘弈点点头，手掌重新一反，口中念念有词。

　　“雨收！”

　　随着他这一下，本来的倾盆大雨立刻戛然而止！

　　“云散！”

　　最后刘弈收回手掌，天空中的乌云直接全部散开，阳光再次照射在皇城里面，众人都忍不住连连称奇。

　　“好厉害啊……”

　　“这，这是仙人才能做到的吧！”

　　“今天真的是大开眼界了！”

　　文武百官们议论纷纷，看着刘弈的眼睛里充满了崇敬之意。

　　一旁的国师也都浇湿了，刚才一直震惊于刘弈的法术，反而忘了给自己遮雨。

　　一身高端大气上档次的紫色道袍，现在已经湿透了，整个人跟落汤鸡一样，十分狼狈。

　　“看来这第二题，也是剑皇真人胜出了呀！”

　　唐皇帝哈哈大笑，十分的开心。今天能见到如此神奇的仙术，真的是大开眼界了！

　　“那就请陛下出第三题吧。”

　　刘弈一拱手。

　　“好好，这第三题嘛……”

　　“陛下！”

　　就在这时候，那刚刚用元气烘干了自己衣服的国师，立刻上前一步，拱手说道。

　　“这第三题，不如让贫道来定如何？”

　　“哦？国师想出何题？”

　　唐皇帝没想到国师会主动站出来，忍不住问道。

　　“既然是斗法，那就斗点真正的大法术！”

　　国师脸色有些阴沉，缓缓说道，“三位谁愿意出来和贫道打一场？仙术无情，生死不论，可有人敢？”

　　国师自持自己是个十四颗星的高手，而对面的几个人，那所谓的剑皇身上一点实力都感觉不到，应该都是靠着什么法宝来帮忙而已！

　　他身边的两个人，女人是十三颗星，男人是十一颗星，都远远不如自己！

　　这真刀真枪的打，自己，绝对不会输！


第0596章 让我来！

　　“这样……不好吧……”

　　唐皇帝有点犹豫，觉得这样似乎有些不太妙的样子。

　　“陛下放心，对于我们这样的修仙者来说，斗法乃是常事！”

　　国师是一心想置刘弈于死地，因此说话一点后路都不留，“就算是死了也没关系，只不过脱离了肉体凡胎，灵魂却会飞升入天界，逍遥自在。”

　　他心中冷笑，一会就阴死这剑皇，皇帝陛下也说不出什么来！

　　这大唐的国师，只能是我杨永德的！

　　“原来是这样！”

　　唐皇帝听到这，感觉安心了很多，“那好吧，如果双方都没什么意见的话，那朕就可以欣赏一场真人的斗法对抗了！”

　　“保证会很精彩，请陛下放心。”

　　国师杨永德呵呵一笑，然后阴险地眼神落在了刘弈他们的身上。

　　“这个老道士不安好心啊！”

　　艾伶看出了杨永德的坏心眼，于是传声给刘弈说道。

　　“大爷你要多小心啊。”

　　“嗯，我会的。”

　　刘弈点点头，而这时候，一直站在后面的酒剑仙却突然上前一步，高声说道。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，师父，这里不需要你出手，让我来吧。”

　　刘弈看了酒剑仙一眼，十一颗星的他，可以对抗十四颗星的国师吗？

　　“好啊，那就交给你吧！”

　　而没等刘弈说话，艾伶已经替他应了下来。

　　酒剑仙还要去征讨妖界呢，怎么会死在这里！

　　而且虽然他只有十一颗星，但身怀酒剑术，还有不灭金身的他，实力也是不容小觑的！

　　“就让他试试吧，大爷！”

　　艾伶又传音给刘弈，“没经历过实战，酒剑仙又如何成长？反正有咱们两个在这，酒剑仙不会出什么生命危险的。”

　　“也好。”

　　刘弈也想让酒剑仙有个能锻炼自己的机会，不然他学了那么多也是毫无用武之地。想起当时在菀鬃山之外遇到的那两个伏羲殿的弟子，空有地阶的实力，战斗经验却和刚修炼那会的自己差不多，实在是太弱了。

　　“酒剑仙，那你要多小心。”

　　刘弈提醒道。

　　“师父放心，徒儿省的。”

　　酒剑仙说着，一伸手，把自己手中的长剑祭起来，丢入到空中，不断地旋转着。

　　而他身后还背着一把宝剑，乃是刘弈的通天剑。

　　这把宝剑他无法运用，但手里这一把艾伶替他炼制的仙剑还是可以用的。

　　白色的宝剑在酒剑仙身前不断地飞舞，看的一种文武大臣，还有那唐皇帝眼花缭乱。

　　“真是神奇啊……”

　　“这是什么仙法，不曾看到过啊！”

　　“哼”

　　而国师杨永德却是冷哼一声，看了一眼十一颗星的酒剑仙，“才这么点实力，就敢自称为仙，真是不知天高地厚！贫道先让你飞升，然后再送你那个师父去陪你！”

　　说着，他右手伸出来，眨眼之间，一把白色的白幡出现在他的手里面。

　　这白幡能有两米多高，白色的幡旗随风飞舞，发出呜呜的响声来，就像是有无数恶鬼在哀号一样。

　　刘弈顿时忍不住皱起眉头来，这老道的法门，貌似很诡异啊……更接近鬼术一类，并不像是道术！

　　“失魂幡！摄！”

　　杨永德喊着，一抖手中的招魂幡。

　　顿时，一只只白色的恶鬼从他的幡中飞了出来，天空中又积聚起黑色的阴云，一时间阴气在这皇城之中四处奔走！

　　好多文武大臣看到这些恶鬼，立刻吓得浑身发抖。

　　他们虽然身在朝廷，却什么时候见过这么恐怖的东西！

　　这漫天的恶鬼数量众多，不下上百，各个都发出哀嚎声，向着酒剑仙张牙舞爪地扑了过去。

　　一股深深的恶寒也充斥在酒剑仙的心中，让他感到一种恐惧。

　　恐惧？我为何要恐惧？

　　我为何要修仙，为了复仇，为了找到我家娘子！

　　连死亡都不畏惧，我还有何可畏惧？

　　“天地苍苍，人心渺茫。魑魅魍魉，剑下皆亡！”

　　酒剑仙在这些恶鬼的纠缠当中，忽然仰天大笑起来，然后拿起自己的酒葫芦，大口喝了一口。

　　酒意涌入到心头，却化作酒剑术的大法力！

　　“剑气来！”

　　他没有急着发动酒剑术，却是先发动了通天剑法！

　　顿时，一个巨大的剑势从他的背后升起来，化作一个十米多高的身影，手中的巨剑直指地面。

　　皇宫里的这些人一个个仰望着那巨大的剑势，全都惊叹连连。

　　好神奇的法门啊……竟然能化身出这样可怕的巨人来！

　　“这是什么法术！”

　　杨永德也从来没见过这样的法门，他自持自己见识的也不少了，起码内阁五大宗的法门，他都有所涉猎！

　　但这种法门……他却是连听都没听说过的！

　　“我养仙殿的剑术！”

　　酒剑仙笑了几声，然后手中的长剑一甩。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　说话间，他长剑发出一声龙吟声！

　　而在那些恶鬼的身前，出现了一把把剑影！每一个剑影，对应一个恶鬼，一个不多，一个也不少，然后向他们斩杀了过去！

　　“噗噗噗！”

　　几乎是眨眼之间，这些恶鬼就纷纷被洞穿，在哀嚎声魂飞魄散！

　　杨永德的额头上冒出冷汗，这样的法术，他闻所未闻，见所未见！偏偏又不是什么小法门，反而真心非常的犀利！

　　自己的这些恶鬼，根本就挡不下来！

　　“哈哈哈！天地正气，魑魅魍魉如何抵挡！”

　　酒剑仙一套剑法下来，杀得十分痛快。最后，他竟然收起了酒剑术，然后把身后的剑势缩成两米多高大小，自己手里握着长剑，反而像是醉酒一样，一边吟诗，一边游走在剩下还没被杀死的恶鬼之间，舞动宝剑。

　　一群人都看呆了，这还哪里是斗法了，这不成了舞剑了吗？

　　别看酒剑仙脚下的步伐踉踉跄跄，但每一步却偏偏都能躲开恶鬼的攻击，自己则是歪歪斜斜地递出长剑，正好把恶鬼给斩杀掉！

　　一边舞剑，一边喝酒，好不快活！

　　“酒剑仙果然是酒剑仙……”

　　刘弈都忍不住佩服这酒剑仙对剑术的领悟能力，就算是自己也拍马莫及！

　　“这，这到底是什么套路！”

　　国师杨永德只觉得一阵阵心头发寒，这样的法门让他毫无底气！

　　对方虽然只有十一颗星，但法术却怪的很，尤其是他的剑法，让人根本摸不清，却又那么的霸道！

　　自己这些恶鬼，根本就对付不了他，反而被他杀的快干净了！

　　心疼啊！

　　这些个恶鬼可是杨永德不知道饲养了多久才喂出来的！

　　一只恶鬼，想要成长，就要吞噬几百几千的灵魂！

　　这上百只恶鬼，可是杨永德的心头宝贝啊！

　　他心疼的要命，连忙把剩下的几十只恶鬼都收回了自己的失魂幡中！

　　“怎么了，干嘛收回去呢？”

　　酒剑仙拎着长剑，喝了一口壶中的仙酒，然后呵呵一笑，“我还没有杀够呢。”

　　“……”

　　杨永德心道，杀你妹啊！自己辛辛苦苦饲养出来的恶鬼啊，又不是给你杀着玩的！

　　“别太得意，我还没拿出真本事！”

　　他说着，伸出手来，咬破了自己的手指，然后洒出鲜血，落在酒剑仙的身下。

　　“结阵！”

　　说话间，那些鲜血忽然游走起来，眨眼之间在酒剑仙身下形成了一个诡异的阵法。

　　这一幕让刘弈和艾伶都忍不住皱起眉头来，好熟悉的法门……

　　貌似，是雪落用过的那种血法术！

　　这杨永德……莫非……

　　刘弈忽然眼神中闪过一道精光。

　　“束缚！”

　　杨永德说完，好几道血色的锁链从地面中飞了出来，缠绕在酒剑仙的身上，直接把酒剑仙的身体给捆的一动不能动！

　　“呵呵，毕竟只是十一颗星的力量啊。”

　　杨永德十分的得意，“如何能和贫道对抗！这下你的死期到了！”

　　说完，他继续开始念诵法咒，似乎要发动什么法门要攻击被束缚在那里的酒剑仙。

　　天空中乌云滚滚，一道道雷电从里面亮了出来。刘弈抬起头来，心中沉了一下。

　　那云中的雷电，不是蓝色的，而是血红色。

　　血雷……这貌似也是神族的法门吧？

　　看来不用猜测了，这杨永德一定是神族的僵尸。

　　难怪他会蛊惑唐皇帝，炼制人僵来对付妖族。

　　看上去好像是保护大唐王朝，其实是在打造神族的不死军队！

　　到那时候，神族恐怕就真的要一统天下了！那雪落，真的是好深的心计啊，竟然把这么个老道士安插在唐皇帝身边！

　　厉害……刘弈不得不佩服一下那雪落了！

　　这女人是个可怕的对手！

　　而酒剑仙被困在阵中，脸上却没有一点惧色。

　　“这种妖法，岂能困住我酒剑仙？”

　　他身后的剑势忽然膨胀了起来，隐隐还带着一律金色的佛光！

　　佛法乃是鬼术的克星，一时间，这些血色的锁链立刻如同遇到了王水一样，在金光的照耀中缩了回去！

　　那杨永德大吃一惊，他没想到那酒剑仙竟然还能散发出这么纯正的佛力来！

　　“吃我一剑！”

　　破开这些锁链之后，酒剑仙带动身后巨大的人影，那一把长剑劈空落下，向着对面的杨永德斩落过去！


第0597章 天阶高手

　　“砰！”

　　人影手中的巨剑能有七八米长，这一剑斩落，直接把皇城的广场给砍了个对穿！

　　一条深深的沟壑留在了广场上面，触目惊心！

　　“好厉害……”

　　文武大臣们都瞠目结舌，而唐皇帝也是眼中闪烁着兴奋的精光。

　　虽然广场被破坏了，但这对他来说，找个人修就是了！

　　最关键的，是让他见到了神奇的法门！真的是太神奇了！

　　当皇帝虽然荣华富贵，锦衣玉食，但实在有些太无聊了！

　　没事他还会让一些人来表演个戏法之类的，但现在可是仙术啊！真正的仙术，哪里是那些戏法可以比的！

　　所以不但没生气，他反而还拍手叫好。

　　而杨永德也狼狈地来了个野驴打滚，算是堪堪躲过了酒剑仙的这一剑！

　　不过却不算完全躲过，剑气也波及到了他的身上。

　　本来高贵的紫色道袍现在破破烂烂，袖子还少了一只。

　　发髻直接被震碎了，头发劈散下来，让这老道整个人显得就跟个疯子一样！

　　“这……朕还是第一次看到国师如此狼狈……”

　　唐皇帝看了那杨永德一眼，忍不住笑出声来。

　　“你们……要付出代价……”

　　而杨永德早就没耐心继续哄这个傻皇帝开心了，他此时咬牙切齿，脸色狰狞地瞪着对面的刘弈等人。

　　“如果我没料错的话，你应该也是一只僵尸吧？”

　　刘弈忽然开口道，“雪落好毒的心机，竟然让你潜伏在皇帝的身边。”

　　“哼，你们这些黄口小儿懂得什么！”

　　杨永德冷笑连连，“我神族早晚要崛起，这天下都是我神族的！”

　　“就算神族会崛起，你也看不到了。”

　　刘弈的手指指了指杨永德，“更何况，什么神族，不过就是一群活死人罢了。你的死期，也到了。”

　　“就凭你们？”

　　杨永德大笑起来，“我就让你们见识见识，什么叫做神族的力量吧！嗷！”

　　他忽然咆哮了起来，双眼直接变成了血红色！

　　而他失魂幡中的恶鬼，立刻又都飞了出来，一只只涌入到他的口中去！

　　眨眼之间，这杨永德的皮肤都变成了黑色，双目泛着血一样的光芒。

　　“国师……国师这是怎么了？”

　　唐皇帝有点吓到了，退到后面，连忙问道。

　　“你这皇帝真是笨啊！”

　　艾伶忍不住掐着腰说道，“这哪里是什么国师，这是一个人僵！是僵尸啊！他在你身边潜伏了这么久，没吸你的血，算是你幸运了！”

　　“什么，他，他是僵尸……”

　　都没能顾得上艾伶辱骂了自己，这皇帝听到国师是个僵尸的事情，已经差点吓尿了！

　　“呵呵呵……”

　　那国师异化了之后，连连怪笑，“今天就把你这皇帝，还有这些文武大臣都练成我的人僵！道爷我早就没耐心了，现在就控制你们整个唐王朝！”

　　“天啊……谁来护驾……”

　　唐皇帝都吓坏了，他何时见过这么可怕的敌人。

　　满朝文武也都是瑟瑟发抖，第一次感觉到了死亡到来的恐怖！

　　“陛下不用担心，这里还有我们养仙殿。”

　　刘弈指了指自己身后的三个篆体大字，“我们不会让妖魔猖狂的。”

　　“狗屁养仙殿！道爷我现在的法力足足提升到了十六颗星，谁能挡我！”

　　杨永德说着，伸出拳头来，一拳打在身前的地面当中。

　　“轰隆！”

　　这地面顿时颤抖了一下，一个巨大的凹坑出现在他脚下面！

　　“我的妈呀……”

　　“太可怕了……”

　　满朝文武都坐在地上，吓的直冒冷汗。

　　皇帝也是躲到了一个石柱子后面，瑟瑟发抖，死活都不敢出来。

　　“哈哈哈，都看到道爷我的力量了吗？”

　　杨永德看到众人惊恐的模样，忍不住哈哈大笑起来，这种感觉真的太好了！

　　还是这样好啊，不用在皇帝身边装条狗！

　　道爷我本是高高在上的神族，岂能对一个皇帝低三下四的！

　　“今天，就是你们丧命之日！”

　　杨永德说着，身上红光缭绕，似乎就准备动手了！

　　“定！”

　　而刘弈的手指忽然飞快地划出一个符咒来，然后又指在杨永德的身上。

　　“哈哈，区区定身咒，又如何能奈何道爷……”

　　杨永德原本还打算嘲笑，但忽然笑容僵在了脸上。

　　“发现不能动了吧？”

　　刘弈负着双手，缓缓走来。

　　他看似动作走的很慢，但却在几个须臾间就到了那杨永德身前，凝视着他血红色的眼睛。

　　“你，你对我做了什么！”

　　杨永德浑身都动弹不得，只有嘴巴可以说话。

　　他惊恐不已，没想到自己异化到十六颗星，竟然被对方一个定身咒给定住了！

　　这怎么可能，除非对方法力高深！但是，从这剑皇的身上，自己分明没有感觉到一丝一毫的法力啊！

　　“只是个定身咒罢了。”

　　刘弈看着对方血红的眼睛里藏着惊慌，笑起来，“但如果你不老老实实回答我的问题的话，我保证你会享受更快乐的法术。”

　　“你做梦！”

　　杨永德眼睛一瞪，“休想从我这里知道关于任何神族的事情！”

　　“希望你的嘴巴能一直硬下去。”

　　刘弈说着，伸出手来，对准天空，开始画着一个符咒。

　　一时间，天空中乌云又巨龙起来，雷声由远而近。

　　“这是……这是……”

　　“对，和你刚才的法术一样，五雷轰顶。”

　　刘弈点点头，“不过我调整了一下法力，免得一下把你轰死了。这些雷电，要不了你的命，但会让你痛苦难耐。不过别担心，我会控制的很好的，让你能够一直享受下去。反正，你们神族是不老不死的嘛。”

　　“你，你……”

　　听到刘弈的话，那杨永德立刻脸色苍白。

　　“竟然如此残忍……你还是人吗？”

　　“你不觉得这话由你说出来，有点可笑吗？”

　　刘弈说着，掌心往下一压。

　　顿时，一道雷电轰然落下，劈在了那杨永德的身上！

　　而近在咫尺的刘弈，却安然无恙，雷电丝毫没波及到他！

　　酒剑仙看的心中暗暗惊奇，师父果然厉害啊，这是多么精准的控制力啊！

　　雷电这种东西，本来就是老天爷的武器！号称仙人克星！

　　要不然，天劫怎么会是雷电呢！

　　但师父不但不畏惧雷电，反而能用的这么好！什么时候，自己能有师父这么厉害就好了！

　　一道雷电落下，直接把那杨永德劈的浑身焦黑，却又留有生机。

　　他口中吐出一道黑烟，带着一丝痛苦，嚷道。

　　“你……你……你这恶魔……”

　　“不愿意说的话，我还有更多的小伙伴等着招呼你呢。”

　　刘弈说着，往头顶示意了一下。

　　一道道滚雷在云中忽隐忽现，但就是不落下，完全被刘弈的法力控制着！

　　这个男人究竟是什么样的大法力啊，竟然能如此轻松自如地控制雷霆！

　　杨永德感觉自己的脑子不够用了！

　　“我的耐心不是很多。”

　　刘弈说着，就要再次压下手掌。

　　但杨永德却连忙大声喊道，“别，别在落雷了，我说，我都说……”

　　雷电乃是修仙者的克星，更是这些妖魔的天敌！被雷电劈了一下，身体如同被千把刀子一同割裂似的，痛苦万分！

　　这样的痛苦，深入骨髓！杨永德不想再体会第二次了！

　　他现在身体被刘弈紧紧地封印着，就算想自爆都做不到！

　　这个男人的法力……真的……很可怕……他到底是什么人！

　　“好吧，那你说，你们神族到底要复活谁？”

　　刘弈看到这家伙终于愿意开口了，这才满意地点点头，收回手掌来。

　　“呵呵……这个问题没什么不能说的。”

　　杨永德却怪笑起来，“我们要复活的，正是神族的始祖，僵尸之神，无离大人！”

　　“僵尸之神？”

　　刘弈对这个名称倒是有些陌生，他转头看了看艾伶和酒剑仙，两个人同时摇摇头。

　　“你们这些愚蠢的凡人不知道，也是可以理解的。”

　　杨永德继续说道，“我们的主人，诞生在天地初开的时候，他创造的神族，是当时的霸主！只不过，后来女娲造人，为了保证人类的地位，硬生生封印了我的主人！不够不要紧，很快我们的无离主人就要复活了，到时候，整个天下，都会是我们神族的，哈哈，哈哈哈！”

　　“神族都是疯子。”

　　刘弈捏紧了拳头，“无论是神族，还是妖族，胆敢侵犯人界，我便会阻止你们！”

　　“就凭你吗？”

　　杨永德撇撇嘴，“你岂能知道我神族的厉害？”

　　“是吗？”

　　刘弈忽然神色一正，接着身上的衣襟衣摆都翻飞起来！

　　一股股强烈的气浪从他的身体中爆发出来，天空之中乌云顿时被冲散，一团团祥云从天而降，落在刘弈的脚下。

　　而若隐若现的佛光，在刘弈的身后闪烁着，照耀在那杨永德的脸上。

　　如果不是身体被束缚了，杨永德真的要直接跪在了地上。

　　周围的那些文武百官们，早就跪下去了，那股可怕的威压，让他们连气都喘不上来！

　　尼玛……这，这是天阶实力者的威压吧……

　　杨永德根本不敢相信自己的眼睛，怎么可能有天阶的高手……现在，有谁修炼到这个实力了吗？

　　这……怎么可能呢？


第0598章 我创立了养仙殿

　　在这个时代，天阶高手还只是书里记载的人物！

　　现阶段的修仙者们，几乎还没突破天阶！

　　那些天阶高手应该都是天上的神仙才对！

　　可是在杨永德面前，偏偏就出现了这么一个天阶的大高手！

　　这种事情，杨永德根本就无法想像！什么是天阶高手，天阶高手就是动辄就能毁灭一个城市，甚至可以毁灭世界的强悍存在啊！

　　“你现在觉得，我能挡住神族和妖族吗？”

　　刘弈仿佛天神一样，站在那里，抱着双臂，问着面前口干舌燥的杨永德。

　　“你……你……”

　　杨永德已经说不出话了，他最后只能喃喃地吐出三个字来。

　　“杀了我……”

　　他已经绝望了，自己根本没可能对抗一个天阶高手的。

　　除了等死，他不知道还能做什么了。

　　以前信心满满，总觉得神族一定会崛起，重新称霸这个世界……

　　但是现在，当看到面前的剑皇，杨永德忽然没了这种信心。

　　刘弈就这样站在杨永德的面前，天空之中那些白云缓缓铺成一枚巨大的宝剑的形状，十分的惊人，震撼的一种文武大臣，还有那皇帝都说不出话来。

　　天呈异象啊！

　　神人，果然这才是真正的神人！

　　“我剑皇，从此就是神州大地的保卫者。”

　　刘弈说着，举起一只手来，对着天空中一指。

　　那被酒剑仙背在身后的通天剑顿时飞了出来，当的一声刺在这皇宫的广场中央！

　　所有人的视线都落在了那通天剑的上面，而这时候，天空中那祥云组成的大剑，忽然缓缓下坠，向着皇宫里面落了过来。

　　这祥云组成的大剑长接近百米，宽也是几十米，十分的震撼，就这样从天而降，就仿佛世界末日了一样。

　　“我的天啊……”

　　“这，这不会把我们都压死吧！”

　　一群人吓得是魂不附体。

　　而这时候，刘弈却是手一抖，那祥云宝剑落到众人头顶的时候，立刻层层崩溃，然后化作一缕白烟，汇入到了通天剑当中！

　　风从虎，云从龙！

　　这些云彩都听从刘弈的指挥，此时被刘弈疯狂压缩，往通天剑当中汇聚而去。

　　这种压缩方式他还是第一次使用，但为了震慑这些人，刘弈还是放手去做了！

　　祥云的力量直接充斥在通天剑当中，通天剑的剑身忽然爆发出耀眼的金光来，上面缠绕着仙气，然后不断地膨胀起来。

　　本来一米多长的剑身，现在一点点地变大，长高。

　　很快，当天空中那百米祥云全部汇入到里面去之后，那通天剑也成长为一把十米多高的金色宝剑！

　　剑身上刻着两个篆体的古字，通天！

　　刘弈自己也微微震撼了一下，通天剑原来也是在自己的手中这么诞生的！

　　冥冥之中，一切自有天意安排！

　　“仙人，真的是仙人啊！”

　　唐皇帝看到这一幕，已经是不能自制了。

　　“这下我们大唐江山有救了啊！”

　　一群文武大臣也是纷纷清醒，开心不已。

　　“现在你觉得，我能阻挡了吗？”

　　刘弈伸出手来，对着那巨大的通天剑一指。

　　顿时，通天剑的剑身开始不断地缩小，眨眼间又缩回到一米多长，落到刘弈的手中。

　　他看着已经绝望的杨永德，问道。

　　“神……神族是不会失败的……”

　　杨永德忽然眼中爆发出两道凶光，大吼道，“神族的光辉必将照耀在这神州大陆上！”

　　“哼！既然如此，留你何用！”

　　刘弈手中通天剑一挥，剑气纵横，立刻把那杨永德的头颅切了下来。

　　这头颅咕噜噜地滚在地上，眼睛里写满了不甘心。

　　一股鲜血从尸体的断口出喷出来，扬起两米多高，这才随着尸体一起落下。

　　“让陛下受惊了。”

　　刘弈通天剑上没有沾染一点的鲜血，他脱手一甩，通天剑又插回到酒剑仙背后的剑鞘当中。

　　“哪里，哪里！今天朕可真的是大开眼界了啊！”

　　唐皇帝看到杨永德被斩首了，这才又用了勇气，恢复了常态，扶正自己的龙袍，在两个宫女的搀扶下爬了起来，然后笑呵呵地说道。

　　“剑皇真人真是仙术高超，我大唐王朝有你，何惧那些什么神族啊，妖族之类的！”

　　“陛下谬赞了。”

　　刘弈摆摆手，“天下这么大，妖族的人数又那么多，光凭我一个人，还是做不到的。还需要陛下支持我成立养仙殿，广收弟子，让剑仙越来越多，这样才能更好的保护好我大唐王朝。”

　　“好，好！你需要什么支持，就跟朕说！出钱出力，都没问题！以后，养仙殿就是我大唐的国教了！剑皇，就是我大唐的国师！”

　　“谢主隆恩！”

　　刘弈费了一番功夫，最后总算摆平了大唐皇帝，他心中多少有些欣慰。

　　而且还打探出了神族的目标，复活他们的主人，僵尸神——无离。

　　得到了大唐皇帝的支持，刘弈就请皇室的人在养仙殿的位置修建了这座未来的养仙殿宫殿！

　　同时，在大唐皇室的宣传下，养仙殿的大名也传了出去。

　　尤其是在皇宫中，养仙殿剑皇刘弈与国师斗法的事情也广为人知，很多年轻人慕名而来，报名参加了养仙殿的弟子选拔。

　　艾伶和酒剑仙就一直忙着养仙殿的事务，短短不到一个月的时间，报名的人就不下上万。但其中有资质的人不过几千，而资质出众的人更是不过寥寥数十人。

　　即便如此，在刘弈的要求下，他们还是只选了这些资质出众的几十人作为第一批弟子。

　　用刘弈的话来说，兵贵在精，不在多。不然弄再多资质差的剑仙，到时候到了战场上，不过也是送人头的而已。

　　而且把名号打出去之后，还会有更多的人慕名前来。华夏人这么多，大唐的人口也着实不少，总能培养出更多的剑仙来！

　　养仙殿就这样轰轰烈烈地成立了，坐落在名山当中，而且还没有设下幻界，欢迎五湖四海的人前来报名。

　　不出两个月，养仙殿就已经走入了正规。刘弈每天坐镇在养仙殿当中，指导着这些人的修行。

　　而妖族的大军也开始不断地侵扰人类的村庄，城市。有些大城市还好，军队外加城墙能够抵挡一下，但好多村落都被攻陷了。

　　一时间，人类被闹的民不聊生，好多人流离失所，甚至更多的人死在妖族的爪牙之下。

　　妖皇和她左右手，敖日，魔殇。还有旗下四大妖王的名号，已经让人类闻风丧胆。

　　但人类也没有放弃自己的家园，苦苦抵挡着妖族的进攻。

　　“陛下，我们已经攻陷了人类的三座大城，马上就要进攻洛阳了。”

　　妖族的将军跪在张芸芸的身前，向她汇报着战果。

　　“很好，上次攻陷的那个城镇的人降了吗？”

　　“已经降了，成了我们的奴隶。”

　　将军高声道，“还有一部分人还在抵抗，请问陛下如何处理？”

　　“一律杀无赦。”

　　妖皇随意地摆摆手，“就算是那些奴隶，也不要放任他们，要严加看管。非我族类，其心必异。以后这种问题就不要来问我了，直接杀了便是。”

　　“遵命！”

　　这将军立刻走了下去，妖皇坐在自己的金椅上，望着远方肃杀的天空，嘴角挂着冷笑。

　　“剑皇，我会让你看到的。你当初没有答应我，是什么下场！我会让整个人族，都为你陪葬！”

　　而此时的刘弈也不在养仙殿当中，他因为大唐皇帝的加急传书，而带着一种养仙殿的弟子，来到了洛阳城中。

　　这次出来的比较仓促，刘弈就带了七个养仙殿的弟子，这七个人也是养仙殿最现阶段学的最快的七个人，也是让他们到这里锻炼一下。

　　“师尊，这次终于可以让我们一展身手啦！”

　　一个年轻的养仙殿弟子兴奋地在刘弈身后说道，“那些妖族终于要撞上铁板了！”

　　“是啊是啊，大师兄，这次终于能为我死去的家人报仇了！”

　　另一个个头很高的弟子也是捏紧了拳头说道，“爹，娘，孩儿会用那些妖族的脑袋祭奠你们的！”

　　“对对……”

　　“我们这次要报仇雪恨！”

　　“你们几个，都别太兴奋了。”

　　刘弈看着这几个酒剑仙收的弟子，开口警告他们几个，“妖族可不是那么好杀的，你们学的法门还不算多精通，若是掉以轻心，恐怕到时候掉脑袋的，不是那些妖族，而是你们这几个家伙了。”

　　“是是是，谨遵师尊教诲，嘿嘿嘿……”

　　“你可要保护好咱们师妹啊，三个师妹就靠咱四个了！”

　　“放心吧！我枫雪越在，哪个敢砰咱师妹！”

　　“哼，大师兄你别吹牛，我周景烁也不比你差多少！通天剑法，我都学到第三层了！”

　　“好啊，那一会比比谁杀的妖怪多！”

　　“就这么定了！”

　　一群少男少女不但没有大难临头的紧迫感，反而互相嬉笑起来。

　　顿时，这本来黑暗和压抑笼罩的洛阳城，就有了些生气，但也有些突兀。

　　城墙上那些守卫军的目光都落在了他们的身上，刘弈暗中摇摇头，感慨这些新人们的精神旺盛。

　　而这时候，城墙上面忽然传来一声大喝。

　　“妈了个巴子，哪个在老子的地盘上叽叽喳喳，脑袋不想要了吗？”


第0599章 这是仙人

　　这一声大喝，顿时又把所有人的视线给吸引了过去！

　　刘弈和那些年轻的养仙殿弟子立刻循声望去，一个穿着盔甲的将军正怒气冲冲地吹着胡子，大声呵斥。

　　“大战在即，谁敢造次！”

　　城外已经是密密麻麻的妖族大军正在奔涌过来，每个人心中都沉重无比。那将军站在城头上，听到还有人敢大声吵闹，立刻气的吹胡子瞪眼。

　　“再叽叽喳喳，休怪我先砍了你们的脑袋！”

　　“大胆！”

　　没等刘弈解释，站在他身边的一个大内太监已经尖着嗓子喊了。

　　“混账！凌杰，你身为这洛阳城的守城将军，竟敢目无圣旨！真是好大的胆子！”

　　“圣旨？什么圣旨？”

　　那凌将军本来还想发火，忽然听到这话，顿时浑身一凛，追问道。

　　“这就是圣旨！”

　　那太监恭恭敬敬拿出一张金色的圣旨，在那凌将军面前一亮！

　　顿时，凌杰脸色大变，带着一种将士全都跪了下来。

　　“哼，圣上圣谕，册封剑皇大人为我们大唐的国师，现在剑皇大人更是被委任为这次的除妖大将军！这几位，可都是剑皇大人的门人！你们这些家伙，还想砍了剑皇大人的脑袋，我看你们的脑袋是先不想要了吧！”

　　“岂敢……是末将有眼不识泰山……”

　　这凌将军看上去服软，但眼中却依然有些轻蔑。

　　“哼，知道就好，还不赶快去守城！一群没用的东西！”

　　这太监似乎觉得周围的气味不好闻，拿出手帕，挡在鼻子前面，然后躲到远远的去了。

　　“那就容末将先去忙了！”

　　妖族大军已经快到城下了，这凌将军一心守城，心说这些个道士什么的爱念经念经，爱干嘛干嘛，别影响我们守城就行！

　　“凌将军请先等一下！”

　　刘弈伸出手来，示意道，“我们养仙殿知道诸位将士奋勇杀敌不容易，这些妖族又都皮糙肉厚，想对他们造成伤害又很难，就算伤到他们了，也会很快痊愈。所以，我们养仙殿炼制了一批符咒，只要把这些符咒贴在诸位的武器上，就能让诸位的刀剑对妖族造成更深的伤害了，而且他们就算恢复力再好，也没用！”

　　这些符咒，可是艾伶从她偷学过的一些道术中炼制出来的，专门克制妖族。

　　只要有了这些符咒，人类也就增加了和妖族对抗的筹码！

　　“哦，这样啊。让第八营的人过来。”

　　那凌将军脸上却并没有什么喜色，似乎一点都不上心。

　　而很快，十几个老兵走了过来，一个个颤颤巍巍地，看的刘弈都有些担心他们的身体。

　　这些老头……还能打仗吗？

　　不可能吧！

　　“国师大人，您有什么东西就给第八营装配就行了。”

　　凌将军面无表情地说道，“他们乃是我洛阳城的精锐之师，应该能满足国师大人的需要。”

　　“嘿，你这人怎么说话那？”

　　站在刘弈身后的酒剑仙大弟子枫雪越不愿意了，站出来皱着眉头说道，“我们师尊炼制的符咒，你竟然瞧不起？”

　　“说实话，诸位，这里是战场，不是道观！”

　　凌将军哼了一声，“诸位喜欢怎么闹那是诸位的事，千万不要拖着我的将士们！我们是用我们的血肉之躯保护整个洛阳城，保护我们的亲人！我们没有闲心，陪你们在这里耍戏法！”

　　什么国师，什么剑皇大人，什么养仙殿，都是扯淡！

　　凌将军更相信的，是他手里的这把剑！

　　那枫雪越还想说什么，却被刘弈一把拦住。

　　“既然将军都这么说了，那我也就不好打扰将士们了。雪越，景烁，你们去把第八营的武器都装上符咒吧。”

　　“是，师尊！”

　　那七个弟子对刘弈是恭恭敬敬，听到他这么说，立刻一个个开始拿出符咒来，给第八营那些老兵的武器缠好。

　　“这样便好。”

　　凌将军满意地点点头，“不过你们几个既然最好还是早点离开吧，你们不是洛阳城的人，没必要跟我们一起送死。这里是战场，可不是儿戏。真打起来，就算是我，也没办法保证你们的安全。”

　　“无妨，将军只管守城，我们做我们的，不影响将军。”

　　刘弈轻轻摆手，示意没关系。

　　“既然如此，那末将也就不多劝了！”

　　凌将军心中冷笑，心说这些人真当妖族是普普通通的野兽么？恐怕，一会真的打起来，就要都吓得尿了裤子了！

　　外面的妖族大军的吼叫声已经越来越近，仿佛就在耳边。

　　好多士兵都忍不住双腿颤抖起来，脸色有些苍白。

　　这些士兵好多都是新兵，有些没打过仗，有些听到妖怪的名字就已经浑身发软了！

　　可即便如此，他们还是要拿着各自地武器，守卫在这里。

　　如果他们退下了，那么他们的亲人也会被妖族奴役，要么被妖族杀死！

　　远远的，已经能听到妖族那边的喊声。

　　“对面城里的人听着！放下你们的武器！立刻打开城门，投降我妖族，做我妖族的奴隶，就能保全你们的性命！如果敢反抗，誓必屠城！”

　　这话一说，好多城中的人都吓破了胆子。

　　那凌将军却是面色一寒，高声道。

　　“放箭！”

　　“是！”

　　传令官立刻传下命令，数百弓箭手一起拉开弓箭，箭矢顿时密密麻麻地向着那些妖族射了过去。

　　一时间，还真有很多妖族被乱箭射死，躺在血泊当中。

　　“看到了吗，他们也是肉体凡胎！”

　　凌将军望着那些各种动物面孔的妖族大军们，高声道，“他们一样会受伤，一样会死！我们怕什么，为了我们的亲人，杀光这些妖怪！”

　　“杀！”

　　这些将士们的血气立刻都被鼓动了起来，一个个咆哮连连。

　　而妖族们已经突破了箭雨，杀到了城墙下方。

　　这些妖族根本不用云梯之类的工具，双手扒着城墙就能直接爬上来！

　　而城墙上的士兵似乎也早就做好了准备，滚烫的热油，还有落石，就拼命地往城墙下面丢！

　　城墙上的妖族一时间死伤了不少，但更多的妖族却踩着同伴的尸体，继续往上爬！

　　很快，就有一些妖族爬到了城墙上面，和人类的士兵展开了厮杀。

　　但妖族身体的确健壮，就算受了些伤，也能继续战斗，而且慢慢在痊愈！

　　好多士兵杀到手软，再看那第八营的老弱病残们，这时候却大发神威！

　　他们拿着手中缠着符咒的武器，杀那些妖族就如同切瓜砍菜似的，十分的顺手！

　　甚至有几个老兵都能追着一群妖族砍杀，看的凌将军都有点傻眼了。

　　“枫雪越，周景烁听令！”

　　刘弈看到人类处于弱势，立刻吩咐这些养仙殿的弟子，“立刻带着养仙殿的人去支援守军！”

　　“得令！”

　　这些养仙殿的弟子一个个一拱手，接着拎着各自的宝剑，然后直接从城墙上跳了下去。

　　“喂喂，你们不要命了吗？”

　　凌将军吓的魂都飞了，下面可都是妖族的军队啊！

　　这起码不下十多万的妖怪……他们下去那不就是送死吗？

　　但那些养仙殿的弟子，身在半空中的时候，身后就飞出了巨大的剑势！

　　一个个巨大的人影落在地上，随后手中握着长长的宝剑，就像是切瓜砍菜一样，随意屠杀着下面的那些妖族们！

　　妖族的鲜血很快就流成了河，这简直就成了一场单方面的屠杀！

　　“我的亲娘啊……”

　　凌将军忍不住吞了口口水，“这帮家伙还是人类吗……”

　　“愚蠢的东西！”

　　那太监不知道什么时候又跑了回来，估计是觉得在这里更安全一些。

　　他用手帕捂着鼻子，尖着嗓子说道，“这些可都是仙人，仙人你懂吗？”

　　“真……真的有仙人吗？”

　　凌将军依然有些不相信，但那几个巨大的身影依然在他面前屠杀着往日一向威风的妖族。

　　再看那些妖族，被杀得是鬼哭狼嚎，四处奔散！

　　“可恶，不要后退，我们这么多人，一起上，杀了他们！”

　　但更多的妖族从后面汹涌而来，如同潮水一般。

　　凌将军往外望了一眼，密密麻麻的，全是人头！

　　他顿时忍不住有些头皮发麻……这些，几乎不下十多万人了……妖族怎么会有这么多人，太恐怖了。

　　“我剑皇在此，谁敢放肆！”

　　而刘弈站在墙头上，冷哼了一声。

　　这一声裹着天威，重重地冲击在每一个妖族的心口，让他们全都浑身一麻，差点跪倒在地上。

　　“大耀日掌！”

　　刘弈抬起手掌来，往下一压。

　　“极乐！”

　　顿时，天空之中云层涣散，一只巨大的火焰手掌从天而降！

　　这火焰手掌方圆百米！惊人的庞大！

　　它就这样轰然落下，瞬间让上万的妖族直接灰飞烟灭！

　　“……”

　　凌将军完全惊呆了，这尼玛还是在开玩笑吧！

　　自己在做梦吗？

　　难道，难道真的是仙人下凡了吗？

　　想起自己刚才对仙人那么的不恭敬，凌将军浑身颤抖，冷汗直流，差点尿了出来。

　　总是他在沙场征战这么多年，也没有这么恐惧过！

　　而城墙上的守军，已经集体欢呼着刘弈的名字。

　　“剑皇！剑皇！剑皇！”


第0600章 去吧，皮卡丘

　　刘弈一掌灭了上万妖族，立刻立下了神威！

　　城墙上的人类都欢呼雀跃，然后大声喊着刘弈的名字，一声比一声大！

　　妖族的那些妖怪们则纷纷如同看到克星似的，吓得掉头鼠窜！之前那股气势，早就吓没了！

　　刘弈此时站在墙头，白色的长袍随着风猎猎作响，整个人负着双手，淡淡的胡须有一些沧桑感，让人觉得这个人一定有什么故事。

　　剑皇……可怕的剑皇……

　　妖族的妖怪们纷纷这么想，一个个看到刘弈就失去了所有的胆量，魂飞魄散！

　　别说打仗了，别说斗志了，现在根本连站都站不稳！

　　除了妖皇，还有谁能和剑皇对抗啊？

　　可是妖皇大人又身在远方，根本就远水解不了近渴！

　　“滚回你们的妖界。”

　　刘弈站在城墙上面，缓缓说道。声音虽然不大，但在他的法力下，每一个人都能听的清清楚楚，不漏一字。

　　“否则，我剑皇，势必屠尽你们妖族！”

　　“剑皇，你好大的口气！”

　　就在刘弈说出这句话的时候，天空中忽然坠下一道蓝色的雷电，接着，翻天蛟的身影忽然在他面前出现，咆哮连连。

　　“就让我第一妖王来会会你这该死的家伙！”

　　“翻天蛟！是翻天蛟啊！”

　　“我们有救了……”

　　“真的吗？可是，可是我听说翻天蛟早就被剑皇打败过啊……”

　　下面的妖族议论纷纷，依然毫无斗志。

　　翻天蛟看到这些在刘弈面前丧失了斗志的妖族，忍不住红了眼睛。

　　“剑皇，别以为你天下无敌了！妖皇大人赐予了我九阴妖力，我现在绝对能打败你！”

　　这翻天蛟说着，忽然从怀中掏出一枚黑色的药丸来，然后吞入到口中。

　　刘弈有些惊奇起来，原来妖皇还能把九阴妖气借给别人使用吗？但这种东西外人来用的话……就算效果十足，恐怕副作用也不小吧……

　　果然，那翻天蛟吞下黑色药丸之后，整个人忽然膨胀起来。

　　本来一米九高的大汉，眨眼间膨胀到两米多高，而七窍却开始流血！

　　但他身上的雷光却变成了黑色的雷电，十分的骇人！

　　“剑皇！看到了吗，这就是我现在的力量！吼吼！”

　　翻天蛟咆哮两声，身上的黑色雷电立刻四下奔走，击打在各处！

　　凡是被黑雷劈中的地方，立刻化作焦土！而刘弈撑起翻天印，护在城墙前面，挡下了几道波及过来的黑雷。

　　“的确，力量提升了一些。只可惜，这些力量并不属于你。”

　　刘弈摇摇头，劝道，“你依然不是我的对手，还是带着你的人滚回去吧。”

　　“休想！小爷我今天就让你知道，什么是第一妖王！”

　　翻天蛟法力虽然不急敖日和魔殇，但他依然心高气傲，想在妖皇面前能多争一口气！

　　只不过他运气太差，没能拿下洛阳城，反而遇到了刘弈。

　　但此时此刻，就算刘弈是一枚钉子，他也要把他吞下去，嚼碎，咽了！

　　九阴妖气让他倍加的强壮，但也伴随着一股股剧烈的疼痛感！而这疼痛，却让他更加的清醒！

　　“化成尘埃吧！”

　　他身体化作一道黑色的雷光，瞬间就到了刘弈的面前！

　　凭借自己的速度，直接偷袭成功！让那剑皇化作飞灰！

　　而刘弈却是叹了口气，一只手放在身前。

　　通天将忽然从天而降，破开云层，瞬间落到刘弈的手掌前面！

　　“当！”

　　那翻天蛟的身体一头撞在了这剑刃上，顿时炸开了大片的黑色雷电，而刘弈和那通天剑都安然无恙。

　　反而翻天蛟自己被撞的七荤八素，眼睛直冒金星。

　　“大概今天也是时候了。”

　　刘弈看着面前浑浑噩噩的翻天蛟一眼，“翻天蛟，你为虎作伥，作恶多端，今天我就收了你，让你做我的护体灵兽。”

　　“做梦！”

　　翻天蛟听到这句话，立刻清醒过来，然后整个人化作原型，一只百米多长的巨大蛟龙出现在城墙上方，吓得好多人类直接一屁股坐在地上。

　　“收服我，就凭你！”

　　翻天蛟的声音也变得粗厚起来，蛟头上的红色眼睛盯在刘弈的身上。

　　“就让我的雷电彻底烧焦你吧！”

　　他说着，张开巨口，口中含着一道黑色的雷球，不断地爆发出扭曲的雷弧来！

　　“冥顽不灵。”

　　刘弈摇摇头，一只手指轻轻弹在了通天剑的剑柄上面。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　“刷！”

　　那通天剑立刻化作一道金光，消失在刘弈的身前。

　　而眨眼之间，翻天蛟的脑袋却被切断了，缓缓地向着城墙上滑落下来。

　　红色的鲜血从他的脖子那里狂喷而出，就跟喷泉似的，眨眼间这城墙上就落下了大片的血雨。

　　“妖剑术！”

　　刘弈一招斩杀了这翻天蛟，同时用妖剑术捏住了他的魂魄，直接打入了自己的体内。

　　“啊啊啊！”

　　翻天蛟的灵体在刘弈的身体中不断地翻滚，却被刘弈体内四股强大的法力联合镇压！

　　仙力，妖力，魔气，幽冥之力！

　　而且还有淡淡的佛力和修罗之力，虽然不明显，但佛力和幽冥之力对他的伤害都是极大的！

　　一直挣扎了很久，这翻天蛟终于老实下来。

　　“我，我不服……”

　　他气喘吁吁地说道，“有种放我出去，我们再战三百回合……”

　　“唉，我说，大黑啊，何必呢。”

　　这时候，金毛猿擎天柱的身影显露出来，轻轻勾住了这翻天蛟的肩膀，道，“这就是命运，早晚我们都是这剑皇大人的护体灵兽。”

　　“魔星？”

　　看到擎天柱，这被叫做大黑的翻天蛟，眼珠子差点没飞出去。

　　“是啊，认了吧，跟着剑皇大人也没什么不好。”

　　水麒麟也显出了身影，翻天蛟几乎要咬掉舌头了。

　　“魔，魔浪？你们两个吃里爬外的家伙，竟然都暗中投靠了剑皇吗？”

　　“不，我们两个不是外面那两个……”

　　擎天柱在这翻天蛟耳边，巴拉巴拉说了一堆，翻天蛟脸色变幻，眼神中闪烁着惊恐。

　　“原来……原来竟然是这样……看来，咱们哥几个，早晚会在这里重逢，唉……”

　　翻天蛟坐在地上，苦笑一声。

　　“当年咱们四个拜把子的时候，就说过有福同享，有难同当。”

　　水麒麟幽幽地说道，“谁能想到，后来各自成为了国主，你还侍奉了云之国的国主，又都成为了敌人。现在，也算是放下了一切，让我们重逢和反思自己的一个机会吧。”

　　“没错，大黑啊，你也别执迷不悟了，坦白从宽，抗拒从严啊。”

　　擎天柱跟着刘弈久了，染上了人类的一些语言习惯。

　　“得……我认了。”

　　翻天蛟脸上都是苦色，“既然早就是这样的历史了，我挣扎又有何意义。也罢，剑皇大人……以后我便是你的护体灵兽了。只是希望，你不要对我妖族赶尽杀绝……”

　　“如果妖族乖乖退兵的话，我自然秋毫无犯。”

　　刘弈缓缓说道，“众生平等，每一个族类都有自己生存的意义，就算是妖，也是如此。”

　　“好，废话我也不多说了，反正我也的确打不过你，不如就跟你干了。”

　　妖族本来就是信奉强者为尊，刘弈的实力摆在那里，就算翻天蛟不承认，他也的确是拍马都追不上刘弈。

　　就算有了九阴妖气，也不可能战胜这个家伙……尤其进入了他的体内，那四股强悍的大法力……

　　虽然妖皇大人已经很强了，但貌似和剑皇比起来……还差了那么一些东西！

　　“不错，那从此之后，你之前的名字就作废了。”

　　刘弈点点头，“跟着我，你也该有个新的名字，和新的开始。我想想，你应该叫什么名字好……”

　　“都听主人您的。”

　　“好……既然你的力量是雷电的话……那不如就叫你皮卡丘吧。”

　　“啥？”

　　翻天蛟有点傻眼，摸着后脑勺，“啥是皮卡丘啊？”

　　而水麒麟和金毛猿两个已经笑的滚到在地上，刘弈却干咳一声，正色说道，“也是一个善于用电的强大神兽的名字。我用这个神兽来命名你，希望你不要让我失望。”

　　“不会的，从此跟随主人身边，鞍前马后，绝不二话！主人，那就让我来个投名状，帮你打退这些妖族吧。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，伸出一只手指，指着身前因为翻天蛟被斩首，吓得魂不附体的一群妖怪，高声道。

　　“翻天蛟已死，你们还要再战吗？”

　　“我，我们逃吧……”

　　“胡说八道，妖族岂有逃跑的道理！”

　　“我们还有这么多人呢，杀，把妖力汇聚到一起，和他们拼了！杀光他们的人，玩遍人类的娘们！”

　　一群妖怪嗷嗷怪叫，刘弈忍不住皱起了眉头。

　　“既然如此，那也就别怪我不客气了。去吧，皮卡丘！”

　　他释放出了翻天蛟的力量！

　　顿时，一条黑色的雷电之龙从他的手指中飞了出来，身长百米，直接冲击在那些妖族群中，把一只只妖怪电成了黑色的焦炭！

　　“我的妈呀……”

　　“救命啊……”

　　这简直就成了一场屠杀，那些妖族死的死，逃的逃，终于从这洛阳城撤军了。

　　阳光落在了洛阳城中，所有的守城将士都忍不住哭了出来。

　　太好了……赢了……而且，他们还活着……


第0601章 最后一战

　　剑皇的名声传了出去，养仙殿的名头也越来越响亮！

　　更多的人开始慕名前往了养仙殿，现在养仙殿的弟子不下上千！

　　而有了刘弈提供的符咒，还有越来越多的养仙殿弟子加入了战场之后，这九州大陆的局势也开始渐渐稳定下来。

　　之前是妖族一边压倒的形势，而人族被打的各种流离失所。

　　但现在却是人类的反扑了，在养仙殿弟子们的协助下，人类大军拿着符咒武器，杀得妖族军队节节败退，很快大部分城池都被抢了回来！

　　两年的功夫，妖族的军队又被压制回到最初的城市，扬州城里。

　　以前都是妖族的军队围攻人类的城市，现在正好相反，所有的妖族都躲在扬州城中，外面都是包围过来的人族大军！

　　“陛下……我，我们有些顶不住了……”

　　一个浑身是伤的妖族将军跪在妖皇的身前，满脸惭愧地说道，“末将无能……”

　　“说起来，这人类的确是不太一样。看他们这些精细的玩意儿，就是我们妖界没有的。”

　　妖皇坐在那里，她手中把玩着人界的一个瓷器，并没有直接回答那将军的话，而是缓缓说道，“难怪剑皇会不愿意呆在妖界，而是一心想回到这里。这里的一切，都是妖界比不上的。”

　　“陛下……陛下……我们已经被人类军队包围了啊陛下……”

　　那将军看到妖皇没有理他，赶忙连连嚷道。

　　已经火烧眉毛了！

　　“不过，等我把这些工艺带回到妖界，早晚妖界也会变得跟人类社会一样的发达，繁荣。”

　　妖皇继续自言自语，忽然抬起头来，看了站在一旁的敖日一眼，“日，让你带回去的那些工匠，怎么样了？”

　　“都已经送回到妖界当中去了。”

　　敖日低头回答道。

　　“很好，这样便不错。”

　　妖皇点点头。

　　“陛下……敌军已经把我扬州城包围了啊……”

　　那将军依然苦苦哀求，希望妖皇能出手镇压人类们。

　　“哦……”

　　妖皇终于注意到了这个将军的话，她看了他一眼，然后挥挥手，“日，带着魔殇，还有其他的将军一起去讨伐那些人类吧。我要研究这瓷器，不要来打扰我。”

　　“遵命！”

　　敖日他们几个人立刻转身和那将军一起出了扬州城的亲王府。

　　妖皇自从住到这亲王府之后，就对人界的各种文化感到了强烈的兴趣。就连最近，她的心思也没放在打仗上面，而是天天玩弄一些瓷器，有时候还会摆弄一些女儿家用的肚兜，衣服，还有胭脂水粉之类。

　　“你喜欢的，难道就是这样的女子吗？”

　　等所有人走了之后，妖皇张芸芸坐在铜镜之前，拿着胭脂水粉，轻轻擦在自己的脸上，然后望着铜镜中略显成熟一些的自己。

　　“师父，只要攻下了这扬州城，妖族就只能退回妖界了！”

　　此时，扬州城外，酒剑仙站在刘弈的身前，对他恭恭敬敬地说道。

　　“不错。”

　　刘弈满意地点点头，足足打了两年多，自己总算把妖界的势力都给压回去了。

　　今天只要攻克了扬州城，也就结束了这两年多的战争。

　　本来是回到这一千三百年前，寻找剑皇，拜他为师，想要学习如何增强自己的实力的。结果没想到，自己误打误撞成了剑皇，成为了这历史的一部分。

　　既然是剑皇，那就要负起剑皇的责任。

　　根据历史记载，貌似剑皇和妖皇的决战，就是在这扬州城中展开。

　　决战啊……终于等到这一天了。

　　“酒剑仙，我让你去查大神教的消息，你查到了吗？”

　　刘弈心中还挂念着梁梦瑶的事情，于是问道。

　　“回师父，已然查到了。”

　　酒剑仙点点头，“果然如同师父所说，现在的中土出现了一个自称是大神教的组织。这些人自称见过一个大神，法力无边，随后开始供奉她……现在，这大神教的势力貌似也发展的不小了，在西方那边尤其壮大。”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，“等把这些妖族赶回妖界之后，养仙殿就随我一起，去踏平大神教。”

　　“愿随师父左右！”

　　酒剑仙立刻一拱手，弯腰说道。

　　“好，我们加油攻下这扬州城吧！”

　　刘弈看了一眼，很多养仙殿的弟子已经用法力轰破了厚重的城门，然后带着一群士兵向着城内杀入。

　　城外城内都是杀声震天！

　　妖族虽然强悍，但架不住人族的符咒武器！

　　尤其人族的攻击方式还花样百出，光是兵种就有骑兵，弓箭兵，弩兵，还有犀利的陌刀队！

　　还有各种各样的战法，阵法！妖族只能一个劲地进攻，或者后退。

　　根本不出几个照面，这些妖族的军队就被杀得丢盔弃甲，开始向着内城收缩。

　　“滚回去！滚回去！”

　　所有的人类大军一边继续发动进攻，一边口中呐喊着。

　　好多妖族都已经吓破了胆子，真想现在就回到妖界中去。

　　这些人界的士兵们怎么都跟天神附体了一样，一个个这么勇猛了！

　　最可怕的是那些踩着飞剑的仙人，简直就跟他们的克星似的！手中的长剑一挥，就有妖族的人头落下来！

　　一般的妖族，根本就不是他们的对手！

　　就在人类的军队快进攻到亲王府的时候，天空中传来一声大喝。

　　“肮脏的人类，受死！”

　　接着，几个人影落在妖族大军之前，挡在妖族大军和人族大军中央。

　　“什么人，吃我一剑！”

　　枫雪越已经比两年前成熟了很多，他看到有人出现，立刻当机立断，手中的长剑向着他们扫了过去。

　　“哼！雕虫小技！”

　　而一个黑胖子忽然从对面的妖族群中走了出来，一张口，顿时一股强力的吸扯力从他的口中冒了出来，一下吸扯众人向着他的口中飞去！

　　就连枫雪越他们的飞剑，也都要被吸入那胖子的口中！

　　“这家伙……和魔殇是哥俩吧！”

　　酒剑仙这几年没少和魔殇作战，因为拥有金身的原因，他进步飞快。外加拥有酒剑术，剑法高超，即使是十八颗星初期的魔殇，竟然也无法打赢现在已经是十六颗星的酒剑仙！

　　而魔殇最擅长的就是蛇吸水，那一口大气，能把周围的东西都给吸入他的口中。

　　但和面前这哥们相比，魔殇吸东西的功夫就差了很多啊！

　　这胖子的嘴，简直就是一个巨大的黑洞啊！就连旁边好几颗大树，都直接被连根拔起，被这黑胖子吸入了口中！

　　最主要的，那些东西到了黑胖子的嘴前，都纷纷化成了碎末，再被他吸进去！

　　“这家伙……是魔古！”

　　刘弈召唤了翻天蛟，也就是皮卡丘附体。看到黑胖子之后，皮卡丘立刻开口说道。

　　“魔古？”

　　刘弈在妖界呆了快一年，自然也知道这个跟蘑菇一样的名字。

　　这家伙乃是四大妖王中的一个，也是实力最靠后的一个。但他的能力却是很诡异的，不属于五行中的任何一种！

　　据说他的真身，乃是一只神兽吞天龟的后裔！

　　“哈哈哈，都被我吞掉吧！”

　　这吞天龟后裔大笑了两声，又开始继续张开大嘴。

　　这一次，他直接对准了刘弈这边，试图把人类大军都给吸扯进去。

　　庞大的黑洞之力，瞬间把好多人都给拉扯起来。

　　那些骑兵也一样，连人带马的，都向着吞天兽的口中飞去。

　　“救命啊！”

　　“救救我啊……”

　　各种人被拉起来，吓得魂飞魄散。

　　“都给我落下！”

　　刘弈忽然一甩手，一把宝剑从天而降，直接从那魔古的头顶一下贯穿，把他整个人都钉死在地面上。

　　同时，刘弈直接伸手收取了这魔古的魂魄，先放入到自己的收妖瓶里面。

　　刚才还把人族闹得鸡飞狗跳的妖王，瞬间被干掉！一时间，众妖族都惊的浑身发毛，一句话都说不出来。

　　这也……太尼玛可怕了吧！

　　剑皇要逆天了吗？他们的妖王，还不够人家一剑杀的！

　　妖王是什么级别啊，除了妖皇，除了左右将军，就是最强的了！

　　能和剑皇对抗的……难道就只有妖皇陛下了吗？

　　这些妖族都心惊胆战，看着刘弈的眼神已经如同看着恶魔了。

　　“这里不属于你们，还是回到你们的妖界吧。”

　　刘弈收回了自己的通天剑，然后望着面前的这些妖族们，缓缓说道，“我不说第二次。”

　　“真，真当你天下无敌了？”

　　妖王已经除二，剩下的金毛猿和水麒麟两个人立刻上前来，硬着头皮说道。

　　“我们的妖皇陛下才是真正的无敌！剑皇，你最好还是乖乖投降吧！不然等我们妖皇陛下出来，就是你的死期了！”

　　“那就让她出来吧。”

　　刘弈勾了勾手指，“我们两个之间，总要有一场战斗的。”

　　就让所有的恩怨，都在今天了结吧。

　　算算日子，自己来到一千三百年前已经不短了，足足有三年多！

　　这三年多，虽然不如那修罗道的五百年久，却让刘弈成长了不少。

　　修罗道之中，每天就是打打杀杀，不会有任何的感情交集。而在这里，刘弈感觉自己仿佛经历了一世那么久。

　　“我，在这里等着你们的妖皇。”


第0602章 何人敢战

　　“太放肆了！”

　　“话不投机半句多，妖族的同胞们，不能让人类小瞧了咱们！”

　　“没错，开战吧！”

　　一群妖族们重新唤起血气来，咆哮着，成群结队地扑上前来。

　　对于妖族来说，他们的血统是崇高的，不容侵犯的！

　　刘弈的话不但没能吓退他们，反而激起了他们的血性！

　　“不能让这些妖孽在我们的家园放肆！”

　　“保护家园！赶走他们！”

　　人类这边也都被挑起了战火，拎着各自的武器，排成阵法，迎上了妖族的军队。

　　瞬间，双方开始厮杀起来！

　　扬州城中刀剑的撞击声，惨叫声，还有厮杀声冲上云霄！

　　酒剑仙，艾伶也带着养仙殿的人加入了战斗，和对面的两个妖王战斗在一起！

　　一时间，战场上打的是硝烟四起，血流成河。

　　刘弈重新召唤出通天剑，他不能让这些妖族在人界如此的放肆。

　　妖界大门开启也是因为自己，妖族进攻人界也是自己导致的。所以，他有责任，也有义务把这些妖族赶回妖界！

　　“剑皇！还有我们！”

　　看到刘弈要动手，妖族那边不少人吓得差点尿裤子！

　　这要让他出手，妖族还打个屁啊！

　　一巴掌就能拍死上万妖族，这里的几百万妖族哪里够他打的啊！

　　但就在这时候，一直藏在人群中的敖日和魔殇终于同时出手了！

　　两个人一个是天阶，一个是地阶巅峰初期，一左一右，向着刘弈就攻了过来！

　　敖日身前凝聚着一条蓝色的雷龙，百米多长，十分的惊人。

　　而魔殇自己重新化作那水翼黑蛇，想吞噬了刘弈的身躯。

　　“大耀日掌。”

　　刘弈脚下忽然踩起祥云，飞入到空中，双掌同时向着两边拍去。

　　“砰砰！”

　　两道掌风顿时隔空拍了出去，雷龙直接被打碎，而魔殇的身躯也被瞬间击飞，砸进一旁的房屋当中，把一排房屋砸成了废墟！

　　敖日自己也是脸色铁青，剑皇一掌破了自己的招数，又把魔殇打飞，简直如同神人一样！

　　现在的剑皇，他的实力自己拍马都不能及！

　　“敖日，你不是我的对手，还是让你的主子来吧。”

　　“就凭你，休想见吾皇！”

　　敖日心中不服气，自己修炼这么多年，这才一朝悟道，渡过天劫，成为妖界的第一人！

　　而那剑皇何德何能，只不过被关了几天罢了，竟然就也渡劫了！

　　更何况，还没渡劫的时候，他的实力就已经能完虐自己了！

　　后来借着妖皇陛下挡下天劫，他更是直接跨入了天阶的行列！

　　天阶的剑皇……自己更加就不是对手了！

　　他到底是怎么修炼的，怎么就这么逆天啊！

　　“她不出来，我就等她出来。”

　　刘弈说着，清了清嗓子，然后缓缓说道，“张芸芸！我在等你！”

　　他的声音听起来不怎么高，但却裹着仙力，就这么扩散出去，回荡在每一个人的耳边，整个扬州城的人都能听的清清楚楚！

　　敖日听到他的声音，立刻气的浑身雷电之力爆发。

　　“可恶的剑皇，你听不到我的话吗！吾皇，是不会见你的！你去死吧！”

　　他说着，整个人立刻化作百米长的白龙，直接飞入云空当中，然后从云中探出头来，张开龙口，对准刘弈！

　　这神龙在云中忽隐忽现，惹得妖族振奋，人类惊恐。

　　都说皇帝是真龙天子，可眼下这就有条龙出现了！

　　虽然是妖龙吧……但人家毕竟是真真正正的龙啊！

　　自古以来，人类就对龙有敬畏之心！而且，华夏人也都自称自己是龙的传人！

　　眼下这么一条妖龙飞入云空，看起来就仿佛要翻江倒海一样，十分的骇人！

　　“真……真人……”

　　一个小将此时正在刘弈的身边，看到这一幕，忍不住声音都颤抖起来。

　　“我，我们真的能赢吗……”

　　这小将的声音里面充满了颤抖，整个人的身体中就泛着一股恐惧。

　　“放心吧，我会赶走他们的。”

　　刘弈伸出手来，一边笑，一边轻轻拍了拍这个小将的肩膀。

　　顿时，这小将感觉到一股温暖，充斥在心头当中。

　　从来都没有过这样的感觉……是这么的暖和……好像，整个人，能带给自己一种力量似的。

　　而且，他有了空前都没有过的勇气，仿佛这个人在他的身边，就算世界末日，也不用担心！

　　天塌了？无所谓，有他在！

　　刘弈此时站在原地，脚步不丁不八，整个人如同一座高山似的，就站在那，却让人忍不住高高地仰视。

　　“去死！”

　　那敖日张开龙口，对准下面的刘弈，忽然喷出一道蓝色的雷霆来！

　　这雷霆四五米粗，周围的云彩全都被雷霆的气劲所震散，整个天空的空气都跟着颤抖起来，似乎畏惧这雷霆的力量！

　　所有人的目光也都聚集在这道雷霆上面，全都为之震撼！

　　而刘弈依然站在那里，只是举起两根手指，对准天空。

　　“咔嚓！”

　　刘弈的手指中飞出一道黑色的雷电来，这雷电没有多粗，不到一米，直直地迎接在天空中拿到落雷上面。

　　“轰！”

　　天地似乎都跟着颤抖了一下，两道雷霆终于撞击在一起！

　　这一幕，让刘弈忍不住回想起一千三百年后，他和敖日在松江上一战的时候，两个人喷出的龙息对拼！

　　当时刘弈的实力只是十八星的巅峰阶段，而且没能领悟真正的天道，所以根本拼不过敖日。

　　而此时此刻，刘弈的实力却已经不是敖日所能直视的了！

　　虽然那黑色的雷电不到一米粗，和天空中的巨大雷霆看似不能相比，但却直接轻松拦住了那落雷，而且一点点地推了回去。

　　敖日的龙眼都要瞪出来了，这黑色的雷电……竟然如此的强悍！

　　就算是自己的全力，都抗争不过！

　　尤其在这黑色的雷电之中，还残渣着九阴妖气的力量。九阴妖气无比诡异，就算是刘弈，也不能把它吸收消化，因此只能和翻天蛟原本的雷之力继续混合在一起，单独拿出来用。

　　而这种黑雷是十分霸道的！就目前来看，刘弈还没遇到过能正面抵抗的对手！

　　敖日的雷霆顷刻间被瓦解，而黑色的雷电轰在了他巨大的龙躯身上。

　　“嗷！”

　　敖日也承受不住如此可怕的黑雷之力，被这黑雷击中之后，他直接惨叫一声，然后整个身躯就这样从天空中轰然落下，重重地砸在一片空地上面，把地面砸出一个凹坑来。

　　“我，我不甘心！”

　　敖日身上还带着黑色的雷弧，没有散开。

　　但他依然咬着牙爬了起来，化回之前的人形，强行凝聚着自己的力量，然后向着刘弈飞扑过来！

　　他的掌心带着一道蓝色的雷光，这雷光不断的扭曲，带着敖日所有的力量，然后向着刘弈的眉心拍了过去。

　　“不自量力。”

　　刘弈往前踏了一步，左掌迎在了敖日跳跃着雷光的掌心上面。

　　大耀日掌，荒炎发动！

　　一枚耀眼的太阳纹印出现在两个人肉掌碰撞的地方！

　　接着，蓝色的雷电，还有黑色的雷电都四处飞舞！

　　周围好多建筑物直接被波及，凡是被两股雷电击中的，立刻化作了焦炭！

　　而一道气波也扩散开去，冲击在周围，把好多实力不行的人都掀飞了出去！就像是平地刮起了一场风暴一样！要多骇人，有多骇人！

　　“这两个人都是什么人啊……太恐怖了……”

　　“天啊……我一定是在做梦……”

　　周围无论是妖怪，还是人类，都震惊的无以复加！

　　而最感觉到恐惧的是敖日，他的身体如同断了线的风筝似的，随着扩散出去的气波，也一同飞出去很远，最后更是直接砰的一声，砸进了亲王府的院子当中！

　　他身体里现在真的是一团糟，刘弈留下的九阴妖雷不断地在他身体中游走，破坏着他的身体机能！

　　他感觉自己的实力直接被打倒退了！不养上千年的话，伤势都没办法好起来！

　　可恶啊……如果自己把翻海神灯也一起拿出来就好了！

　　有了翻海神灯，自己也不至于被打的这么惨……

　　不过……那剑皇……真心太可怕了……和他对了一掌，只感觉他还没动全力……可恶，他到底现在是什么级别！为何自己十九颗星，都完全不是他的对手啊！

　　更何况……他还没有化龙……

　　自己竟然连他的化龙都没能逼出来……就被打败了……

　　敖日想着想着，整个人陷入了绝望。

　　剑皇的形象，就如同一座大山一样，压在了他的心头。

　　难道……难道出了妖皇陛下……真的，真的没人是他的对手了吗……

　　“还有何人敢与我一战？”

　　刘弈摆平了敖日之后，就踩着祥云，飞到空中，高声问道。

　　“你有什么好猖狂的！”

　　“对啊，我们还有这么多人！”

　　妖族依然不服输，密密麻麻，不知道多少的妖族大军向着刘弈这边狂奔过来。天上地下，都是妖族的人！

　　“好！既然如此，休怪我剑皇大开杀戒！”

　　刘弈眼中闪过一道凶光，一只手张开来，通天剑立刻飘到他的身前，不断地开始旋转！

　　“妖剑术！”

　　刘弈这一次，下了狠手！


第0603章 只有一个能出去

　　周围的妖族们开始发出惨叫来，一个个妖怪的身体直接被扭曲成肉泥，然后化作一把把白森森的骨剑，飘飞到刘弈的面前！

　　上万的妖族都被刘弈的妖剑术所击中，成为白骨剑，漂浮在他的左右。

　　好多妖族看到这一幕完全被惊呆了，我去他大爷，这是什么妖法，太特么诡异了吧！

　　而且上万把白色的骨剑……看上去就让人心中发寒！

　　这个情形……有点像是到了冥界地狱一样！恐惧的滋味，在每一个妖族，甚至在每一个人类的心里蔓延开来！

　　“妖剑术！雷法诛邪！”

　　刘弈双手不断掐着剑诀，然后对着前方密密麻麻的妖族伸手一指。

　　顿时，这些天空中徘徊的骨剑都在一道道黑色的雷电中连接起来，眨眼之间形成一条白色的剑龙，身上滚着黑色的雷光，直接扑进那妖族当中去。

　　“噗噗噗！”

　　剑龙飞进去之后，如同狼入羊群，杀的妖族血流成河！

　　“妈妈呀！”

　　“救命啊，我不想死啊！”

　　这些妖族根本就无力反抗，只能眼睁睁地被扑杀，或者逃命。

　　刚才还气势汹汹的妖族大军，现在全都成了逃兵！

　　这个节骨眼，谁还有之前的勇气了，恨不得长出八百条腿来逃命。

　　那些长翅膀的妖族可就合适了，飞的极快，眼看就要脱离刘弈的攻击范围。

　　“散！”

　　而刘弈已经铁了心给这些妖族一个血的教训，让他们知道人类的可怕，从此不敢侵犯人族！

　　于是，他双手骤然一分，那天空中正在咆哮的剑龙，突然间噼里啪啦地裂开来！

　　一枚枚骨剑直接飞射出去，眨眼间那妖族的上空如同下了箭雨一般，密密麻麻，直接覆盖了一个巨大的范围，一时间好多妖族直接被骨剑钉在地上。

　　关键这还没有完，噩梦还在继续！

　　那些被骨剑杀死的妖族，尸体又跟着膨胀起来，然后炸开，化成更多细小的骨剑，然后四下溅射！

　　这一下可让不少妖族遭了殃，简直就如同生化炸弹一样！

　　只要沾到这骨剑的，一样会变成下一个生化炸弹，然后炸开，继续波及周围的人。

　　妖族虽然人数众多，但在这样的生化炸弹面前，反而更加的倒霉！

　　一时间，妖族之中哀嚎声一片，死伤惨重！

　　“天啊……难道……难道这是妖族的末日吗……”

　　好多妖族比较厉害一些的高手，飞到了远处，望着大部队之中的惨景，忍不住面色苍白，浑身发抖。

　　望见这个，更加的恐惧，也更加的震撼……

　　密密麻麻的妖族当中，就像不断再开着红色的鲜花，然后大片大片地波及开来。

　　凡是附近的人，都在不断地变成红色的血花，然后向着四周继续扩散。

　　一朵又一朵……死亡之花……

　　“求求你……求求你放过我们吧……”

　　“末日啊……真的是末日……”

　　好多妖族都疯狂了，有些直接跪着刘弈跪了下来，不断地哀求。

　　“张芸芸，你再不出来，我就灭了你这所有的妖族！”

　　刘弈声音里透露着无情，随着这带着腥味的血风就散了出去。

　　扬州城血流成河，妖族的惨叫声此起彼伏，就算是人类看到了也是不忍直视。

　　“剑皇！别欺人太甚！”

　　这时候，一个熟悉的声音，终于从亲王府中飞了出来！

　　听到这声音，刘弈的嘴角终于有了笑容。

　　“芸芸，你终于出来了。”

　　“我若是再不出来，我的人，怕是要被你杀光了！”

　　张芸芸看到死了这么多的妖族，顿时俏脸上一片黑光。她看着刘弈，眼中带着恨意。

　　“你就这么残忍，竟然杀我这么多同胞？难道我们妖族的性命，在你眼中，真的就不值钱吗？”

　　“你错了。”

　　刘弈一抖手，所有的骨剑都飞了回来，飘浮在他的身后，仿佛一对白色的巨大骨翼似的，十分的震撼。

　　而他收回了自己的法门，那在妖族大军中正在肆虐的妖剑术？剑种也都收回来，不在如同瘟疫一样地继续蔓延。

　　百万妖族，现在能剩下的，也就几十万不到了。

　　如果不是刘弈收手的话，恐怕这百万妖族最后连渣都剩不下！

　　刘弈收回法门之后，大声说道。

　　“天下众生，皆为平等。但众生皆有自己的生活环境，岂有互相残杀的道理？张芸芸，你因为仇恨，就带着自己的千万妖族来进攻人界，最后双方都死伤惨重，你有不可逃脱的责任。”

　　“我有不可逃脱的责任？”

　　张芸芸却笑了起来，笑容里带着一种冷冰冰的寒气，“不愧是剑皇大人呢，真是巧合如簧，现在就全部变成我一个人的责任了吗？是谁，杀了我的母亲？又是谁，背叛了我，不愿意在我的身边？如果你当初不离开妖界，这人界就不会遭殃！一切的一切，都是因为你，我的剑皇大人！”

　　“你说的对，我自身也有更大的责任。”

　　刘弈毫不避讳，点点头，说道，“战争的一切都是因为你和我，和这些人类，这些妖族都没有关系。所以，还请你放过这些人，最后就让我们两个人单独来解决问题吧。”

　　“好，你想单独解决，我答应！”

　　张芸芸点点头，“你不是喜欢逞英雄吗？我就成全了你。我要让全天下的人都知道，你剑皇到底是一个什么样的人！我要用我的实力，彻底的粉碎你！”

　　她说着，身体忽然高高地飞了起来。

　　接着，黑气不断地在她的身体周围缭绕，一道道黑烟忽然呼啸着涌入到她的体内。

　　黑色的翅膀从张芸芸的背后拍出来，张开来有一米多长，但很快开始收缩，再收缩，最后直接消失在她的肩膀两段。

　　而在张芸芸的头顶上，却长出一枚黑色的龙角来！

　　龙寿命长久，其中五百年为角龙，一千年为应龙！

　　而这张芸芸，竟然已经进入到了化龙三的第三阶段！角龙期！

　　刘弈心中忍不住吃惊，他没想到，张芸芸模仿自己的化龙，竟然先一步突破到第三阶段了！

　　强大的实力印证着她的强大！

　　而张芸芸伸出手来，一亮！

　　二十颗星照耀在天空之上，十分的刺眼，也让好多人目瞪口呆！

　　二十颗星……这是，这是多么牛叉的级别啊！

　　就算天上的仙人，也不过如此吧！

　　而刘弈的宇宙图中，貌似只有十五颗星被点亮了。但他的实力，却已经达到了天阶的水准！

　　不化龙的话，刘弈的力量大概是十九颗星大乘左右。

　　而敖日的实力，紧紧还只是天阶十九星小乘，距离刘弈有一段距离。

　　这进入天阶之后，每一颗星璇的成长，都分为小乘和大乘的阶段！两者之间，看似就一级，但实则差距很大！

　　看刘弈能如此轻松地虐那敖日，就该知道这有多大的差距了。

　　而张芸芸之前的法力也勉勉强强比敖日高一点而已，也是十九颗星小乘之上。化龙二之后，能进入到大乘！

　　而眼下……化龙三之后，她的法力已经进入到了二十颗星大乘阶段，不得不让人震惊！

　　“怎么样，看到了吧？害怕了吧？”

　　张芸芸身上缠绕着黑烟，脚下也踩着黑云，身在空中，傲然说道，“剑皇，你现在的实力大概是十九颗星小乘吧！就算你化龙二，你的力量也就是二十颗星小乘而已！我倒是要看看，你能用什么和我分个高低！”

　　“我知道，你实力很强。”

　　刘弈点点头，“但是这一次，我已经做好了和你同归于尽的准备了。”

　　刘弈说着，拿出翻天印来，脱手一甩。

　　顿时，这翻天印扩散了出去，直接把他和张芸芸的身体笼罩在其中！

　　方圆百米之内都没有活人，这里就直接成了两个人的战场！

　　“大爷……”

　　艾伶有些幽怨地望着被翻天印罩在其中的两个人，没想到刘弈心中对这个妖皇竟然这么看重。她心中对这次的决战一直忐忑，因为传说中剑皇这一次战斗之后就殒落了……

　　自己的大爷……不会有事吧……

　　一定不会有事的……大爷他……吉人自有天相！

　　“师父……一定要打败妖皇出来啊！”

　　酒剑仙也是忐忑不安地拎着他的宝剑，望着身在翻天印结界中的刘弈。

　　“这翻天印结界非常特殊。”

　　刘弈踩着祥云，对着对面化龙三状态下的张芸芸说道，“我们两个之中最后只有一个人能活着从这里走出去。芸芸，动手吧。”

　　“好好好……”

　　张芸芸眼圈忽然有些红了起来，“我们两个，果然走到了今天的这一步！或许，我当时应该直接在囚天阵当中就杀了你……”

　　“现在说这些还有什么意义呢？”

　　刘弈苦笑一声，“就像我想解释你母亲的死和我无关，你会相信吗？”

　　“我是妖皇，我不是傻瓜。”

　　张芸芸声音中透露着一股寒意，“虽然不是你杀了我母亲，但我的母亲，却一定是因为你而死的。这一点，我没有说错吧？”

　　张芸芸跟了自己母亲太久了，她母亲是什么性格，她很了解。

　　当她说出这句话的时候，倒是让刘弈有些意外了。

　　“你……知道她不是我杀的？”


第0604章 热身而已

　　“你……知道她不是我杀的？”

　　刘弈以为张芸芸一直误解自己，没想到今天却听到她说出这样的一番话来。

　　“我毕竟是我母后带大的，她是什么样的性格，我最了解不过了。而且，哥哥，我跟了你一年，你是什么性格我也明白。你只想一心回到人界，又怎么会在这个节骨眼上，去刺杀我的母后呢？”

　　“那，那你……”

　　“我要的，不过是你能留在我身边罢了。”

　　张芸芸眼圈发红，缓缓开口，“虽然不是你杀了我母后，但我母后却是因为你而死的。我了解母后，母后也了解我。她知道，当她死了之后，你会是我唯一的依靠……也是我唯一不能失去的依靠……当你不在的时候，我体内压制这么多年的九阴妖气，也会爆发出来。到了那刻，我就会彻彻底底地蜕变成妖皇。哥哥，你知道吗？你认识的那个张芸芸，只是我的表性格而已。真正的我，就是这个样子！如果我得不到的，我就会亲手毁灭！”

　　说着，张芸芸伸出手来，凭空一捏。

　　“轰！”

　　她身旁的一座亭台楼阁，立刻被黑色的烟雾给炸的粉碎！

　　“人界的这一切都是如此的美好，哥哥，你就是因为这个才喜欢的人界吧？我得不到你，也不会让你得到这人界。我要毁了这一切，甚至，也会毁了你！”

　　“原来如此。”

　　刘弈终于明白了这一切，他忽然笑了起来，“既然如此，那我也知道该怎么办了。”

　　“怎么办？你这有一个选择，要么跟我回到妖界！要么，死！”

　　张芸芸声音带着一点点期待，本来凶神恶煞的脸色忽然又变回之前那柔弱的模样，开口说道，“哥哥，若是你愿意跟我回到妖界，我愿意每天陪在你身边。我不做妖皇了，你来坐，你就是妖界的至尊，没人敢违抗你，所有人都会听你的！而且，我已经带回了不少人界的能工巧匠，他们会把人类的文化带入到妖界当中，让妖界从此脱离落后，和人界一样的繁荣！哥哥，只要你到我身边，好不好？”

　　“不可能的。”

　　刘弈笑了笑，“为何你不跟我来人界呢，我带你去我生活的地方。到了那里，你就会知道，什么才叫做真正的繁荣。”

　　“这才是不可能的，哥哥！”

　　张芸芸苦苦哀求，“我母后之所以要自杀……除了逼你我之外，更是要我继承她的意志……我不能，真的不能丢下妖界不管……否则，这一辈子，我都要活在愧疚当中的……你就，不能陪在我的身边吗？”

　　“她的意志凭什么强加在你的身上。”

　　刘弈摇摇头，“芸芸，你该为你自己而活着。”

　　“为自己活着……这话……说的真好听……”

　　张芸芸的脸上忽然又泛出寒意来，连连大笑，“哈哈哈，剑皇，我的好哥哥，恐怕，你心里也是这么想的吧。你这一辈子，从来没为别人而活着，你的心里只有你自己！既然你不从，那就休怪我妖皇不客气了！九阴妖龙！”

　　她娇叱一声，身后黑烟不断地涌动，接着，一条巨大的黑龙直接从她的头顶冲出来，然后呼啸着飞入到云空当中。

　　千米长的黑龙，十分的可怕……整个扬州城上，都被这黑龙的身躯给挡住了！

　　似乎连阳光都被这黑龙的力量所吓退了一样，扬州城变得阴暗起来。

　　“剑皇！来战吧！得不到的，本皇就亲手毁了你！”

　　张芸芸的一双俏眼落在刘弈的身上，充满了恨意。

　　“既然如此，放马过来。”

　　刘弈也下好了决心，他一伸手，重新让通天剑漂浮在他的身前。

　　“这是属于你的情剑，如同它会为我而战。我的张芸芸，她的情谊永远在我这里。”

　　他另一只手放在自己心口的位置上。

　　“又在说那些乱七八糟的！”

　　张芸芸身体轻轻一颤，然后又娇叱道，“我不会再相信你的鬼话了！准备受死！”

　　说着，她整个人忽然化作一道黑烟，眨眼之间就到了刘弈的身前。

　　而刘弈也一瞬间进入到化龙二的状态，同时让皮卡丘附体，和那张芸芸的身影打在了一起。

　　“砰砰砰！”

　　两个人拳脚交加，尤其不断拍出大耀日掌，惊人的力量四下波及！

　　地面直接被砸出一个又一个的掌坑，旁边的建筑物也不断被两个人波及开的力量所炸毁！

　　如果不是有刘弈这翻天印保护的话，恐怕整个扬州城都要化作废墟了！

　　两个天阶的高手交手，威力实在是太可怕了！

　　正所谓仙人打架，凡人遭殃，就是这个道理！

　　十分钟过去，两个人却不知道互相打了多少招，只打的天昏地暗，飞沙走石！

　　“可恶！跟你近战吃大亏了！”

　　张芸芸发现近身和刘弈肉搏，完全占据不到一点的上风！自己明明力量比他高一个层次，却还是被他压制！

　　刘弈是武修，和他肉搏战真的很吃亏！

　　“砰！”

　　刘弈看准张芸芸一个破绽，一掌拍在了她的身上！

　　而张芸芸的身体却直接化作道道黑烟，然后消失不见。

　　眨眼之间，张芸芸的身形出现在几十米远之外的地方。

　　她张开樱桃小口，然后深吸一口气。

　　层层的黑烟向着她的口中汇聚过去，然后她对着刘弈喷出一口剧烈的龙息！

　　这口龙息形成黑色的龙卷风，半径几十米，向着刘弈席卷而来！

　　刘弈也吸了口气，胸前微微鼓了起来。

　　一口龙息在他空中酝酿出来，皮卡丘的黑雷卷成一团，两道龙息在半空中撞在了一起。

　　“轰！”

　　这两道龙息都是黑色，一种是九阴妖雷，一种是九阴妖气，互相冲击，看上去似乎不分上下。

　　但慢慢看去，就发现还是张芸芸的妖气更强一点，刘弈的龙息正在一点点地被逼退回去。

　　而刘弈脸色没有一点的变化，他忽然双手一和，浩然正气从体内爆发出来。

　　这股浩然正气瞬间融入到了刘弈的龙息当中！

　　一时间，刘弈的龙息上面带上一层白色的漩涡，黑白色相间的龙息十分的耀眼！

　　就这一刻的功夫，刘弈的力量压制住了张芸芸的龙息！

　　如此庞大的反差，让张芸芸根本就措手不及，她的龙息很快的分崩离析，然后整个身体就被刘弈的龙息给席卷在当中。

　　一晃眼的功夫，张芸芸的身体就被黑色的雷电给吞没了。

　　但刘弈并没有开心，也没有难过，因为张芸芸的身体已经化作了黑烟，在黑雷的龙息中消失掉。

　　同时大片的黑烟在另一个地方凝聚，张芸芸的身影重新显现出来。

　　刘弈望着那重新现身的张芸芸，缓缓说道。

　　“我就知道，你没那么容易被解决。”

　　“哼！刚才只是热身而已！”

　　张芸芸说着，深吸一口气，黑色的烟雾不断地缭绕着。

　　“是啊，热身结束了，现在可以开始真正的决战了吧。”

　　刘弈脸上没有任何的惊奇，反而笑道。

　　而旁边的人已经快昏过去了。

　　尼玛……打成这个样子了，竟然……还只是热身……

　　有没有搞错啊卧槽！

　　太不科学了吧！

　　“不过我很好奇一点，你刚刚是怎么能化解我的龙息的？”

　　而当时人却都没有这个觉悟，张芸芸还质问着刘弈。

　　“如果你硬要问的话，我只能会所，是正义的力量。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“呵！正义！真可笑！”

　　张芸芸冷笑起来，“一个满手鲜血的刽子手，竟然和我说什么叫做正义！好笑，真是太好笑了。”

　　“就算没人理解，我也会一个人把我的正义贯彻下去。”

　　刘弈说道。

　　“又是那该死的正义！正义你个大头鬼！”

　　张芸芸咬牙切齿，“今天，我就要彻底粉碎你那可笑的正义！”

　　说完，天空中那条巨大的妖龙立刻开始缩小身体，眨眼之间，缩成一条七八米长的小龙，附在张芸芸的后背上面。

　　刘弈有些惊讶，这一招看上去像是通天剑法中的剑气化影！

　　九阴妖气模仿的功夫，实在是厉害啊……

　　刘弈都忍不住惊叹，要是自己也会这么逆天的法门就好了。

　　不过自己所学的法门也不少了，也不能太贪心，贪多嚼不烂！

　　自己现在的所学，就足够他用的了。

　　再多，反而会杂乱，而且不够精通。

　　此时妖皇已经发动了一个大法术，她身后的龙口吐出滚滚的黑烟来！

　　“天妖诛邪！”

　　妖皇娇叱一声，顿时，那些黑烟化作一只只人形妖怪，各个狰狞无比，数量庞大，向着刘弈就扑了过来。

　　“这些没有真正血肉之躯，没有灵魂的天妖，看你如何施展你的那种法术！”

　　张芸芸指的是刘弈的妖剑术。

　　“我会的法门可并不只有一种。”

　　刘弈看着黑压压向他扑过来的天妖们，随手打出一掌幻灭！

　　好多天妖立刻被击碎，但很快碎裂的黑烟又重新组合在一起，还原成那些妖怪来。

　　“没用的，你根本杀不死他们！”

　　妖皇得意地笑道，“他们会一直攻击你，知道把你彻底撕碎的那一刻！剑皇，为你的错误选择，付出代价吧！”


第0605章 就看这一刀

　　成千上万的天妖向着刘弈密密麻麻地扑了过来，但刘弈依然是风轻云淡的样子，仿佛被这些不死天妖围住的不是他，而是别人一样。

　　“去死吧！”

　　在妖皇的娇叱声中，这些天妖对着刘弈就开始发动攻击。

　　而刘弈这时候伸出手来，背后巨大的骨剑翅膀突然一震，接着手中的通天剑忽然开始遇风则长，眨眼之间，化作十米长的巨剑，然后被刘弈拎在手中！

　　这十米长的巨剑在刘弈手中仿佛只是塑料玩具一样，被他随意的挥舞。

　　本身就是金色的宝剑上面，还裹着一层淡淡的金光，仿佛是佛力。

　　巨大的剑身不断地扫在那些天妖的身上，这些天妖遇到裹满佛力的通天剑，立刻哀号着被斩碎！

　　和之前不一样，这次他们的身体就没有再还原！

　　“怎么会这样？”

　　发现自己的法门竟然被破了，那妖皇的眉头皱了起来。

　　“已经和当年九阴妖龙独霸天下的时候不同了。”

　　刘弈一边舞动巨大的通天剑，不断斩杀周围的天妖，一边缓缓说道，“现在出现的佛力，多少可以克制你的九阴妖气。你这些天妖，在淳厚的佛力面前，也要乖乖的被超度。”

　　说完，他手中的巨剑一扫，直接把最后的一些天妖也全部斩杀成为了灰烬！

　　“该死！”

　　妖皇没想到佛力竟然如此的厉害，她所有天妖被斩杀之后，却又改变了战术！

　　那身后的黑龙随着妖皇的动作，也有了变化！

　　“荒炎！”

　　她对着刘弈打出一掌，虽然距离很远，但身后的那巨龙却一起打出了龙爪，直接那龙爪上面就施加了大耀日掌，打向刘弈！

　　这根据通天剑法的剑气化影来的功夫，让妖皇运用的淋漓尽致！

　　刘弈仓促间披上了帝王铠，挡在身上。

　　“当！”

　　他的身体立刻被这一龙爪打飞了出去，然后轰然撞在一旁的地面上。

　　这地面直接被砸出巨大的凹坑来，强烈的气流冲击在四周，把旁边的建筑物全都给绞成了废墟。

　　一枚黑色的太阳纹路还浮现在半空当中，证明刚刚妖皇打的一掌是多么的惊人。

　　而刘弈却从废墟里爬了出来，身上的黑色帝王铠油光锃亮，一点凹坑都没有。

　　“不得不说，你这九阴妖龙还是很强悍的。”

　　刘弈站在那里，看着身在半空当中，身后妖龙摆尾的张芸芸，“如果可能的话，真不想和你为敌啊。”

　　“那就跟我回去。”

　　“还是继续放马过来吧。”

　　刘弈勾了勾手。

　　“你自己作死！”

　　妖皇要气炸了！她不再犹豫，一记龙爪狠狠地拍了下来。

　　“破军！”

　　这一记龙爪印在大地上面，顿时整个地面直接碎裂了下去！

　　翻天印结界之中的地面无一完整！

　　而刘弈的身影却站在那龙爪的下面，手中巨大的通天剑挡在身前，抵住了那下落的龙爪。

　　他脚下已经变成了一个巨大的凹坑，碎石不断从他身旁倒飞起来，冲击到空中！

　　旁人只能目瞪口呆地看着，一点插手的机会都没有！

　　这两个人的级别都太高了……根本不是他们能够加入进去的！

　　别说打不开那剑皇布置下的翻天印结界，就算能进去，恐怕也要瞬间被这力量波及秒成渣渣吧！

　　“竟然还能接下我的掌力！”

　　张芸芸看到刘弈用通天剑挡下自己一掌，惊呼道，“不对！你的力量分明只是二十颗星小乘而已！为什么能挡下我的法力！”

　　“对我来说，没有什么不可能。”

　　刘弈的通天剑上缠绕着一丝丝的浩然正气！

　　浩然正气不属于任何一种法力，说起来，它更是一种意志！一种强大的精神意志！

　　正因为有这种意志力，刘弈才能够一路战斗到现在！

　　“本皇不信！你以为你是谁！”

　　妖皇声音高了八度，“本皇才应该是真正的无所不能！”

　　说着，她两只龙爪不断地击打下来，大片大片黑色的掌影噼里啪啦地落向刘弈。

　　“当当当！”

　　而刘弈手中挥舞着那巨大的通天剑，施展着酒剑术，半月弧线不断地化出来，把落下的掌印给击碎。

　　刘弈的神情也是轻松自在，仿佛没有把这些攻击放在眼中。

　　无论是什么法术，都有它的破绽所在！

　　刘弈的黑白世界开启着，所有的掌印不仅仅被放慢，同时也把破绽清晰地暴露在刘弈的眼中。

　　他一把通天剑在手，酒剑术发动，完全不畏惧那妖皇的攻击法门。

　　“该死的！剑皇！别以为你能挡住我所有的法门！”

　　这妖皇是越打越火大，对方明明没有自己法力高，却一点都不逊色于自己！这，实在让人窝火！

　　“你赢不了的，芸芸。”

　　刘弈一边抵挡着这些掌印，一边说道，“还是不要再白费力气了。”

　　“我比你强！”

　　张芸芸不甘心，她忽然狠狠打出一掌，掌风撕裂了空气！

　　“琉璃！”

　　“咔嚓！”

　　空间直接被打碎！一枚黑洞出现在刘弈的头顶，吸扯着周围的一切！

　　建筑，石屑，树木全都被拉扯了进去！

　　这黑洞仿佛要吞噬所有一样！是大耀日掌几大绝招中之一！

　　而刘弈依然不慌不忙，手中的巨剑斜斜一指。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一口仙酒灌到口中，酒剑术甩了出来。

　　金色的剑气形成一条直线，瞬间从那黑洞之中一斩而过！

　　“扑哧！”

　　就像被刺破的气球一样，那黑洞立刻烟消云散！

　　“什么？”

　　琉璃被如此轻松地击破，让那妖皇十分意外！

　　“大耀日掌每一掌我都熟悉无比，包括每一招的弱点，也是如此。”

　　刘弈拎着通天剑，缓缓说道，“你用大耀日掌来对付我，就是大错特错了。”

　　“……”

　　张芸芸深吸几口气，眼中有着浓浓的不甘。

　　“我明明比你法力高的……”

　　“法力高，不代表就能天下无敌。”

　　刘弈说道，“你虽然法力高强，但你的心境远远还不够。更何况，你战斗经验太少了。就算你比我高了一个层次，你也打不过我，就是这样。”

　　“我不信！我最强的一招！还没有拿出来用过！”

　　张芸芸咆哮起来，“剑皇，我要用这一招杀了你！”

　　说话间，她身后那条黑色的妖龙，忽然间翻滚了起来，然后继续剧烈的收缩！

　　一晃眼的功夫，那条本来一千多米长的黑龙，直接化作了一把细长的黑刀，落在了张芸芸的手中。

　　随着张芸芸抓起那黑刀，从她手臂的位置，不断地往上蔓延着黑色的烟雾。

　　烟雾爬过的地方，就凝聚成黑色的铠甲！

　　很快，张芸芸整个人就被黑色的铠甲包裹在里面！

　　这黑色的铠甲外型就十分的诡异，就如同好几条妖龙交织成的一样！

　　“别以为只有你有盔甲！”

　　张芸芸拎着那黑色妖刀，一身黑甲，缓缓开口道，“这件九阴妖甲，可以把所有的攻击都原路返还回去！也就是说，你无论如何攻击我，最后承受伤害的，都只会是你而已！”

　　张芸芸这话说完，好多人直叫变态！

　　全部返还！那不无敌了吗？这还有的玩吗？

　　九阴妖龙……真的就变态到了这种地步？又能模仿别人的招数，又能把对方的力量都返回去……简直逆天啊！

　　“哦？”

　　刘弈看了张芸芸身上的九阴妖甲一眼，却笑起来，“这样到是有意思了，不妨试试看。”

　　“哼！不知死活！”

　　张芸芸身体瞬间化作黑光，然后出现在刘弈身前，手中的黑刀向着刘弈的脖颈刺去！

　　刘弈那巨大的通天剑一挥，当的一声弹开了张芸芸的黑刀。

　　同时，他右手打出一掌，直接拍在张芸芸的肩膀上面。

　　“没用的，受伤的只会是你……”

　　没等张芸芸说完，她的身体顿时就飞了出去，然后撞进地面中，砸出一条沟壑！

　　“怎，怎么会……”

　　这一掌刘弈打的不轻，张芸芸狼狈地爬起来，惊的瞪圆了眼睛，五脏六腑也翻腾不止！

　　他的力量，竟然还能伤到自己！

　　再看刘弈，嘴角微微淌出鲜血来。

　　“果然，你承受了50%的力量，我自己却吃了100%的一掌。”

　　刘弈擦去嘴角的鲜血，然后笑了起来，“不过，我的浩然正气还是能突破你的铠甲的。只有50%，一样可以打败你了。”

　　“为什么会这样！”

　　张芸芸叫了起来，“为什么你的力量一直都能克制我！难道你是我妖皇天生的克星吗？”

　　“我的确是来阻止你的人。”

　　刘弈点点头，然后对着张芸芸伸出受来，“芸芸，回到我的身边吧。”

　　“不可能！去死吧！”

　　张芸芸突然跳了起来，手中的黑刀再次直接向着刘弈刺了上去！

　　而刘弈这一次却没用通天剑挡下，而是脱手把通天剑丢到一边，让通天剑竖在大地之中。

　　同时，在张芸芸手中黑刀到他身前的一瞬间，他解开了自己的帝王铠。

　　他张开双臂，仿佛迎接张芸芸的怀抱一样，满脸笑容，看着张芸芸到了自己身前。

　　他想干什么？他一定又是在想办法骗自己上当！

　　张芸芸眼中凶光一闪，手中的黑刀毫不犹豫地刺了进去！

　　“噗哧！”


第0606章 滚出我的脑子

　　冰冷的黑刀，裹着浓浓的九阴妖气，就这样刺进了刘弈的心口当中。

　　这黑刀从刘弈的心脏中一穿而过，然后从他的后背透了出来。

　　“大爷！”

　　看到这一幕，艾伶吓得魂飞魄散，直接跪坐在了地上。

　　她浑身发软，身上一点力气都没有，看到刘弈背后透出来的那把黑刀，她感觉这一刀不像是刺在刘弈的心口，而像是刺在自己心里一样。

　　疼……真的好疼啊……

　　她眼前都有些发黑了，耳朵里一直嗡嗡作响。

　　难道……难道历史是真的不能改变的么……自己的大爷……还是……还是要殒落在这么……

　　“师父！师父！”

　　酒剑仙直接就急了，伸出手来，手中的宝剑不断甩出酒剑术，试图劈开那翻天印！

　　但他的法力实在是太低了，根本就撼动不了这翻天印一点。

　　“师父！可恶，给我开啊！”

　　酒剑仙不断的努力，但都是白费力气而已。

　　他的宝剑都快砍断了，那结界都无法打破！

　　刘弈和张芸芸在里面，两个人互相看着对方。

　　张芸芸的手也在不断的颤抖，她脸色苍白，之前眼中的狰狞也都不见了。

　　“你，你为什么不躲开！”

　　张芸芸声音也一同发抖，问道。

　　“为什么要躲……”

　　刘弈笑了笑，“我们两个……总归要有个结果的……虽然你母后不是我亲手杀的，但也的确是因我而死。所以，我欠你的。”

　　刘弈指了指张芸芸手中的黑刀，“这一刀，就当是还债了。”

　　“你疯了吗？”

　　张芸芸大声骂道，“这可是九阴妖刀啊！你的心脏都被我割破了好吗？九阴妖力会不断侵蚀你的身体好吗？你，你根本就活不了了好吗？”

　　“生亦何欢，死亦何苦？”

　　刘弈依然在笑，“如果这一生不能和自己所爱的人在一起，不能自由自在做自己想做的事情，那，活着又和行尸走肉有何不同？”

　　“该死！你就是宁死不愿跟我回妖界吗？”

　　“没错。”

　　刘弈点点头，“我不属于妖界，你也不属于那里，你属于我这里。”

　　“你住口！你不就是舍不得这人界吗？那我就把人界彻底毁灭！让你明白，我得不到的，我就要毁灭！”

　　“你个败家老娘们！那你就给我滚回妖界吧！”

　　刘弈听到这话，笑容忽然收起来，愤怒异常。

　　这丫头真是……丝毫不知道悔改！既然如此，他只能用最后一个办法了！

　　“碎星手！”

　　张芸芸的实力真的是太强了，若是放任她不管的话，妖界大门早晚还有被打破的一天！

　　她还会出来进攻人界！起码，要拖住她一千三百年！

　　他伸出一只在暗中酝酿法力的右手，耀眼的绿光爆发出来，然后一掌拍在了那张芸芸的胸前。

　　“咔吧！”

　　清晰的碎裂声，而且不是一声！

　　张芸芸体内，起码碎开了四颗星璇！

　　她的实力整个开始倒退！身上的黑甲和妖刀全部散掉！

　　而因为这妖甲的原因，一股反作用力也扑在了刘弈的身上！

　　“噗！”

　　在帝王铠的保护之下，刘弈的星璇虽然没有被破坏，但他身体的伤势却更一步加重，直接喷出一口鲜血来。

　　刘弈撑着自己重伤的身体，背后所有的骨剑顿时都飞了起来，然后汇入到那通天剑当中。

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月！”

　　他这一剑，掀起一股剧烈的狂风！

　　翻天印也散去，而张芸芸被这剑气包裹着身体，然后和后面那些妖族们都被卷入其中！

　　“剑皇！”

　　“张芸芸！如果我还活着，一千三百年后，自当相见！”

　　刘弈自己也随后踩上仙剑，直接腾空而起，一闪而逝！

　　“跟我走！”

　　艾伶忽然醒悟过来，她吩咐一声，也踩着仙剑御剑而去！

　　“等等我！”

　　酒剑仙紧随其后，然后养仙殿的弟子们一个个都腾空而起，追着飞走。

　　很快，这扬州城当中，妖族和修仙界的人都消失不见，只剩下一群凡人大眼瞪小眼。

　　“战争……结束了？”

　　“好像是结束了……”

　　“我们，我们终于夺回了家园！”

　　艰难的胜利到来，人类终于能够欢呼雀跃起来！

　　血雨腥风的扬州城，现在一片喜气洋洋。

　　而此时，在妖界的入口处。

　　张芸芸和所有的妖族都被送入了妖界的大门当中，那九阴佩漂浮在那里，闪烁着黑色的光芒。

　　刘弈从空中落下，手中巨大的通天剑狠狠斩落在上面！

　　浩然正气发动！

　　就算是九阴佩，在浩然正气的作用下，也承受不住！

　　咔嚓一声！这九阴佩顿时碎裂开来。

　　刘弈体内本来就有一股九阴妖气四处流窜，破坏着他的身体。

　　心脏被龙之力不断地治愈，但又被九阴妖气所破坏！

　　而当刘弈击碎了那九阴佩的时候，妖界大门瞬间关闭！

　　九阴佩也碎裂开来，一股股黑色的九阴妖气直接从玉佩中飞出来，直接灌入到刘弈的体内。

　　这些九阴妖力霸道无比，冲入到刘弈体内！

　　一时间，刘弈体内如同刀割一样！他的五脏六腑也恍若被烈火给灼烧，疼的厉害！

　　“噗！”

　　刘弈直接喷出一口鲜血，吐到地上。

　　殷红色的鲜血如同开花了一样，十分的突兀刺眼！

　　刘弈看到这鲜血，触目惊心。

　　他眼前有些发黑，心中暗道。

　　难道，我刘弈真的要死在这里么……

　　之前让张芸芸捅自己一剑，刘弈虽然抱着必死的决心，但他自持法力深厚，又有幽冥之力这样强悍的灵魂法术，还有龙之力治愈身体，能够硬挺过来！

　　不让张芸芸以为自己死了，自己就没办法让张芸芸死心回到妖界当中！

　　可没想到，张芸芸的心里已经变态到了这样的地步！得不到，就毁灭！

　　刘弈最后没有办法，只好用碎星手，强行打坏了张芸芸的星璇，再把她送回了妖界！

　　这样一来，可以保人类1300年的安稳了吧……

　　刘弈半跪在地上，手中拄着一把骨剑，口中淌着鲜血，嘴角挂着苦笑。

　　看来，历史果然是正确的，自己注定要殒命在这里了。

　　体内的九阴妖力如同病毒一样，侵蚀着刘弈的身体。

　　不知道什么时候，自己的身体就完全被九阴妖力所占据了。

　　意识也开始渐渐迷糊起来，刘弈望着有些黑暗的天空，心中忽然有些放不下。

　　自己做这些事，从来都没后悔过。但他心中还是放不下，放不下艾伶，放不下张芸芸，放不下慕容蝶，王语筝，王乐乐，熬素素，等等……

　　自己本来就是个什么都不懂的高中屌丝……

　　可是没想到，一转眼之间，自己竟然认识了这么多女孩子，而且很多跟自己的关系都那么深厚了。

　　真的是放不下她们啊……如果没有自己，她们该怎么办……

　　刘弈的脑海中仿佛有一个声音不断地盘旋。

　　“如果有一个活下来的机会……你会抓住吗？”

　　“活下来吗？”

　　刘弈眼前一片昏暗，耳边隐隐约约有人在喊他。

　　“大爷……”

　　“师父……”

　　“师尊……”

　　这些声音好像在耳边，又好像在天边，遥遥远远，似幻似真。

　　刘弈听的最清楚的还是那个声音，你想要活下来吗？

　　“谁又想死呢……”

　　刘弈试图擦掉嘴角的鲜血，却发现没什么力气抬起手来，“我觉得……我的任务还没完成……我不想死……”

　　不想死……

　　自己真的不想死……

　　这个念头一冒出来，刘弈忽然感觉体内的九阴妖气仿佛受到了什么牵引似的，然后更加疯狂地在他体内暴走起来！

　　“砰砰砰！”

　　一时之间，刘弈体内星璇的力量全都被排空！

　　无论是仙力，魔气，还是幽冥之力，都不是这股九阴妖气的对手！

　　而龙之力则和这九阴妖力融为一体，然后开始反攻刘弈体内的星璇！

　　整整十五颗星璇，里面的力量全部被清空！

　　剩下三股力量被挤到了角落里，然后就跟看着大哥似的，只能畏畏缩缩地躲在这九阴妖力的后面！

　　一股深深的无力感，留在刘弈的身体里面。

　　而这时候，那九阴妖力却缓缓注入到刘弈的各个星璇之中，开始不断地补充他失去的法力。

　　我现在……到底是什么？

　　刘弈看着自己沾着鲜血的手掌，“我现在……是九阴妖龙？”

　　他没想到，自己现在竟然变成了一只九阴妖龙！

　　而刘弈体内似乎有什么东西想要醒来一样，让他有一种想要杀戮的冲动！

　　不行！这九阴妖龙太过暴戾！就像是当年龙化之后的自己，肯定会伤害自己的亲人！

　　不能让自己成为一条九阴妖龙！

　　刘弈想到这，体内的浩然正气不断地冲刷着身体，和那九阴妖力撞到一块！

　　“你不想活命了吗？”

　　那个声音在自己脑海中重重地炸响。

　　“我想活命！但我不愿意沦为恶魔！”

　　刘弈眼中闪烁着不屈的光芒，“不管你是什么鬼东西，立刻滚出我的脑子！”

　　这九阴妖气绝对有古怪！

　　刘弈磅礴的浩然正气从体内爆出来，瞬间把那九阴妖气就给压了下去！

　　天下间什么力量是最强？

　　九阴妖气又算什么，和意志力强大的浩然正气比起来，根本不值一提！

　　刘弈让自己灵台保持空灵，继续和体内的九阴妖力做战斗！

　　他一定能战胜这该死的九阴妖力！如果失败！那他就直接自毙在这里！


第0607章 九阳神力

　　九阴妖力就像是一条大龙，在刘弈体内灵活地游走，躲避着那浩然正气的攻击！

　　而浩然正气仿佛千军万马，从刘弈的体内分散开来，然后把九阴妖力直接给包围了起来！

　　九阴妖力最后无处可躲，只能一点点地被浩然正气所剿灭！

　　最后被削弱到一定程度，其他的三股力量也开始冒头了！

　　仙力，魔气，还有幽冥之力也一同开始对九阴妖力进行围剿！

　　而九阴妖力不断从龙之力之内被剥除，似乎为了保证九阴妖力不再侵犯，刘弈的浩然正气赫然和龙之力融为了一体！

　　一股全新的力量出现在刘弈的体内，滋润着他的宇宙修行图！

　　这力量……不知道比龙之力还强大了多少！尤其融合了浩然正气，更是让龙之力发生了实质性的改变！

　　而仙力，魔气，还有幽冥之力，甚至刘弈体内那一点点佛力和修罗之力也被吸扯进来，和这龙之力融合到一块！

　　我勒个去！这简直成了一个大染缸啊！

　　所有的力量融入到一块，变成一股金红色的光辉，然后重新从第一颗星璇之内开始灌注！

　　刘弈的十五颗星璇都被点亮，现在需要的只是重新补充力量！虽然需要一段的时间，但总比重新修炼要快！

　　很快，刘弈体内第一颗星璇之力就被填满，让他多少感觉到充实了一些！

　　杂七杂八的力量都融合了，那全新的力量也让刘弈感觉到惊奇！

　　这力量，似乎海纳百川！

　　“这是……和九阴妖力正好相反的九阳神力！”

　　晏秋红感觉到刘弈体内的变化，忍不住出来惊呼道，“天啊……你竟然修炼出了九阳神力……这可是天神们才能修炼的法门……虽然现在只有四种力量……但等你集齐九种之后，你的九阳神力就大成了……到时候，就算是天神，你也可以与之一战！天……这真不科学……凡人竟然能够修炼出九阳神力……”

　　“九阳神力……”

　　刘弈沉浸在体内这股新力量当中，“这力量可以和九阴妖力想抗衡吗？”

　　“当然！不然你以为天神是如何打败九阴妖龙一族的？”

　　晏秋红说道，“天上那些高高在上的天神们，无一不修炼这样的神力。这可不是凡人可以修炼出来的，需要真正的大机遇……刘弈，我一直没想到，有一天，你能够学会九阳神力……”

　　她看着刘弈的眼神，都有些变了，带着一些惧意。

　　“我怎么没觉得这九阳神力有什么特别的地方……”

　　“因为你还没真正运用这九阳神力！”

　　晏秋红说道，“等你运用了你就知道了……拥有九阳神力的人，施展的功法，就无法再被九阴妖龙所模仿了！而且你拥有了这力量之后，就该开始对你的身体进行能量化转变了……”

　　“能量化？”

　　“是的，凡人修仙图长生，但你身体就算再强悍，早晚有一天也会腐烂枯竭。”

　　晏秋红点点头，“想要不死不灭，就要对身体进行能量化！只有能量，才是可以永恒存在的！你现在体内拥有四种力量，大概可以进行40%的能量化……”

　　“那我就算吸收了九种力量，不也只能进行90%的能量化？”

　　刘弈忍不住问道，“那剩下的10%怎么办？我能吸收十种力量吗？”

　　“不知道。”

　　晏秋红摇摇头，“这个世界也没有那么多种的力量让你吸收！而百分百能量化的天神，也从来都没诞生过……不过刘弈，从此以后，你就不再是一个普普通通的人了……你，是一个准天神！”

　　“一个法力空空的准天神啊。”

　　刘弈苦笑一声，感受着体内那股强烈的空虚感。

　　“而且……龙之力被改变了……好像，我的化龙也无法再施展了……”

　　“愚蠢！”

　　晏秋红哼了一声，“身为天神，还需要什么化龙？真龙虽然厉害，但却不是这个世界的真正至高存在！天神才是至高的存在！你拥有了九阳神力，也就拥有了天神变！天神变那才叫真正的强悍！”

　　“天神变？感觉也是一种变身的法门啊……”

　　“当然，那才叫做变身呢！化龙和它比起来，简直就是渣渣……单单是天神变第一阶，就能直接让你进入到天阶的水准！而且，在天神变的时候，你所有的仙术都会自动领悟到最高级！”

　　“我去……这么变态……”

　　刘弈吞了口口水，正当他想在详细和晏秋红老前辈交流一下的时候，一旁艾伶的声音更大了。

　　“大爷！大爷！”

　　“啊？”

　　刘弈转过身来，他体内的伤势已经好的七七八八了，只不过还有虚弱，看上去有些病怏怏的。

　　艾伶十分关心地上前搂住刘弈，然后开始检查他的身体。

　　“放心吧……我没事……”

　　“你都被九阴妖刀贯穿心脏了，还说没事！”

　　艾伶语气不善，“难道你真打算和那妖皇共赴黄泉不成？做一对死鬼夫妻？”

　　“没……”

　　刘弈看到艾伶的那又担心又生气的模样，尤其是红肿的眼睛，心就软了。

　　自己这次的确有点冲动，但也是他很早就计划好的。

　　毕竟，跟张芸芸之间，必须要有个结果的。

　　不然，这一场战争，就永远不会结束！

　　所以，刘弈不后悔。

　　但是看到艾伶这么难过，他多少会有些心痛。

　　“我心里有数的，是不会死的……只是，吓到你了，实在是抱歉……”

　　刘弈伸出手，轻轻擦去艾伶脸上的泪水。

　　“木头！你就不能说点好话哄哄我么！”

　　艾伶有气又想笑，“哄我两句你会死呀！”

　　“我……我不懂怎么哄女孩子呀……”

　　刘弈无奈地说道，“我要会哄……也就不会缔造出一个妖皇出来了……”

　　“大爷，你的实力虽然很强，但你的情商真心为零啊……啊不对，应该是负数啊！真心太可怕了！”

　　“或许吧……但我有一颗真心……”

　　刘弈不会说那些甜言蜜语，对女生的时候嘴巴就笨笨的。

　　这一点，不是他想变得厉害，就能立刻变得。

　　想哄女生开心，真的需要丰富多彩的恋爱经验啊……

　　虽然刘弈有些恋爱经历……也多少知道一点点的甜言蜜语。但这些话每次到了嘴边……就像是生锈了似的，就说不出来了！

　　刘弈感觉自己还是不够老练，起码在感情方面还是有些生涩。

　　“哼，知道你有一颗真心，不然早就不要你了！你这木头！”

　　艾伶撅起嘴巴来，也不知道这刘弈有什么好，就是忍不住让人想关心他，接近他，喜欢他……然后围绕在他身边，就这样不离开！

　　“我知道你不会舍得离开我的。”

　　刘弈忽然自信地笑了起来，身上仿佛一轮小太阳似的，就这么亮了。

　　艾伶和旁边养仙殿的人看着刘弈，一时间竟然有些看的呆了。

　　这个男人……这一刻真的好耀眼！

　　“我们也不能在这里多做停留了，妖皇也被我重伤，不修养个千年，估计是出不来了。酒剑仙，我们准备去踏平大神教。”

　　“太好了，那个邪教，我早就想摆平他们了！”

　　酒剑仙看到自己师父没事，顿时欣喜起来，“有师父带领我们，养仙殿天下无敌！”

　　“不……做完这件事之后……我算算也要离开这里了。”

　　刘弈却摆了摆手，“这里虽然不错，但我却并不属于这里……”

　　“师父，你要去哪里？”

　　酒剑仙顿时急了，“难道你要撇下我们这些弟子不管了吗？”

　　“小妞，会开隔音结界吗？”

　　刘弈转头问道。

　　“当然啦，大爷！修仙界出门必备啊！”

　　艾伶娇滴滴地说道，然后伸手释放了一个隔音结界，只把酒剑仙，刘弈和艾伶三个人包裹在其中，而外面的弟子只能大眼瞪小眼！

　　没办法，师尊给师父面授机宜，他们只能在旁边干瞪眼了。

　　“酒剑仙，其实，我们两个并不是这个时间的人。”

　　刘弈一伸手，把通天剑又召唤回来，然后握在手里说道，“艾伶传授给你的酒剑术，其实是……”

　　他把关于这时间穿越的事情，原原本本地告诉了酒剑仙。

　　听完这些之后，酒剑仙的眼珠子瞪的溜圆，跟俩灯泡似的。

　　“师父……你，你不是在逗我吧……”

　　酒剑仙有些不太相信，“我以后……竟然那么牛逼？”

　　“自然，我骗你做什么。”

　　刘弈拍拍酒剑仙的肩膀，“所以，还有一件事情要拜托你。等我们灭了大神教，我们两个就会离开……而你，必须在一个地方等我，可能会有性命危险……我记得我见到未来的你，你已经是一缕残魂了……你，愿意等我吗？”

　　“哈哈哈，师父，因为你，我凭空添了一千多年的寿命，已经不错了！活得太久，有何意思？这一千三百年，足够我找到龙盈盈，和她在度过一段日子了！等我和龙盈盈过足了神仙眷侣一样的生活，就会到那里去等你！毕竟，如果我不去，师父你又怎么会回到这里，怎么拯救这人类呢！”

　　“呵呵……”

　　刘弈不知道该说什么好，这一切的因果也都是自己。不过，他必须选择回到这里来，如果不这样，很可能未来的一切也不会发生……搞不好，真会像自己心魔中遇到的命运线一样！

　　他……不想那样……


第0608章 去灭神

　　“好了，这些我们回头再详细的说。”

　　刘弈还有很多事情要布置一下，比如还得让酒剑仙去圣牙族安排地图的事情。

　　“大神教在哪里，趁着我们现在士气旺盛，就过去找他们吧。”

　　刘弈虽然体力有些虚弱，但他想一鼓作气把大神教也收拾了。

　　即使自己只有一颗星璇的力量……但他还可以进行第一层的天神变！

　　“好，我早就打听好大神教的落脚之处了！我们现在就可以出发了！”

　　酒剑仙点点头，身后有大唐王朝的支持，他的消息也是灵通的厉害。

　　那大神教有什么风吹草动，都会被他们所得知！

　　“他们在哪里？距离远不远？”

　　刘弈担心距离太远的话，飞起来会比较疲惫。

　　虽然能进行天神变这么逆天的法门，但刘弈毕竟刚刚填充满一颗星的法力，还是很虚弱的。

　　从十五颗星一下跌回到一颗星，这种落差感可不是一般人能体会到的。

　　“回师父，他们的大本营在菀鬃山。”

　　酒剑仙一句话，着实让刘弈吃惊不小。

　　菀鬃山……竟然是菀鬃山……看来，一切冥冥之中早就注定好了。

　　“好……既然如此，事不宜迟，我们出发。”

　　刘弈让艾伶扶着自己，然后和养仙殿的众弟子一起飞往了菀鬃山去了。

　　而此时，在菀鬃山上，大神教已经建成了一大片的建筑，高耸入云，带着浓烈的宗教气息。

　　在这建筑之前的一个广场上，还竖立着大神的雕像。

　　而大神就盘坐在那雕像的头顶上面，享受着下面教民的顶礼膜拜。

　　在人界两年多，大神已经建立了自己的信仰。她很聪明，她发现人类和以前一样，依然是那么愚蠢。只要自己随便施展一点法术，就能把他们骗的团团转。

　　现在自己的教徒是越来越多了，这些人都信奉自己为神明！认为自己无所不能！

　　而大神虽然没有达到无所不能的水平，但她的确是个天阶的大高手！这样的大高手，对凡人来说，就是神！

　　“大神，求大神保佑我们！”

　　下面的人连连跪拜，只求得到大神神光的保佑！

　　听说信奉大神的人，百病不侵，长命百岁！有很多患过疑难杂症的人，都被这大神的一道神光给照好了！

　　这可是真正的神啊！

　　大神教威武霸气，测漏不止啊！

　　每天来菀鬃山朝拜的人络绎不绝，大神教香火鼎盛，而大神在这些人的信仰中也能得到力量，从而提升自己的实力。

　　大神本来是个天神，后来因为触犯了天条，被打落了凡间。但她的神格还健在，只要有人信奉自己，她修炼的速度就会变快，实力也会更强！

　　紧紧是两年的功夫，她的实力已经进入到了十九颗星大乘阶段！

　　只要再增加一些信仰之力的话，她一定能进入到二十颗星小乘！二十颗星之后她就去迷惑当今的皇帝，用他的力量来辅佐自己的宗教！

　　到那时候，举国都是自己的信徒，她的实力会更快回到二十八颗星！

　　那会，真的就没人可以阻挡自己了！

　　她会打败跨界者，然后回到神界，屠了所有的神！

　　到时候，六界众生都要对自己顶礼膜拜！哈哈哈！

　　“不管怎么样……你都不能伤害主人……”

　　就在大神YY着未来的时候，她的心中却响起了一个声音。

　　这声音让大神目光一寒，那梁梦瑶的意识，竟然还没有消散！

　　这个女人的意志力还真够强大的，竟然还能坚持到这一步！

　　不过，等自己二十颗星大乘了，就能完全霸占这个身体！

　　“尊者，不知道您什么时候才能施展精血神法？”

　　大神正不安呢，身后传来一个女子的声音。

　　她回头一看，雪落一身黑色的长衣，落落大方，站在那，低声问道。

　　“还真是着急啊。”

　　大神呵呵一笑，“何必这么急呢，好歹我和无离也是有些交情的，我还等他复活帮我一起对付天神们呢。”

　　“既然如此，何不现在就施展法门呢？”

　　雪落继续问道。

　　“眼下还不到时候。”

　　大神摆摆手，“想要施展精血神法，需要七七四十九个阴时出生的云英少女。这些少女，一时半会很难凑……”

　　“早就已经凑好了，就等尊者释法了。”

　　雪落不惊不慌，缓缓说道，“我帮尊者建立了大神教，想必，尊者不会违背当初的诺言吧？您可是用自己神格的名义来发誓的。若是违背的话，您的神格没准会有破碎的危险呢。”

　　“哼！”

　　听到这里，大神目光中泛起一道寒光。

　　当初自己狼狈逃回人界，实在是没什么势力。而这时候，她遇到了雪落。

　　借助雪落神族的一些力量，她才建立了大神教。

　　而双方签订的约定，就是大神帮助复活无离。

　　无离和大神的确有些老交情，而且无离也是天神的敌人，敌人的敌人，就是朋友。

　　大神想复活他，也是为了给自己增加一个帮手！

　　但她没想现在复活，因为无离也很强。自己的实力起码要到二十一颗星，才有把握完全的控制这个家伙！

　　那无离复活之后，也能恢复大概到天阶左右的实力，自己若是没他强，或者比他弱的话……那，谁说了算？

　　但雪落已经催到这个地步了，也不是她能说不的时候了。就像雪落说的，她是用神格发誓的。这可是一个很毒辣的誓言，如果做不到，神格真的会受到影响，日后修炼的时候，恐怕还会出现恐怖的心魔！

　　“既然如此，雪真人请带路吧。”

　　“好，尊者跟我来吧。”

　　雪落转过身去，嘴角浮现出得意的笑容。

　　这大神竟然还想拖时间？哼，自己早就暗中准备好一切了！所谓的大神，也不过是自己手中的一颗棋子罢了。

　　等自己主人复活的时候，什么大神，那都是渣渣！

　　雪落对自己的主人无离充满了信心，她一路领着大神来到了后面的一个院子当中。

　　这院子是禁地，禁止外人的进入。此时里面已经竖着四十九根柱子，每一根柱子上都捆着一个昏睡过去的妙龄少女。

　　这些少女就是恢复无离需要的最后的祭品，而在这些少女围绕的中央，摆放着一口黑色的大棺材，棺材下面有七七四十九条血槽，每一条血槽连接着一个少女的柱子。

　　“看来准备的的确很妥当啊……”

　　大神望着院中的一切，忍不住说道，“雪真人这是早就做好了这一切啊。”

　　“尊者过奖了。”

　　雪落不卑不亢，一拱手，说道，“还请尊者施法，复活我神族的主人，然后与尊者携手对抗天神。”

　　“知道了，你站开一点。”

　　大神摆摆手，“释法时间很长，而且很费功夫，你去给我护法，不要让外人来打扰我，听到了吗？”

　　“遵命。”

　　雪落立刻走到院子门口，还召唤了几个僵尸一起守在这里。

　　只要能复活主人，她什么都愿意做。

　　就在这时候，刘弈他们也都在菀鬃山落下。

　　这菀鬃山虽然不是什么大山，但面积也不小。山下郁郁葱葱，半山腰显露着大神教的一些建筑。

　　最惹眼的是那座高大的大神像，倒是给刘弈指路了。

　　“这大神教的香火倒是很旺啊。”

　　刘弈看着络绎不绝的香客，还有满山的教徒，忍不住说道。

　　“是啊，这大神教现在可是在这一代声名远扬啊！”

　　酒剑仙说着，伸手招呼了一下。

　　“那个谁，赵德柱，你过来一下，跟你师尊说说大神教的情况。”

　　“好嘞！”

　　旁边一个操着河南口音的大汉立刻走过来，给刘弈行了一礼，然后操着那河南话说道。

　　“师尊，你是不知道啊，这大神教也算很传奇啊！”

　　他指了指那些正在上山的朝拜者，“这些人之所以这么疯狂，三步一拜，九步一磕头的，那是因为大神教在这一带，救活了不少人！就前一段时间吧，俺们这块闹瘟疫，一下死了不少人！当时好多医生知道这事都傻了，根本就没有办法救活这些人。最后瘟疫扩散的越来越厉害，这一代就跟人间末日似的！后来出来个大神，施展神技，一下子就把瘟疫给解决了！这不，大神教就成了真神的宗教了，好多人都是前来瞻仰大神，然后祈求得到神光庇佑的！”

　　“嘿！”

　　刘弈冷笑一声，“真是好手段啊。”

　　“的确，没想到这大神还有这等心计！”

　　艾伶也点点头，“大爷，你这个对手貌似很厉害呢！”

　　“没什么，这计策怕是雪落出的。”

　　刘弈眼睛一眯，“我在这里感受到了神族的气息，那些不死人的气味我记得很清楚。看来，大神教是和神族联合到了一起，想出了这么一个计策来。这场瘟疫，恐怕也是出自他们之手。”

　　“竟然……还有这样的毒计！”

　　好多人都听傻了。

　　“这算什么……”

　　刘弈心说，在现代，好多这种英雄救美的戏码，不知道被用了多少次了。自己找几个小混混去骚扰女生，然后他去把人家打跑，救下美人博得美人芳心。

　　不过大神竟然为了得到信仰，硬生生杀了那么多人……这家伙，该杀！

　　“走了，我们今天去灭神！”


第0609章 刘弈的成长

　　刘弈带着养仙殿的一众人，上了菀鬃山的半山腰，来到这大神教的建筑当中。

　　大神教看起来财大气粗的样子，这建筑群做的十分大气恢弘。

　　“不知道吸了多少百姓的血汗钱啊。”

　　刘弈看出这地方得到的香火钱肯定不少，靠着一场骗局骗来的钱，大神真够可耻的。

　　“那大神救活的人中，有不少达官贵人，着实家底殷实！因此，大神现在手里的钱财，可着实不在少数啊。”

　　“哼，今天让她有钱赚，没命花！”

　　想到大神掠夺了梁梦瑶的火灵体，刘弈就怒气上涌。

　　别看他现在只有一颗星的法力，但天阶的气势依然还在！

　　他一恼怒，旁边养仙殿的弟子一句话都不敢说，而周围那些朝拜的人也都是吓得差点跪在地上。

　　尼玛……这青年是哪里来的啊！

　　怎么跟皇帝出行似的，身边簇拥这么多人！而且身上的气场如此庞大，让他们竟然有了敬畏之心，连正眼都不敢看一眼！

　　刘弈哪管得了其他人的目光，他一心把梁梦瑶给救回来！

　　此时，梁梦瑶的气息也越来越强，大神一定就在这里面藏着！

　　“师尊，我们怎么办？”

　　旁边有弟子看到那些无辜的教民们，忍不住问道。

　　“你们保护这些人。”

　　刘弈看了看四周，“酒剑仙，艾伶，你们两个跟我来。”

　　“是！”

　　众人立刻分散开来，只有酒剑仙和艾伶跟在刘弈的身后，走向里面。

　　三个人一路往里面走，里面的人越来越少。

　　“有种邪气……”

　　刘弈忽然往左边望了一眼，“天空中有股邪气……是大神的力量……”

　　“在那边么？大爷，我们上！”

　　艾伶竟然有些小兴奋，拎起一把飞剑就要冲进去。

　　“你等等，别贸然进去。”

　　刘弈连忙拉住艾伶，“你现在的法力才十七颗星，虽然比两年前又高了不少，但还不是那大神的对手。你和酒剑仙两个到时候帮我压阵就是，让我到这大神教的腹地去看个究竟！”

　　“大爷，但你现在也就一颗星的法力啊……那大神可是天阶……”

　　“放心，我自然有手段来对付她。”

　　刘弈自信地笑着，然后两只手负在身后，缓缓向着那后面的院子走了过去。

　　没等他们接近，两个高大的男子立刻从两边走了过来，拦在刘弈的身前。

　　“站住，里面不准进！”

　　“这地方这么大，有什么地方是去不得的？”

　　刘弈望着那两个大汉，笑道。

　　“嘿，小子，怕是你不知道这是什么地方吧？”

　　一个大汉狰狞一笑，脸上的肌肉抖了抖，“这里可是大神教的地盘！你敢在这里闹事？我看你是不想混了吧！到时候得了瘟疫死了，可别怪我没提醒你！”

　　“瘟疫？”

　　刘弈笑笑，“我行的直，走的正，从来不怕什么瘟疫。倒是你们两个，当活死人的滋味不错吧，真的以为能够长生不老吗？”

　　两个大汉顿时有些讶然，对视一眼，然后看着刘弈的目光已经带上了凶色。

　　“看来你是来找死的！”

　　“哼！原来是个修仙者，刚才我们看走了眼了！”

　　“没事，一个一星的修仙者，看我单晓楚怎么捏死他！”

　　其中一个大汉双手向着刘弈的脖子掐了过来，看来是想生生地扼死刘弈。

　　而刘弈身体有些不舒服，轻咳一声。

　　“病秧子，去死吧！”

　　名叫单晓楚的大汉看到刘弈如此病怏怏的模样，更加自信了。

　　而刘弈却伸出一只手来，手指轻轻弹在那大汉的额头上面。

　　“砰！”

　　这大汉的身体瞬间化作一枚炮弹，眨眼间直接撞破了后面的墙壁，掀起一片尘土。

　　“这……这……这是什么……”

　　另一个大汉都要吓尿了。

　　他哪里知道，刘弈虽然只有一颗星，但体内有三个护体灵兽！这些护体灵兽，各个都是大法力！平均每个都是十四五颗星，借给刘弈力量起码也能让刘弈一时间恢复到十多颗星的水准！

　　尤其还是擎天柱附体，力量大的惊人，哪里是一个小小的僵尸可以抵挡得住的！

　　“大侠！我只是个路过的！”

　　另一个大汉看到刘弈望着他，立刻扑通一声跪了下来，直接求饶。

　　“是谁在我大神教捣乱！”

　　而这时候，一个熟悉的声音从一旁飞了出来。

　　刘弈他们转头一看，呵，好家伙，果然不陌生啊！

　　一身黑色长衣的雪落站在那里，一双带着红光的眼睛落在他们的身上。

　　“是你们！”

　　雪落看到刘弈他们，顿时大吃一惊。

　　“呦，这不是雪落仙子么。”

　　刘弈看到雪落，顿时就笑起来，“真是有缘千里来相会啊，真没想到我跟雪落仙子竟然也这么有缘，实在是我的荣幸啊。”

　　艾伶在一旁有些幽怨地看着刘弈，怎么跟她说话的时候嘴巴就笨笨的，调侃起其他女孩子的时候就轻松自如了？

　　不过她多少也能理解，有些男孩子就这样，跟其他女孩子说话的时候很随意，很有气场。但一旦遇到自己喜欢的女孩子就会变得笨笨的，嘴巴也不会说话了。

　　看来自家大爷就是这一种！

　　“哼！”

　　听到刘弈调侃的话，那雪落明显的俏脸一红，然后很快又恢复了平静，冷哼一声说道。

　　“少用这些话来骗我，我可不是那种小女生！今天我在这里，你们休想接近后院一步！”

　　“雪落仙子一向是很聪明的。”

　　刘弈笑眯眯地看着对面的雪落，“看来大神教能发展到这一天，也跟你有不少关系吧。”

　　“那是当然，如果没有我神族帮忙，大神教怎么会有现在的规模！”

　　雪落脸上有一点按耐不住的得意，就像是一只藏不住自己小尾巴的狐狸一样。

　　“这么辛苦帮助大神教，还给大神如此护法。看来，你对自己的主人也不怎么忠诚嘛。啧啧，如果你主人知道你背叛了他，一定会很生气的。”

　　刘弈满脸嘲笑，看着那雪落。

　　“放屁！我现在正在给主人护法！一会我主人复活了，把你们这些家伙全都杀光！”

　　“哦！原来你的主人在里面复活！”

　　刘弈点点头，“我说你怎么会在这里给人家守门呢。”

　　“你！”

　　雪落一下就慌神了，她没想到，一向冰雪聪明的自己，竟然被刘弈的话给套了进去！

　　而刘弈依然笑眯眯地站在那，负着双手，一副人畜无害的样子。

　　艾伶也有些呆住了，刘弈竟然成长了这么多……

　　看来，自家大爷这一趟古代回来的很值，起码，让他心境成熟了这么多。

　　之前的大爷虽然厉害，但在心境上却弱了不少。

　　现在的大爷……才是一个真真正正的强者了！

　　他就站在那里，看上去仿佛和周围融为了一体，但艾伶知道，现在的刘弈，就像是一把收在鞘中的宝剑！

　　以前他就是出鞘的剑锋，锋利无比。但是现在，宝剑收在剑鞘当中，平时根本不出鞘，看上去完全无害。而一旦出鞘，那就是石破惊天！

　　“已经被识破了，还要挡着我们么？”

　　刘弈笑呵呵地问着雪落。

　　“就算是豁出这条命，我也要挡住你们！”

　　雪落豁出去了，身上缠绕着血红色的光芒，看来是真发狠了。

　　“唉，何必呢。”

　　刘弈摇摇头，手中拎着已经变回一小把的通天剑，向着那雪落走过去，口中还说道，“何必执念于此呢，你的主人也不是什么好人，还把他弄出来做什么。你这么漂亮，这么可爱，又这么聪明，不如跟着我，以后吃香的喝辣的，包你风光满意。”

　　“休要拿这些话来羞辱我！你这淫贼！”

　　雪落恼羞成怒，忽然伸出手来，对准刘弈的心口，狠狠一掐！

　　神族的法门发动，刘弈立刻感觉自己体内血液循过快，而心脏一紧，仿佛被什么掐住了似的。

　　“这是我们神族独特的法门，我已经捏住了你的心脏！”

　　雪落咬着银牙说道，“只要我一个念头，你就会死！”

　　“那你捏啊。”

　　刘弈脸色苍白，却笑道，“有本事你捏下去啊？”

　　“你……”

　　雪落身体轻轻颤抖，默不吭声。

　　“你的实力还捏不动我的心脏吧？”

　　刘弈缓缓说道，“这种邪恶的法门，哪里是随随便便就能发动的？你想捏爆我的心脏，起码需要天阶的实力才行啊。”

　　“你……你竟然突破了天阶……”

　　雪落心中震惊不已，“当年你明明还只有地阶巅峰……天阶哪里会这么好突破的！”

　　“天下这么大，一切皆有可能。”

　　刘弈耸耸肩膀，“所以，你做我的手下也是很有可能的。”

　　“谁要做你的手下！受死吧！”

　　雪落无法捏爆刘弈的心脏，就改了法门。

　　她身上血光缭绕，缓缓形成一朵巨大的莲花形状，半径三四米，直接向着刘弈就一头砸了过来。

　　“大爷小心！”

　　“师父小心！”

　　艾伶和酒剑仙同时惊呼一声，就想上前帮忙！

　　因为刘弈现在的法力就一颗星，他们担心刘弈会吃亏。

　　“我自己可以的。”

　　刘弈说着，伸出手来，斜斜地一甩手中的通天剑。

　　一道半月顿时划了出来，带着黑色的雷光，直接把那血莲花劈成了两半。


第0610章 等爷一炷香

　　“大爷你好帅！”

　　艾伶都看呆了！

　　这一剑几乎就是浑然天成！酒剑术完全就像是刘弈自己悟出来的一样，这一招“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”让他用的淋漓尽致！

　　艾伶自己也浸淫酒剑术这么多年，都没能发挥的这么出神入化！

　　酒剑仙本人也是如此！他的酒剑术也很厉害了，但和刘弈也不能相比！

　　没想到，自家大爷实力倒退了一下，但领悟能力和意境却比之前高出了不知道多少倍！这一点，倒是出人意料！

　　那雪落也是惊呆在那，没想到自己的攻击，竟然如此简单的就被化解了！

　　这血莲可是她的大能力啊！就算是主人在世，也不可能这么轻轻松松地就给化解了！

　　这家伙……到底是什么来头啊！

　　雪落呆呆地看着刘弈，而此时刘弈身穿一身养仙殿的黑白色道袍，整个人带着一种淡淡的飘逸气质。

　　他手中拎着那把通天剑，就那么望着自己。明明看上去人畜无害的，但自己就是从心底翻出了一股恐惧来……

　　这个男人……这个男人……他貌似不可战胜一样！

　　雪落浑身无力，瘫倒在地上。

　　而刘弈从她身边轻轻走过，推开后院的大门。

　　院子当中，那四十九个少女着实让刘弈惊了一下！

　　这些少女下身都淌着鲜血，然后从血槽注入到院子中央的棺材当中。

　　“天……这是什么……”

　　艾伶和酒剑仙跟了进来，看到这些凄惨的少女，都惊得说不出话来！

　　院子里一股腥气让他们都忍不住捂住了鼻子，他们竟然做这样伤天害理的事情！太可怕了！

　　“丧心病狂！”

　　酒剑仙眼睛发红，拎着长剑，怒道，“太丧心病狂了！”

　　“大爷，快杀了那个大神吧！”

　　艾伶看到这些女子已经没了气息，死的又这样惨，也怒上心头，说道。

　　“交给我吧。”

　　刘弈拎着通天剑，看着漂浮在院子当中的大神，笑道，“好久不见，你还是这么的让人恶心。”

　　大神身上燃烧着赤红色的火焰，脸色比较狰狞，完全没法和漂亮的梁梦瑶比。

　　不过过了今天，一切都会结束的。

　　“是谁，敢打扰本大神的释法！”

　　大神正聚精会神地释法呢，忽然听到后面有人说话，顿时恼怒异常！

　　马勒戈壁的，是谁这么大胆子！大神的地方也敢乱闯！一定是活够了！

　　自己光救人，没有杀过人，看来这些人是不知道自己的可怕！也是时候让他们知道知道自己的厉害了！

　　我是谁，我可是大神！

　　古往今来，毁天灭地的大神！

　　是时候，让这些家伙承受来自大神的愤怒了！

　　她想到这里，睁开眼睛，准备发动法门，灭了前面这些无礼的人。

　　但睁开眼睛的一瞬间，看到面前站着的那个穿着黑白色箭袖长袍的少年，整个双腿一软，差点从空中掉下来，摔在地上。

　　马勒戈壁啊……怎么又是他啊！

　　大神看到刘弈站在她面前，整个人都傻了。

　　从她重新回归到这个世界开始，这个少年就一直和她做对！

　　而偏偏她还一直不是他的对手！自己明明是大神啊，而她就像是自己的克星一样！

　　最后能逃出来，还是借助了妖皇的力量！当时这少年一个人就顶住了他们三个天阶高手的合力进攻！

　　现在只有自己一个……她哪里是对手……

　　“怎，怎么会是你！”

　　大神看着刘弈，说话的声音都有点颤抖。

　　“看来我好像不太受欢迎啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我还以为我挺帅气的呢，就算是大神这种老太太，也会被我的魅力折杀。看来，我有点自恋了。”

　　“老太太？”

　　大神听到这个词，顿时眼中就闪过凶光，身上的火气更旺盛了几分。

　　自己当年可也是六界的一朵花，当年不知道有多少男人想追自己，征服自己！

　　结果今天竟然被人叫做老太太！

　　士可杀不可辱！

　　她顿时眼中燃烧起烈火来，尖声道，“剑皇！别以为你天下无敌了，就算你的实力……”

　　她眼睛在刘弈身上扫了几下，忽然惊喜交加，“你实力竟然倒退了！一颗星，哈哈哈！你只有一颗星的力量了！天助我也，真的是天助我也啊！”

　　“天不是你的敌人么？”

　　刘弈虽然被这大神看破，但依然不惊不慌，站在那里，手中拎着通天剑，“怎么这会又成了你的小伙伴了？”

　　“哼，你就剩下嘴巴硬了。”

　　大神冷笑几声，“到了该结束的时候了，本尊现在先亲手捏死你！虽然不明白是怎么回事，但你身上竟然也有赤血法典的力量！本尊杀了你，吸收了你的力量，就能大大地补充自己的力量！哈哈哈，你今天来的，可真不是时候啊！”

　　大神得意地笑着，“而且这法术马上就结束了，无离也要复活了，那会整个世界都将会是本尊的！”

　　“怎么，无离是你的奸夫吗？你这么着急让他复活？”

　　刘弈看了一眼那口黑色的大棺材，缓缓笑道。

　　“你找死！”

　　大神顿时愤怒了，“一颗星也敢如此放肆，本尊现在一根手指都能捏死你！”

　　说着，她释放出一条神火龙来，这神火龙咆哮一声，然后向刘弈翻滚着扑了过来。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州。”

　　刘弈不慌不忙，手中的通天剑斜斜一指。

　　顿时，一条斜线飞了出去，直接把那神火龙从空中斩成了两截。

　　“什么！”

　　大神看到这一幕，眼珠子瞪得溜圆。

　　“明明只有一颗星了……竟然，还有十四颗星的法力！你是怎么做到的？”

　　“你要是个美少女，我就告诉你了。”

　　刘弈对着大神眨眨眼睛，“只可惜，你是个老太太。”

　　“你找死！”

　　又触动了大神心弦，大神顿时就恼怒起来，九条神火龙重新在她左右闪现出来。

　　“就算你有十四颗星的力量又如何，本尊一样能灭了你！”

　　九条神火龙，每一条都百米长！这九条神火龙飞腾在天空之中，到云里来回的扑腾。

　　这一幕景象让外面朝拜的人都惊呆了。

　　“神迹啊，出现神迹了！”

　　“九条祥龙啊！大神教果然是神灵的教派！”

　　众人激动连连，有些直接对着院子的方向跪了下来，拼命朝拜，恨不得把脑袋都给磕破了一样。

　　而刘弈却陷入了苦战，此时艾伶和酒剑仙也加入到了战斗中来，三个人和九条神火龙不断地战斗，依然处于下风！

　　虽然刘弈剑法如神，但无奈实力相差太多，依然被压制的死死的。

　　“哈哈哈哈！”

　　大神看到三个人狼狈的模样，忍不住大笑道，“一群白痴，以为自己是本尊的对手吗？就死在本尊的九龙神火当中吧！”

　　说着，九条神火龙更加的疯狂起来！

　　“不行……要抵挡不住了……”

　　酒剑仙手中的宝剑都化作了一片残光，剑出如龙，但依然挡不住神火龙的攻击。

　　很快，他的衣服就被烧的破破烂烂，要不是个大老爷们，估计就该走光了。

　　艾伶实力高一些，身上的宝贝也多，稍好一点，而且有刘弈不断在她身边保护，不让那些神火龙逼近分毫。

　　“大爷……这样下去不行了……”

　　艾伶也是被火力热的满头汗，她快坚持不住了。

　　“我知道了……再坚持一分钟就行了……”

　　刘弈脚下踩着灵狐步，手中酒剑术和大耀日掌一起送出，拍开扑过来的神火龙！

　　“知道了！”

　　两个人同时点点头，然后一起辅助刘弈，抵挡着那大神的攻击。

　　“哼！你以为本尊杀不掉你们吗？”

　　大神冷笑起来，“本尊只是在戏耍你们这群老鼠而已啊！以本尊的实力，灭你们就是一炷香的事情啊！”

　　“真的吗？”

　　刘弈一掌拍开面前的神火龙，然后带着讽刺的笑容问道，“恐怕就算到了今天，你心里依然是害怕我的吧。”

　　“开玩笑！本尊会怕你们这些愚蠢的人类？”

　　“话谁都能说的漂亮，如果不怕，那你敢不敢给我半柱香的时间。半柱香之后，我就能轻轻松松地灭了你。”

　　“就凭你？”

　　看着刘弈那一颗星，然后苦苦抵挡自己几条神火龙的样子，大神就忍不住想笑，“别说半柱香了，一炷香的功夫本尊都可以给你！”

　　“好，半柱香的功夫都用不了，到时候你就会输的心甘情愿了！”

　　刘弈嘴角浮现出自信的笑容来，他的天神变第一层不是那么好施展的，因为体内的基础法力等级太低，只有一颗星而已……想要施展天神变第一层，需要酝酿很久才行。

　　而大神眉头却皱了起来，虽然对方的实力她并不放在眼里，在自己看来，那三个人的实力就如同蝼蚁一样。但是，她却忍不住有些担心……不知道担心什么，但心里就是有些突突的。

　　莫非，这个剑皇，还有什么后招不成？

　　不可能，一个只有一星实力的人，能有什么法力？

　　蚂蚁能够打败大象么，不可能？

　　刘弈此时盘腿坐在地上，双手合十，迅速凝聚法力！

　　而就在这时候，那院子中央的大棺材，忽然颤抖了一下。


第0611章 轮回

　　就当刘弈开始蓄积力量，准备施展天神变第一层的时候，那院子当中间的黑色大棺材，忽然颤抖了起来。

　　“哦？”

　　大神的目光落在上面，而站在一旁的雪落，也是惊喜地捂住了嘴巴。

　　“无离要复活了？”

　　大神嘀咕道，“竟然在这时候……”

　　说话间，那一口大棺材的棺材盖忽然砰的一声，直接弹飞了起来，眨眼间就化作流星，消失在空中。

　　而一只手臂缓缓从棺材中伸了出来，那手臂洁白如玉，仿佛新生婴儿的皮肤一样。

　　“主人！您终于复活了！”

　　雪落热泪盈眶，能复活无离，就是她此生的目标！

　　此时无离大人终于从棺材里走了出来，这不得不让她激动振奋！

　　重获了金身，又吸收了大神邪法的无离，这次一定会更加的厉害！

　　到时候，什么大神，都要被干掉！

　　天下，是自己主人的！

　　而那无离伸出一只手来，一股强烈的气场也随之释放出来！

　　顷刻间，这整个后院当中，释放出一股血气！

　　天空都变成了殷红色！仿佛夕阳下的火烧云！

　　外面好多人都感觉到了呼吸困难，驻守在外面的养仙殿弟子们不敢耽搁，一个个连忙施展通天剑法，用各自的剑术护住那些普通人！

　　而天空中的云缓缓的旋转，一枚巨大的殷红色漩涡出现在其中，好像有什么东西要冒出来一样，诡异的很！

　　大神看到这一幕，都忍不住惊呆了。

　　“好……好可怕的血法术……僵尸之神出世……果然不同凡响……”

　　而那无离的身影也缓缓从棺材之中站了起来，这是一个相貌出众，皮肤苍白的男子。

　　他一头血红色的长发，双眼也是赤红色，面色妖艳，俊美的近乎女子！

　　“没想到……我无离又回来了。”

　　他望着天空，开口道，“现在，天底下，谁还是我的对手？”

　　他身体中释放出一道金光来，“连佛力都具备了，我已经是天下无敌了哈哈哈哈哈哈！”

　　他最后忍不住放声大笑起来，笑声似乎要惊动九重天一样！

　　但就在这一刻，刘弈忽然睁开了之前紧闭的双眼。

　　两道金光从他的双眼之中迸发出来，一时间，天地为之变色！

　　而他的身体上也披上了一道金光，头发蜕变成银白色，眉心印上一枚太阳的纹印！

　　在刘弈的身后，两道金色的光芒炸开，如同升起一对金色的翅膀一样，然后又瞬间消失。

　　白色的箭袖长袍上面也缠绕上了金色的纹边，显得十分高贵而华丽，具有神明的气势。

　　刘弈的身后一个巨大的金色身影站了起来，几乎有近百米高，做了一个敞开双臂的手势之后，也缓缓消散。

　　金色的光点四下蔓延，飘落在这院子当中。

　　“天神！”

　　大神和无离的眼珠子都差点飞出来，而此时，刘弈已经一掌狠狠地压下。

　　“极乐！”

　　云层顿时被击散！

　　一枚巨大的金色掌印，瞬间落了下来，直接把无离压在了下面。

　　“轰！”

　　院子当中的地面顿时一沉！当那金色掌印消失的时候，地面上只剩下了一个巨大的掌坑！

　　而无离的身体已经被碾碎！

　　当年天神也只能辛苦封印的无离，直接被刘弈一掌打的肉身粉碎！

　　而无离的魂魄也不够强大，刚刚复活，弱的可怜！

　　无离的死亡直接撕开空间，制造出一个可怕的轮回之门！门中飞出数百只手臂来，拉扯着无离的灵魂，把他拽进了门中。

　　“啊啊啊！我不要死！我不要轮回啊！”

　　可怜的无离才刚刚出世，刚得到了金身之力，感觉自己要天下无敌的时候，就直接被刘弈一巴掌给打死了！

　　没有了肉身的他，无法和那些轮回之手对抗，一点点地被扯入轮回。

　　“该死的……养仙殿！下辈子，我一定要毁掉你们！”

　　无离看到刘弈衣服上的养仙殿三个字，眼睛红的更厉害了。

　　“我还要用我最后的力量诅咒你！诅咒你和我一样！做一个活死人！”

　　说着，一道红色的光芒忽然从他的口中喷出来，向着刘弈射了过去！

　　“哼！”

　　刘弈冷哼一声，声音如同闷雷，让所有人心中一痛！然后灵魂跟着颤抖不止！

　　刘弈披着一身金光，一记大耀日掌·山岚打了出来！

　　十多米高的金色掌印飞了出来，拦在刘弈的身前。

　　“砰！”

　　红光撞在金色的掌印上面，刘弈的九阳神力竟然跟着扭曲了一下！

　　“嘶嘶！”

　　一些红光从扭曲的地方透了出来，眼看就要落在刘弈的身上！

　　“大爷！”

　　而就在这时候，艾伶的身影不知道什么时候跑了出来，直接拦在了刘弈的身前！

　　“傻妞！”

　　刘弈大惊失色，这丫头疯了！

　　就算那红光真的碰触到自己的身体，凭借自己的九阳神力，没准还能炼化这种力量！

　　刘弈赶忙伸手一推，一股神力冒出来，拍在艾伶的身上，把她轻轻推了开去！

　　而没想到，那红光狡猾的很，竟然分出了上百道，如同散弹枪似的直接炸开！

　　一时间，刘弈和艾伶的身体都被这红光所波及！

　　一股新的力量在刘弈的体内诞生！

　　九阳神力霸道无比，虽然这股血之力诡异的厉害，但很快就被九阳神力所征服，直接成为了刘弈体内的一小股力量，就如同那微薄的佛力，修罗之力一样，虽然不强，但起码种下了一点种子。

　　而更多的红光溅射在艾伶的身上，艾伶立刻浑身一抖。

　　一道红色的血线从她的额头上冒了出来，然后四下扩散，就像是一条条血管一样从她的皮肤上亮了起来，然后眨眼间又消失！

　　而此时艾伶的皮肤变得更加白皙，不但没有不和谐，反而更加的漂亮了！

　　艾伶本来就是角色，这更白之后，简直就跟仙子没什么区别。

　　而她身上如果没有散发出那股血之力的话……就更好了……

　　“大，大爷……”

　　艾伶发现自己的变化，微微颤抖了一下。

　　她现在体内的其他法力都不见了，完全转化成了血之力……从此之后，她不再是一个修仙者了……而是……一个活死人……

　　像雪落，像无离那样的活死人……

　　艾伶直接傻在了那里。

　　而刘弈更加的愤怒，他转过头去，直接一掌破魂，把那还在大笑不止的无离魂魄直接打碎！

　　不过还有一半的灵魂，已经进入了轮回当中！

　　“下一世就算你复活了！我也会追你到天涯海角，把你打的神形俱灭！”

　　刘弈怒吼了一声，声音如同雷霆，炸的人耳朵和心都一个劲地颤抖，嗡鸣。

　　大神直接就吓软了，对着刘弈扑通一下就跪了下来。

　　“饶，饶命……”

　　纵使她是大神，她也不是一个强大的天神的对手！

　　她现在的实力，还远远不够呢……如果，如果再给她几百年……

　　“把我的瑶瑶还来！”

　　刘弈咆哮了一声，身形忽然一闪，整个人直接到了大神的身前，然后一只手扣在了她的额头上面！

　　“不要！”

　　大神哀号，“你夺走了她，我也会死的！”

　　“我管你死活！要死就给我死的彻底一点！”

　　刘弈说着，让九阳神力转化成幽冥之力的力量，从大神的身体中开始抽出梁梦瑶的魂魄！

　　一个女子的身影从大神的身体中被一点点抽离出来，大神哀号连连。

　　“剑皇！你个天杀的！”

　　大神惨叫着，“你不放过本尊，本尊也不会让你好过的！”

　　说着，她身上忽然爆发出耀眼的红色火光来，直接形成一个巨大的火焰光环，硬是把刘弈的身体给逼退了几步！

　　与此同时，大神飞了起来，似乎要逃走的样子。

　　“你能逃到哪里！”

　　刘弈闷哼一声，震得大神心中狂跳。

　　“既然本尊活不成，你也别想得到你的女人！”

　　大神恶狠狠地看了一眼刘弈，那眼中充满了恶毒和阴狠，“下一世……我一定会找你报仇的……”

　　说完，她身形一闪，直接跳进了那轮回当中！

　　随着大神跳入轮回，轮回之门也瞬间消失在刘弈的身前。

　　这一次，刘弈是真的有点傻了。

　　梁梦瑶和破碎的无离魂魄一起转世投胎了？

　　卧槽！

　　“啊啊啊！”

　　刘弈气的挥手一掌，一道幻灭打出！

　　那身后巨大的大神雕像，直接被刘弈一掌给打的粉碎！

　　幸亏下面有养仙殿的弟子护法，这才没让普通的百姓被波及。

　　“大爷……大爷不要生气了……大爷……”

　　艾伶虽然自己也状态不好，但还是上前轻轻搂住了刘弈的腰，然后说道。

　　“你放心……她只是转世了而已，还是能够预见的……”

　　艾伶声音十分的温柔，劝着刘弈，“说不定……回到一千三百年后，你们就能够遇到了呢……”

　　梁梦瑶的事情，她在这两年中，已经听刘弈说过很多次了。

　　她知道这个火灵体在刘弈心中的地位，很重要。

　　“对……对……一千三百年之后，一千三百年之后……”

　　刘弈忽然恍然大悟，睁大了眼睛说道，“我明白了，我终于明白了！”

　　“大爷，你明白什么了？”

　　艾伶忍不住问道。

　　“我终于明白……梁梦瑶去了哪里了……”


第0612章 带我走

　　“去了哪里？”

　　艾伶不解地看着刘弈，不知道自己家大爷忽然又发什么疯。

　　“闻人茜！闻人茜！”

　　刘弈惊喜交加，“梁梦瑶转生回到了现代，就是闻人茜啊！”

　　刘弈想起来，闻人茜第一次看到自己的时候，跟自己说过的话。

　　她说两个人之间很熟悉……原来是因为这个原因么……

　　刘弈忽然很想哭，又很想笑。

　　他庆幸，自己没有失去梁梦瑶，而且梁梦瑶还能够获得新生！

　　要知道，之前的梁梦瑶灵魂都要破碎了，根本没有转世投胎的可能，只能成为自己的火灵体。

　　刘弈想到梁梦瑶没事，心中就宽慰了很多。

　　他目光终于落到了艾伶的身上，看着脸色有些发白的艾伶，心中一疼，问道。

　　“小妞，你怎么样，有没有感觉到什么不适？”

　　“大爷这才想起小妞呀？”

　　艾伶有些幽怨地看着刘弈，“我还以为大爷把小妞忘了呢……”

　　“对不起……”

　　刘弈愧疚不已，自己刚才光顾着梁梦瑶的事情了，竟然把艾伶疏忽了，真是该死。

　　“没关系啦大爷……知道你这个人最博爱了。”

　　艾伶撇撇嘴吧，“不过大爷……该做的事情我们也做完了，我们该回到一千三百年后了。你不是急着，和你的闻人小MM再续前缘嘛？”

　　“咳咳……倒不急着再续前缘，但起码一千三百年之后，还有很多事情等着我们去做呢。”

　　刘弈干咳两声，保持着自己天神变的状态。

　　但一颗星璇能够提供的时间实在是太短了，再坚持不了十几分钟，刘弈的天神变就会消散了。

　　到那时候，他的法力可就不足以把两个人送回去了。

　　要想下一次天神变，不知道要恢复多久。起码在没回到地阶的实力之前，都不可能随便进入到天神变当中！

　　“酒剑仙，拿好这个，帮我把它送到妖界圣牙族族人的手中……”

　　刘弈赶忙把最后一件事交代给酒剑仙，然后在他耳边嘱咐了一番，“一定不要忘了！”

　　“放心吧师父！”

　　酒剑仙收好那菀鬃山的地图，把刘弈交代的事记得清清楚楚，“我一定会在菀鬃山等你来的！到时候，我就是师父的领路人了，嘿嘿……”

　　“一切都拜托你了！”

　　刘弈伸手拍了拍盖神话的肩膀，看着面前一众养仙殿的人，忍不住十分感慨。

　　他把通天剑交给盖神话，“养仙殿以后就靠你们了。”

　　“放心吧师父，一切有我！我会管好那群小子的！而且会守护好人界，不会让妖界来犯的！”

　　酒剑仙拍拍胸膛，说道，“师父就放心的上路吧！”

　　“靠，说的我像是要死了一样！”

　　刘弈瞪了酒剑仙一眼，这酒剑仙不好意思地摸着后脑勺，嘿嘿赔笑。

　　而刘弈伸出手中的长剑，然后一只手拉住了艾伶。

　　“我们一千三百年后再见。”

　　“嗯！”

　　酒剑仙点点头，“一千三百年后见！”

　　都嘱咐完了之后，刘弈留下通天剑，自己手中拿出太极剑来，然后狠狠一甩。

　　一道剑气瞬间包裹住两个人，金色的之间缝隙再次敞开！

　　刘弈身体被扯起来，瞬间消失在时间缝隙当中！

　　而艾伶的身体却撞在那时间缝隙上面，好像撞到了一堵无形的屏障上面，无论如何也进不去了！

　　“大爷！”

　　艾伶脸色更加苍白了，伸手连连拍在那屏障上，但不管她用什么办法，是拍是打是敲，都撞不开时间缝隙！

　　她就这样，被留在了这里！

　　“这，这是怎么了！”

　　艾伶拿出自己的宝剑来，也施展了酒剑术！

　　虽然她只有十六颗星的力量，但她还是要冒险一试！

　　她不要被一个人丢在这一千三百年前！绝对不要！

　　她要跟着大爷一起离开！

　　她要回到未来，还要陪在大爷的身边！

　　但她自己释放的酒剑术，撕开的时间缝隙，她依然钻不进去！

　　当身体被挡在外面的那一刻，艾伶终于明白过来，她的确是回不去了……

　　“为什么会这样……为什么我就回不去了！”

　　她实在想不明白其中的关键，难道活死人不能进行时空穿梭吗？

　　她整个人有些发呆。

　　“对了……对了……我家大爷，我家大爷一定不会把我一个人丢在这的！”

　　艾伶在众人的目光中发了半天呆，忽然又开心起来，“他肯定会很快回来找我的！肯定的！”

　　“艾真人……”

　　酒剑仙不知道该怎么办，他也没想到酒剑术会失效，但也不知道如何安慰。

　　“没关系，你们走吧，离开这里！我要呆在这，我要在菀鬃山。”

　　艾伶挥挥手，跟他们说道，“大爷一会就会回来找我的！他在未来，实力恢复了一些，天神变之后，随便一挥手就能回来的！我在这里等！”

　　“好吧，艾真人，有什么事情就用飞剑传书通知我们，我们就先回养仙殿了。”

　　酒剑仙他们看艾伶执意如此，也就不在多劝。

　　而此时，刘弈已经穿过了时空缝隙，回到了一千三百年后的菀鬃山！

　　他落到那凉亭旁边，双脚稳稳地踏在地面上，心里却是慌的厉害。

　　“小妞？艾伶？”

　　他左顾右盼，哪里都没有艾伶的影子！

　　连那股活死人的气息都不见了……难道，小妞没能跟着自己穿越回来？

　　“师父，你回来了？”

　　酒剑仙的残魂看到刘弈重新出现在他面前，惊喜交加，“果然很准时，前一秒过去了，后一秒就回来了。看来师父也已经成为剑皇了吧！可喜可贺！”

　　酒剑仙连连恭喜，而刘弈却眉头紧皱。

　　“我不明白！”

　　刘弈看着酒剑仙，“为什么我回来了，艾伶回不来？”

　　“艾真人没能回来？这不科学啊……”

　　酒剑仙表示很惊讶，“当时艾真人明明和师父一起穿越了啊！”

　　“一起穿越？不可能，她没有回来！她肯定是遗留在一千三百年前了！”

　　刘弈身上的天神变力量还没散掉，“不行，我不能把她一个人丢在那，我要回去找她！”

　　说着，他拎着太极剑，又甩出一道酒剑术，想把自己再送回到古代去！

　　但他身体却撞在了时间缝隙上，根本回不去了！

　　“这是什么情况！我竟然回不去了！”

　　刘弈很惊讶，“回不去一千三百年……我试试一千两百年！”

　　他又甩出酒剑术来，但时间缝隙依然挡住了他的去路。

　　“尼玛，这在搞什么！一千一百年！一千年！给我开啊！”

　　刘弈不断甩出酒剑术，但无论哪个缝隙，他都钻不过去！

　　就好像，穿越术已经拒绝了他一样！

　　“师父……您不用试了……我想，我已经知道是怎么回事了……”

　　酒剑仙沉思了半天，开口道，“我想……艾真人一定做了什么事……引发了时空悖论……酒剑术有个弊端，如果引发了时空悖论，时空就会混乱。艾真人已经成为了一个独特的存在，她隔绝了这空间，她回不来，而她所在的过去时空，都如同加密了一样，师父您也回不去了……”

　　“开什么玩笑！我怎么能把她一个人丢在一千三百年之前！”

　　刘弈瞪圆了眼睛，“我要回去找她！”

　　“没用的师父……引发时空悖论的人，没救的……”

　　“她怎么会引发了时空悖论呢……怎么会呢……”

　　刘弈忽然浑身一震，“酒剑仙，我问你，当年你是从哪里学来的酒剑术？”

　　“徒儿学了通天剑法之后，自己领悟的啊。”

　　酒剑仙有些奇怪地看着刘弈，“怎么了师父，难道有什么奇怪的地方吗？”

　　“不对……明明是艾伶交给了你酒剑术啊……”

　　“看来……这就是时空悖论了……”

　　酒剑仙声音一沉，“艾真人引发了时空的变化，她改变了历史……酒剑术这样一来，就成为了本不该存在的东西了。”

　　“不对，我也把通天剑法交给你了，那我不也引发了时空悖论吗？”

　　“通天剑法……其实早就存在了。”

　　酒剑仙开口说道，“我们后来在游历天下的时候，无意中在一个古迹里发现了这剑法……这貌似，还是神界传下的剑法呢。所以，通天剑法的存在，还是有理可依的。但酒剑术……却不能成立了。师父，你那个时空里，还发生了什么？”

　　刘弈把当时的事情，原原本本地告诉了酒剑仙。

　　“什么！无离竟然死了？”

　　酒剑仙大吃一惊，“这太不科学了，无离可是神族的boss，怎么会死呢！乱了，果然时空真的乱了……可是也不应该啊……一般人，根本无法引发时空悖论啊……艾真人……她到底是什么人……”

　　“你说的什么意思？为什么说一般人引发不了时空悖论？”

　　刘弈听的有些晕乎，于是追问。

　　“师父，历史是不容改变的。”

　　酒剑仙脸色严肃起来，“师父，你知道么，这一千三百年来，我都没有找到龙盈盈。我最后开始使用酒剑术，一次次地回到过去，想阻止龙盈盈得死。但就算我当时从小王爷手中救下了她，最后她还是会惨死。历史，不容改变……起码，我们无法改变……这世界上，只有两种人能够引发时空悖论，能够改变历史……”

　　“哪两种人？”

　　“一种，是传说中的宇宙至高神……但这只是在传说中，我们从来都没见过！而另一种……是灵脉……”


第0613章 小爷回来了

　　“等等……你说什么，灵脉！”

　　刘弈的眼睛瞪圆了。

　　“没错，师父，正是灵脉。”

　　酒剑仙点点头，“艾真人肯定不会是至高神……所以……她百分之百，就是传说中的灵脉……难怪，当时她和我同期修炼法术，进步却那么快，远远不是我能相提并论的。当时我还在奇怪，大家都是金身，怎么艾真人就那么凶猛……现在……终于明白了。灵脉本来就是修仙奇才，她修炼若是不快，那才叫奇怪！”

　　“灵脉……灵脉……原来如此……”

　　刘弈苦笑一声，现在他终于明白过来了，为何他和艾伶一见面就会有那样奇妙的吸引感。原来，两个人是命中注定相互吸引，因为一个是灵脉，另一个是伪灵脉。

　　两个人就像是两块磁铁一样，相互吸引着，谁也不愿意离开对方。

　　当时想不明白的那些问题，现在终于都迎刃而解了。

　　“能打破历史，引发时间悖论的，也就只有艾真人这样的灵脉了吧……”

　　酒剑仙幽幽地叹了口气，“真是想不到啊，真是想不到……”

　　“那我回不去了吗？”

　　刘弈问道，“就把艾伶一个人丢在那一千三百年前？”

　　“回不去了，艾真人是独特的存在，她隔绝了时空。”

　　酒剑仙无奈地说道，“师父只能从这个时代寻找艾真人了。她是灵脉，是传说级别的存在，一定还活着，而且还很强大。”

　　艾伶不仅仅是传说级别的存在，而且还是活死人。

　　刘弈心说，活了一千三百年，这妞恐怕早就逆天了。以她的进步速度……哪怕是现在的自己，也远远不会是她的对手了吧……

　　可是，如果她活在了这个时代，她为何不出来见我？

　　难道……她开始记恨我了吗？

　　刘弈心中又开始患得患失起来。

　　“艾真人和师父是天生的一对，我想，你们应该还会在遇到的。”

　　酒剑仙继续说道，“如今我也完成了我的使命，在呆下去的意义也没有了。尘归尘，土归土，我也该寻找我的来生了。”

　　“你不想活下去了？”

　　刘弈听了酒剑仙的话，大吃一惊，“我想想办法，说不定可以复活你的！”

　　“不必了，师父。”

　　酒剑仙呵呵一笑，“我活了一千三百年，做过无数的事情，却一直都没能找到我家娘子。直到今天，我忽然明白过来，我为什么一直找不到我家娘子了。”

　　“为什么？”

　　刘弈在感情上永远迟钝几拍。

　　“因为我家娘子根本就没有转世投胎。”

　　酒剑仙抬头望着天空，缓缓笑道，“她一定是在奈何桥上等着我。一千三百年了，我让她等的太久了。如今，我该下去找她了。师父，徒儿只能陪你到这里了，以后的路还是要靠师父自己去走。”

　　“既然你心意已决……我就不拦着你了……”

　　刘弈心中感慨，没想到，酒剑仙竟然爱了龙盈盈爱了一千三百年……

　　不知道艾伶，是否也能爱自己这么多年……

　　或许，她已经由爱生恨了……毕竟，自己没能回去陪她啊，唉……

　　“谢谢师父，徒儿从来都没后悔认识过你。纵情逍遥一千年，终寻倩影冥府中。”

　　酒剑仙一拱手，忍不住吟诗一句，随后却又谨慎地提醒了一句。

　　“对了师父……你要小心……这个世界上，有一个……非常……非常可怕的对手……”

　　“哦？”

　　听到酒剑仙的提醒，刘弈挑起眉头，“是什么样的对手？”

　　“徒儿也不是很清楚……”

　　酒剑仙摇摇头，“徒儿只知道……这个人……空前的强大！徒儿已经是二十七颗星级别的超级高手了……但是在他面前，却不堪一击……不堪一击啊……”

　　“那人长什么样？”

　　看到酒剑仙那有些失魂落魄的模样，刘弈仿佛感觉到了什么，连忙问道。

　　“他长的什么样子根本看不到，但他的衣着……”

　　酒剑仙描述了一下他的衣着打扮，刘弈顿时眉毛高高地挑了起来。

　　“大神教主！竟然是他！”

　　“大神教？”

　　酒剑仙也是有些吃惊，“大神教不是早就被我们灭掉了吗？怎么还会冒出来一个？”

　　“现在的大神教和以前的不同了，压根就是一种邪教而已。”

　　刘弈紧皱眉头，“大神教我并不惧怕，我惧怕的只有那大神教教主而已……他的法力，实在是深不可测……”

　　“岂止是深不可测，徒儿真的以为这个家伙是跨界者来的……”

　　“对了，关于跨界者，他们到底有多强？”

　　刘弈听酒剑仙谈倒了跨界者的名字，顿时忍不住问了起来。

　　“那些家伙……各个都是二十八颗星璇以上的超级变态……”

　　酒剑仙眼中有些回忆的身材，“当徒儿我刚刚修炼到二十七颗星的时候，以为自己天下无敌了，曾经找到过人界的一个跨界者，然后挑战了一下……结果，惨败啊……”

　　“他们那么强？”

　　“真的很强……”

　　酒剑仙点点头，“以后师父如果有机缘能修炼到二十八颗星的话……可以尝试一下……不过，我听说，对于真正的超级高手而言，二十八颗星璇，似乎仅仅只是一个开始……但那也是另一个阶段了，徒儿是领悟不到了。徒儿现在，一心想去找我那苦命的娘子。”

　　“嗯……一路走好。”

　　刘弈也不知道该如何劝，他倒是很佩服酒剑仙的这股对爱情的执着。

　　非常人所能有！

　　“既然如此，师父，我去了，我们有机会，下辈子再见。”

　　酒剑仙大笑几声，身体化作一道清风，飘然而去。

　　刘弈望着那酒剑仙离开的方向，微微呆了呆。

　　怎么说，两个人之间也认识了三年多，天天见面，早就熟悉了。

　　更何况，之间还有着师徒之情，眼下就看他超脱了世俗，多少有些感慨。

　　希望，他能遇到自己的娘子。

　　“大笨蛋，你也别耽误了，趁着天神变的力量还没完全消散，快把你体内的吞天龟给炼化了吧！”

　　林彤此时跳上刘弈的肩膀，急声说道。

　　“知道了，狐仙姐姐。”

　　刘弈点点头，知道此时事不宜迟，立刻盘腿坐了下来，运转身上最后时刻的天神变之力，然后把收妖瓶中的吞天龟魂魄丢入体内！

　　“哈哈哈！傻叉，一颗星也想收服小爷，看小爷从里面吃了你！”

　　吞天龟进去之后，却并不老实，反而滚来滚去，大声笑道。

　　“九阳神力！”

　　刘弈也不说什么，只是嘿然一笑，然后盘腿坐在地上，双手放在膝盖上面。

　　他的背后，忽然升起四道光芒，接着四轮金色的小太阳升到他的头顶上面，照耀着他的整个身体！

　　“嗷嗷嗷！”

　　那吞天龟本来还要大发神威呢，忽然被这九阳神力一攻击，顿时疼的翻滚起来，然后惨叫不停！

　　“啊啊啊，这是什么力量……好可怕……”

　　“吞天龟，你的妖族已经被我覆灭，从今天起，你只能以我为主！若是不从，呵呵，那就是你的死期！”

　　刘弈说着，背后四轮小太阳的光芒更耀眼了几分！

　　“我服！我服！”

　　这力量对吞天龟克制的极其厉害，他疼的不断翻滚，灵魂狼狈躲避着光芒。

　　“服了就好！”

　　刘弈满意地点点头，然后双手一收，和吞天龟签订了护体灵兽的契约！

　　等吞天龟发现了其他的难兄难弟，更加认命了。

　　刘弈这时候才发现，吞天龟的力量的确特别，是一种从来都没见过的暗属性！这样独特的属性，刘弈还是第一次见到！

　　而吞天龟自己也不知道这力量是怎么来的，他说他一出生就是这样的能量。具备这样能量的他，最强大的能力就是两个，一个是吞噬，一个是防御。

　　吞噬不用说，之前用过一次。而防御也很简单，说白了就是吸收伤害！通过用暗属性的能力，吸收别人对自己造成的伤害。

　　不过这种挨揍的技巧，刘弈可不太喜欢学。

　　他进入到灵兽附体的状态，让吞天龟进行武器化。

　　武器化的时候倒是让刘弈惊喜了一下，他发现暗属性变化多种，不像其他几个灵兽，武器化只能是固定的一两种模式！

　　这暗属性就像是一种橡皮泥似的，任凭刘弈如何捏制！捏完之后，却又坚固无比，防御力甚至比帝王铠也不逊色太多！

　　刘弈双手一翻，顿时，两把黑色的手枪出现在他的手中，结实厚重，散发着暗属性的力量。

　　他继续翻转，手枪变成了两把伍兹冲锋枪，随后黑光连接到一起，又变成一把AK47，接着再次变换成一枚RPG火箭炮，最后刘弈把它放在地上，直接变成一枚巨大的坐地炮！

　　“好爽！”

　　刘弈哈哈大笑起来，吞天龟武器化简直就是神器！包含何止999种任意变化，爽翻了！

　　刘弈正尝试想让这暗属性力量变成一个巨大的机甲的时候，体力忽然一阵空虚，差点一屁股坐在地上。

　　尼玛，天神变的时间完全过去了……

　　他体内唯一一颗星璇的力量也散开来，需要重新凝聚才可以。

　　“大笨蛋，正好这里没人，你在这里好好修炼一下吧！”

　　林彤在一旁看着刘弈苍白的脸色，忍不住有些心疼地说道，“什么事也别着急这一时三刻了，先把你的九阳神力重新修炼一番吧！想必得到了这神力之后，你脑海中已经有了修炼方式了吧？”


第0614章 出门就碰到麻烦事

　　九阳神力一旦诞生，修炼者自己就会领悟相关的法门！

　　否则，刘弈也不会这么深奥的天神变了。

　　林彤可是聪明的很，一下就猜透了其中的玄机。

　　“嗯，倒是领悟了，但修炼方式和我以前的完全不同呢。”

　　刘弈点点头，然后开口说道，“我怕贸然修炼，会有问题……”

　　“怕什么，九阳神力都有了，还担心其他的做什么？”

　　林彤却撺掇道，“可不是谁都能有机会成为天神的！大笨蛋，你快修炼吧！实在不行，本小姐帮你护法。”

　　说着，林彤的身体忽然化作一道红光，然后眨眼之间化作一个娇俏美丽的少女，蹲在刘弈的身前。

　　这少女不是别人，正是林彤化成人形之后的漂亮模样！

　　当年刘弈也是被这个少女给骗到了公园吸精的！

　　额，准确的说，是吸取了精元之力的！

　　“你给我那颗魔殇的内丹，这两年本小姐早就吸收的差不多了！虽然肉身还没能进化出来，但化作人形还是可以的。”

　　林彤说着，祭出她的法器，月牙弯刀在空中不断地盘旋着，发出呜呜的风声。

　　“看到没有，本小姐现在也不弱！”

　　“好，既然有狐仙姐姐在这里守护我，那我也没什么不放心的了。”

　　刘弈眨眨眼睛，“但是呢，这菀鬃山现在也不是特别安全，让狐仙姐姐一个人给我护法，我也会担心狐仙姐姐的安危的！要是狐仙姐姐有个闪失，那我可怎么办呀！”

　　“你想做什么？”

　　林彤眨巴眨巴眼睛。

　　“让我的四大护法保护我们两个吧！”

　　刘弈说着，身体中释放出四道光芒来！

　　金！蓝！黑，紫！

　　四道光芒，落到地上！

　　“吼吼！”

　　四大妖王立刻被释放出来，化作各自的真身！

　　十多米高的巨大金毛猿，威风凛凛脚踩祥云的水麒麟，背着巨壳长着大口的吞天龟，还有那在云中不断地游曳的紫色蛟龙！

　　“你，你这混蛋！”

　　林彤这才明白是刘弈不放心自己的实力，气的直跺脚，“你对本小姐就这么信不过吗！”

　　“哪有哪有，小心驶得万年船嘛！”

　　刘弈嘿然一笑，然后拉住了林彤那已经有了些实体的小手，充满深情地说道，“狐仙姐姐，我也是担心你的安危啊……现在这个节骨眼，你要是再出事，那我该怎么办，还不如死了算了……”

　　“哼……”

　　林彤听到这话，心才软了下来，“既然如此，那就让你少担心点好了。本小姐可是贤惠型的！”

　　“是是是，狐仙姐姐最体贴了！”

　　刘弈把林彤安抚好之后，背后却已经出了不少汗！

　　不容易啊……自己竟然把狐仙姐姐给哄住了……

　　看来，自己的嘴力见长啊……革命尚未成功，同志仍需努力啊！自己还得加把油！

　　以后那么多女人，不把嘴巴练好了，何以平后宫！

　　刘弈决定回去恶补一些恋爱大法，再看看那些都市YY小说，一定很有用！

　　听陈才说最近网上有一本叫做《我的美女老师》的书很不错，主角很浪很风骚，同样也是后宫无数，没准能对自己有所帮助！

　　刘弈让小璇开始去正版网站下载小说去了，然后自己继续修炼脑海中浮现出来的法门！

　　“擎天柱，洗衣机，皮卡丘……还有……还有……你就叫吸尘器吧！”

　　刘弈吩咐了一下四大妖王，“给我好好保护好了，千万别出什么差错！”

　　“是，主人！”

　　四个威武雄壮的妖王，现在跟看家护院的大狼狗差不多少，老老实实地蹲在四个方向，保护着刘弈和林彤两个人。

　　而刘弈盘着双膝，体内的九阳神力开始运转起来。

　　修炼九阳神力，和以前那些力量的修炼方式完全不同，而且有些逆过来的意思。

　　自己体内所有星璇之内的力量被清空，反而更好了。就连之前那一颗星璇的力量都因为自己进行天神变而消失掉了，现在来修炼九阳神力，就再适合不过。

　　九阳神力按照一定的周天方式，在刘弈的体内开始循环起来。

　　而这时候，刘弈的头顶漂浮出四轮小太阳来，而刘弈体内的二十八颗星璇也开始移动着！

　　林彤开启着星璇之眼，目瞪口呆地望着这一幕！

　　所有人体内的星璇图，那是根本无法移动一点点的！

　　而刘弈体内的星璇却在改变着位置！

　　本来凝聚起来的青龙和玄武两个形象也随之崩溃，而每三颗星璇往一起靠近，以三颗为一个小组，靠拢起来。

　　每一组的上面，都凝聚出一枚红色的太阳纹印！

　　三个一组，一共凝聚出九组来！

　　这九族都以三三指数分部在三角边上，中间还留下一颗星，如同一颗更加明亮的小太阳一样！

　　这就是最后一颗星，也是最难点亮的一颗星！

　　刘弈发现，自己有十二颗星璇还是亮着的，和背后的太阳一起闪耀。而剩下的星璇，则都暗淡无光。

　　而其中第一个太阳已经开始运转起来，燃烧着金红色的火焰！

　　上面三颗星璇不断地补充着法力，速度还算可以！

　　而且刘弈引导力量进入正式循环之后，这力量就开始自己循环起来，不需要刘弈再引导。

　　他估算了一下，大概需要一周，自己三颗星璇就会补充好力量了。

　　现在力量修炼的方式不太一样，刘弈不再是一颗星一颗星的修炼，而是一个小太阳一个小太阳的修炼……

　　他现在吸收了四种力量，所以有四个小太阳被点亮了。

　　这四个小太阳对应十二颗星璇，把他们修炼好，自己就能恢复到十二颗星的实力！

　　一直持续了三天三夜，体内三颗星璇终于力量填补的七七八八，刘弈这才深吸一口气，站起身来。

　　“呼……这下就差不多了。”

　　刘弈拍拍自己身上的灰尘，对站在一旁关心地看着自己的狐仙姐姐说道，“我已经开始正式修炼九阳神力了，狐仙姐姐不用再担心我的身体了。”

　　“呼呼……那就好那就好……”

　　林彤这才松了口气，摸了摸自己高耸的胸，“没想到我捡了个天神当男人，啊哈哈哈！本小姐就是有眼光！”

　　她还兴奋了起来，刘弈各种无语。

　　当年她只是想吸自己的精元好不好……

　　“狐仙姐姐，接下来我准备去参加五灵大会。你有什么好的建议吗？”

　　“五灵大会？”

　　林彤看着刘弈，“为什么突然想去那了？”

　　“因为我觉得这个五灵大会有些古怪。”

　　刘弈皱起眉头来，“刘海胜怎么会发起关于灵体和灵脉的省会呢？这其中，一定不对劲。而且，我要顺便去养仙殿，取回通天剑。那，本来就是属于我的东西。”

　　“嗯，无论你到哪里，我都跟你到哪里。”

　　林彤点点头，然后身体化作一道红光，又回到了刘弈的肩膀上，重新化回一只小狐狸。

　　“GOGOGO！”

　　小狐狸似乎还有些兴奋起来，一个劲地摇着尾巴。

　　刘弈收回四大妖王，然后一纵身，踩在太极剑上，向着菀鬃山外面飞去。

　　虽然现在三颗星的力量还没填充满，但刘弈还是可以御剑飞行。

　　他踩到飞剑上面，身体微微摇晃，飞到了菀鬃山外面。

　　离开菀鬃山之后，这山体瞬间消失的无影无踪，四周又变成了那宽广的山河。

　　不过刘弈一飞出来，立刻被几个人给围住了！

　　大概有数十个人，各个身穿白色的道袍，面色不善，把刘弈就这么围在正当中。

　　这些人都面生的很，但其中一个还是熟面孔。

　　那家伙正是刘弈进入菀鬃山之前，遇到过的伏羲殿弟子，胡德荣！

　　说起来这胡德荣也比较倒霉，不但没把风水盘追回来，反而被打的狼狈而回。

　　这一回到伏羲殿，就被自己的师兄们骂了个半死！

　　风水盘乃是伏羲殿的至宝，怎么能被人偷了去！

　　于是，这些人组织了二十多个人，出来准备把风水盘抢回来，顺便把丢了的场子也一同找回！

　　“你这贼人，速速把风水盘交出来！”

　　胡德荣有这么多人给自己撑腰，立刻腰板也直起来，恶狠狠地对刘弈呵斥道。

　　“如果不交出来，你就是死路一条！还有，和你一起偷东西的那个丫头跑哪去了，把她立刻交出来！”

　　“哦？你们在找她么？”

　　刘弈眨眨眼睛，“正好，我也在找。若是你们找到了，记得转告我一声。”

　　“胡说八道！”

　　胡德荣怒道，“你们两个妖人分明是一伙的！说，你把她藏哪去了！”

　　“我怎么知道，我和她可不是一伙的！”

　　刘弈一拍胸膛，说道，“我可是个五讲四美的好少年，立志好好学习，报效祖国的！你们可别往我身上泼脏水！都说了我也在找她嘛，你们找到了联系我！”

　　“放屁，我们去哪里联系你！”

　　一个道士忍不住爆粗口。

　　“天下这么大！你跑了我们哪找你去！”

　　“要不我把我QQ号告诉你们吧？实在不行还有微信号呢！我手机支持语音的！”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，一脸认真地说道。

　　“什么劳什子东西！他在耍咱们！”


第0615章 三颗星照虐你们

　　“这位道友的话可大错特错了！”

　　刘弈正色道，“QQ和微信乃是时代的象征！现在的时代，谁还用飞剑传书，或者千里传音这种弱爆了的法门了！看看，就这么个小玩意！”

　　他说着，伸手掏出自己的手机来，给几个道士亮了一下，“看到了吗？就这么个小东西，我的法宝，还有这个软件，你装上之后，就这么轻轻一摇……你看，你看这就出来了个美女对吧！几位道友修炼这么久，还都单着呢吧？风水盘我是还不了了，装个微信，然后摇几下，就能摇到大美女了！不过偶尔也会摇到男人之类的，那个就无视吧！”

　　“不错啊……”

　　几个道士都忍不住兴奋起来，眼睛都落在刘弈的手机上面。

　　“对吧？你们可以试一下的！来来来，这位道友，我看你面相很好，手气应该不错，不如你拿着试试，能不能摇到一个性感妖娆的大美人！”

　　“啊，是我吗，真的是我吗？”

　　那年轻道士一听刘弈挑中自己来测试这个宝贝，顿时就兴奋起来，小心翼翼，双手颤抖地接过了手机，就像是拿着一枚鸡蛋一样小心，在手中轻轻摇晃了一下。

　　手机发出沙沙的响声，刘弈拿起来一看。

　　“哎呦，不错啊，是个性感妹纸啊！”

　　一个大波妹直接出现在手机屏幕上，几个道士猥琐地围着笑起来。

　　“来来来，我们跟她聊聊天，说不定还能有什么收获呢！”

　　“能，能和人家聊天吗？”

　　“能，你看，我给你演示一下！”

　　刘弈立刻捏住声音键，高声道，“我是土豪，出来约个炮好吗？”

　　“约炮是什么意思？”

　　“就是出来双修一下，增进一下双方的修为。”

　　“天，这，这能行么？”

　　“别着急啊，你听着。”

　　很快，对方就回了话，声音娇滴滴地，带着一点羞赧。

　　“哎呀……不要这么直接啦……人家不是那么随便的人啦……起码先吃个饭，看个电影嘛……”

　　众道士目瞪口呆，一个个都不敢相信自己的耳朵。

　　竟然这么容易……就约出来……双修了？

　　这……这宝贝真神奇啊！

　　“诸位，你看，这宝贝厉害吧，有了这个，何愁双修没妹纸啊！”

　　刘弈心说反正就一手机，回去再买一个就是了。

　　“好好好……这宝贝好……”

　　那些道士们都乐开了花，正打算拿着手机走人呢，一旁一个道士已经脸憋的通红了，这时候突然忍不住大吼一声。

　　“都他妈的给我消停点！”

　　这道士一吼，吓了其他人一跳。

　　“唐新，你这是怎么了？”

　　“是啊六师兄，你这是怎么了，这么激动？”

　　“你们都他吗上当了！”

　　那叫做唐新的道士脸红脖子粗地嚷道，“这哪里是什么法宝，分明就是他妈的手机！这厮是在用微信约炮！你们以为那么好约吗，老子约了两年都他吗失败了！”

　　刘弈顿时捂住额头，没想到伏羲殿竟然也有这么时尚的……额……屌丝……

　　真是千算万算，人心难算啊……

　　再怎么算，也没算到伏羲殿这样的内阁大门派里……也有这样的撸管屌丝啊……

　　“别拿这种几百块的东西糊弄我们！当我们伏羲殿的都是傻瓜吗！”

　　“没有没有，道爷约炮经验丰富，威武霸气！”

　　刘弈对着那道士一拱手，说道。

　　“那是当然……”

　　那道士忽然觉得这话越听越不是滋味，顿时脸一沉，大声怒道。

　　“吗的，还和这家伙废什么话！诸位伏羲殿的师兄弟们，今天可别放跑了这小子！放跑了他，咱们的风水盘可就拿不回去了！”

　　“对！把他抓住！”

　　一群伏羲殿的人立刻又凶神恶煞起来，之前那其乐融融的景象都不见了。

　　刘弈轻轻摇头，还真是翻脸不认人的一群家伙啊！

　　“我说了，你们就算找我也没用，那风水盘并不在我的身上，抓我有何意义呢？”

　　刘弈开口道。

　　“哼，你和那妖女是一伙的，现在说什么都没用！”

　　“对，把你抓起来，严刑拷打，不信你不交代！”

　　一群伏羲殿的人纷纷嚷道。

　　这些家伙，跟强盗又有什么分别！

　　“既然如此，你们是硬要动手了？”

　　刘弈叹了口气，然后抬起头来，看着这些伏羲殿的道士们。

　　“哼，今天不老实交代，就是你的死期！”

　　“没错，让你见识见识我们伏羲殿的厉害！”

　　伏羲殿的人说着，都伸出手来，准备发动符咒对付刘弈。

　　“你这外阁弟子，名叫刘弈是吧？”

　　那胡德荣似乎已经打听好了刘弈的事情，“你最近名声虽然很旺，还在外阁的天下道会上大出风头。不过，那是外阁，和我们内阁根本无法相比！一千多年前，我内阁弟子轰轰烈烈准备渡劫的时候，外阁弟子才刚刚进入修仙界！所以，你以为你在外阁修仙界很厉害，在内阁，你什么都不是！”

　　“没错，我们的符咒，能攻轻松的轰杀你！”

　　“识相的赶快投降吧，扰你不死！”

　　“大叔，你们的废话还真多啊。”

　　刘弈伸了个懒腰，然后说道，“我本来不想开战，但你们却咄咄逼人到了这份上，还说其他的做什么？想战斗？那就放马过来！”

　　“这家伙还挺狂！”

　　“教训教训他，让他知道什么叫做内阁！”

　　那些伏羲殿的道士们纷纷动手了，刘弈一边披上了帝王铠，一边把他们的手势都看在了手中！

　　一时间，各种符咒直接爆发出来，五颜六色地，各种属性各种能力，轰在刘弈的身上！

　　“砰砰砰！”

　　刘弈的身体很快就被那些符咒给淹没了，顷刻间消失在一堆火焰，雷电当中。

　　“哈哈哈！这就是得罪了咱们伏羲殿的下场！”

　　“我们会不会下手太重了……他死了风水盘怎么办？”

　　“哦草！一时手爽，忘了这等大事！”

　　这些道士们纷纷惊醒，连忙准备查看那刘弈还活着没有。

　　而就在这时候，一道狂风忽然掀了起来，那应该被众人各种符咒轰成渣渣的刘弈，正好端端地站在那里，披着一身黑色的铠甲，手中拎着一般黑色的长枪，耍了个枪花，然后挥手把那些烟雾给驱散。

　　“什么？”

　　“这……这不可能！”

　　那些伏羲殿的人各个两眼发直，他们可都是地阶的大高手啊，全都是十五六颗星左右的强者！

　　这次竟然……连一个外阁的弟子都对付不了！

　　看他的样子，似乎毫发未伤啊！

　　这太不科学了吧！

　　“诸位的攻击……实在是有些无力呢，这就是内阁的实力吗？”

　　刘弈拍拍身上的烟尘，然后笑道，“如果只有这点实力的话，那就别怪我不客气了。”

　　“休要猖狂！看我天鬼之术！”

　　一个道士怒吼着，伸出手，把自己的一枚瓶子拧开来！

　　顿时，瓶子中飞出一道黑烟来，那黑烟眨眼间化作一个身高百米的巨大巨人，黄色的眼睛落到刘弈的身上，鼻子中喷出两道赤红色的火焰。

　　“让贫道的天鬼收了你这家伙吧！”

　　那道士的天鬼可是非常厉害，一双巨掌跟两座小山似的，压在刘弈的两边，似乎想一巴掌直接跟拍蚊子一样，把刘弈拍成肉泥！

　　“擎天柱。”

　　刘弈也没有躲闪，他站在空中，松开蝎尾枪，然后双手向着两边推了出去。

　　两只巨大的金色手掌飞了出来，直接拦住了巨大天鬼的双掌！

　　“轰！”

　　两股力量撞击在一起，在空中形成强烈的气波！

　　“天……竟然……连天鬼的力量都被挡下来了！”

　　那道士惊得连连尖叫。

　　“把叫声留在后面吧。”

　　刘弈说着，双手一抖，然后往下一压。

　　“呲啦！”

　　那天鬼巨大的双臂，竟然直接被刘弈的双手给拽了下来！

　　顿时，滚滚的黑烟从天鬼的肩膀处冒了出来，疼的他连连哀号！

　　刘弈随手把那两条手臂丢了下去，然后飞起一脚，踢在浮在旁边的蝎尾枪上面。

　　“嗖！”

　　这蝎尾枪顿时飞了出去，直接把那天鬼的脑袋给洞穿！

　　赤红色的火焰瞬间点燃了天鬼的身体！赤血法典的力量，根本不是那天鬼能够抗衡的，顷刻间被烧成了灰烬！

　　“贫道的天鬼啊……”

　　老道士瞬间哭成一团，比死了儿子还伤心！

　　这天鬼可是他五百年功夫，辛辛苦苦喂养出来的，竟然一瞬间就被干掉了！

　　“好了，谁来下一个。”

　　刘弈懒洋洋地收回蝎尾枪，抗在肩膀上，看着面前那些已经傻掉的伏羲殿道士们，问道。

　　“你……你究竟是谁……”

　　那天鬼可是非常强悍的了，却被刘弈挥手间给除掉……这人到底是什么来头啊？

　　“我？我就是个修仙界打酱油的人罢了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“还有，我实话告诉你们，别说我不知道那女人在哪里。就算我知道，我也不会告诉你们。因为，她是小爷我的女人！谁想动她，就先问问小爷手中的蝎尾枪！”

　　说着，他身体忽然一闪，出现在那胡德荣的身前，手中的枪尖抵在了胡德荣蠕动的喉结上面。

　　“下次再让我看到你来纠缠……这长枪，就会从你的后脑勺里透出来！”


第0616章 古往今来

　　古往今来，伏羲殿都是一个牛气冲天的大门派。

　　哪有人敢招惹他们伏羲殿，那简直就是找死的节奏！

　　而这个叫刘弈的外阁修仙者，现在等于欺负到了伏羲殿的脑袋顶上来！

　　简直……是可忍孰不可忍……

　　但是这些伏羲殿的人又不敢发作，因为刘弈刚才表现出来的力量……实在是太强了！

　　他们这些人，根本就不是人家的对手！

　　人家单枪匹马的，一个人挑翻了他们这么多伏羲殿的高手！还随随便便就把天鬼给灭了！

　　这么牛叉的人物……哪里是他们几个能挡得住的！

　　胡德荣现在才发觉，这刘弈是一个真正的高手！他的实力，就算是内阁的人，也不能小觑了！

　　而且，他身上隐隐约约有一股让他们心惊肉跳的力量！刚才还是一个看似慵懒无伤害的男人，现在却仿佛出鞘的宝剑一样，锋利无比，让人不敢直视！

　　“别……别动手……我们回去……我们这就回去……”

　　喉咙被那把锋利的枪尖抵着，就算想硬气，胡德荣这会也硬气不起来了。

　　“早这么说不就完了？”

　　刘弈这才笑眯眯地收起自己的蝎尾枪，“我这个人最讨厌暴力了，实在是太野蛮了。”

　　胡德荣和伏羲殿的一群人各种无语。

　　“不陪你们玩了，我也得忙自己的事了。”

　　刘弈想回去看望慕容蝶和王语筝她们，毕竟这边的时间虽然是一闪而过，但他已经在一千三百年前呆了三年多。

　　这段时间，的确很想念这些妹纸们了。

　　尤其艾伶引发了时空悖论，改变了历史……刘弈想知道，他们现在的这个时空，会不会也跟着发生了变化？

　　就在刘弈准备离开的时候，天空中忽然传来一股邪恶而又熟悉的气息！

　　他惊讶地一转头，发现天边飞过来一个女子的身影。

　　这女子飞过来的时候，身旁带着几道红色的血光。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这几道红色的血光，直接从那几个道士的身体中一串而过。

　　那些伏羲殿的道士还没等明白是怎么回事，身体就直接开始溃烂，眨眼间化成血肉，只留下一具具黑色的骷髅，然后坠落向地面。

　　“什么人？”

　　刘弈转过头去，看到那女子的身影，顿时眼睛微微一瞪。

　　来的人不是别人，正是那一千三百年前的神族女子……雪落！

　　即使过了一千多年，那雪落也是容颜不改，一点老态都没有，还如同十七八的娇嫩少女一样。

　　“是你！”

　　刘弈想起艾伶也变成了神族，顿时心中火起，“缠了老子一千多年，你们没完了吗？为什么杀了这些人，你们到底要干什么？”

　　“剑皇真人，我今天来不是和你动手的，而是来给你送请帖的。”

　　雪落不慌不忙地漂浮在那里，也不惧怕刘弈的神威。

　　刘弈望着那雪落，心中似乎有些没底。

　　他看不出雪落的实力来！过了这么久，恐怕这丫头也不简单了……她的实力早就该过了天阶！

　　想打败她，不进行天神变怕是做不到的。但自己现在实力还在恢复阶段，想再次施展天神变有些困难……刚才能那么轻松地对付几个伏羲殿的道士，是因为他们本身实力不强。

　　“请帖，什么请帖？”

　　“我们家主人即将召开五灵大会，这是主人要我交给真人的请帖。”

　　说着，那雪落掌心一抖，一道金光顿时飞出来，打在刘弈的身前，被刘弈接到了手中。

　　刘弈接过来一看，那邀请函上写着自己的名字，正是五灵大会的请帖！

　　这五灵大会竟然真的要请自己去？

　　不过……雪落口中的主人让刘弈忍不住上了心。

　　能让雪落称呼为主人的……还有谁？

　　似乎，只有一个人才能让她这么叫吧！而且又是五灵大会的召开者……

　　刘弈心中狂跳了一下，莫非，刘海胜……就是那无离的转世？

　　尼玛，要不要这么离谱！

　　当年那个被自己杀掉的家伙……竟然会是现在养仙殿的掌门人？

　　看来，自己真的要回养仙殿一趟了！

　　不过，还不是现在，现在自己实力还不够，必须先找个地方先好好恢复一下实力才行！

　　起码，先恢复到十二颗星再说！

　　“我的任务已经完成了，就此别过。”

　　那雪落说完，身体忽然化作一道血光，然后在刘弈的身前飘散开来，如同血雾一样蒸发的干干净净。

　　“别走！”

　　刘弈伸手一抓，只抓到一片湿漉漉的血水。

　　雪落来的快，去的也快。如果不是刘弈手中沾着的血水，她好像真的没来过一样。

　　“这妞搞什么……奇奇怪怪的……”

　　林彤想不破其中的玄机，问着刘弈，“她为什么来通知你参加五灵大会，难道她已经被刘海胜收服了不成？”

　　“不叫收服，他们两个人本来就是一伙的。”

　　刘弈把自己的猜想告诉了林彤，林彤听完之后也是震惊不小。

　　“刘海胜竟然是那僵尸之神的转世？好家伙……大笨蛋，你和这些人还真是有缘啊！”

　　“如果可以，真不想和那无离有这种缘分呢。”

　　刘弈苦笑一声，“现在倒是让我有些不知道下一步该做什么了……对了，小璇，你的卫星都留在了一千三百年前，能否探查到记录，找找艾伶到底去了哪里？”

　　“不行的，主人，那些小卫星早就没能量然后失效了。”

　　小璇第一次不给力，“没有了主人能量的支持，卫星是坚持不了多久的。所以，在那之后发生了什么事情，我也不知道的，主人对不起……”

　　“没关系，不怪你。”

　　刘弈摆摆手，“兵来将挡，水来土掩，不管对方出什么招，我一一接下来便是。”

　　“不过主人……收件箱里有一封你的信息……”

　　小璇提醒道。

　　“哦？翻出来看看。”

　　刘弈好奇会是谁给自己发的信息，结果打开来一看，竟然还是一封加密的。

　　不够这难不倒小璇，很快小璇就追踪到了这信件的来源，是龙组总部。

　　信件上只注明让刘弈在某个制定的时间到京都的一个名为“华夏语言教育中心的”机构去报道。

　　看日期是今天，就在今天下午。

　　“奇怪……龙组怎么会给这么一个任务给我。”

　　刘弈看了一眼请帖，上面的时间竟然推迟到明年中秋节去了！

　　看来这刘海胜是准备了一个大计划啊！

　　不过这样也好，起码给了自己更久的准备时间。看来这一次的角力，就是在这仅剩的时间里，谁蓄积的力量更多了！

　　刘弈不仅仅要恢复十二颗星的实力，同时还准备去吸收一些新的力量。

　　他体内除了仙力，魔气，龙之力还有幽冥之力之外，还有佛力，修罗之力和血之力。这三股力量虽然弱，但起码也有那么一点。只要自己找到机会，增强它们就行了。

　　最快最省心的方法……就是找到个修炼同样力量的妹纸……啪啪啪一下……

　　血之力的话……自己貌似可以和自家小妞解决……前提是艾伶还爱着自己……修罗之力，貌似……除了夜寒霜……没有其他人选了……总不能和陈才搞基吧？靠，想想就可怕！

　　佛力的话……尼姑是不能想了，善哉善哉，阿弥陀佛……那么剩下的就只有莫兰了……莫兰修炼的不动明王，就是一身纯正的佛力！但刘弈可不敢去招惹那丫头，那妞一身英气，却和夜寒霜一个德行，都想把自己给收编了！所以这个妞，绝对没可能！

　　就算把这剩下的三股力量都修炼出来，还剩下两股力量需要摄取。

　　但已知的……貌似只有鬼之力了吧，这种力量刘弈还不知道跟谁睡觉能搞到手呢。诶诶，为什么只有睡觉这种奇怪的途径啊？

　　第九种就未知了……第十种貌似就更不可能了！

　　“大笨蛋，那我们现在去哪里？”

　　林彤在刘弈的肩膀上伸了个懒腰，然后问道。

　　“这还用说么，当然是去执行任务了……不过，貌似雪落刚才给我制造了个麻烦，以后我还真的小心点了。现在的修仙界，真的是处处是敌人了。”

　　胡德荣他们在寻找自己的路上死了，恐怕伏羲殿百分之百会把自己想象成凶手。

　　这种事情是洗不清的，只能静等结果了。

　　他踩着飞剑，向着城市的方向飞去。

　　而在养仙殿当中，一个身影静静地坐在一座大殿的宝座上面。

　　这个人的身影隐藏在黑暗当中，隐隐只能看到一双长腿落在阳光洒进来的地面上，但却看不到这人的上半身相貌。

　　刘海胜正跪在这人的脚下，向对方汇报自己最近的工作状况。

　　如果刘弈在这里看到这一幕的话，一定会惊讶的合不上嘴。

　　一向心高气傲，自己要成为天下第一的刘海胜，竟然会对面前的人如此恭敬！

　　这简直就是两个字，真不科学！

　　“五灵大会还差一点就准备好了……那水灵体，我们还在寻找……”

　　“废物。”

　　那声音明显是个女子，她轻轻一哼，却吓得刘海胜魂不附体，趴在地上。

　　“饶命……主人饶命……我，我一定会尽快找到水灵体的……”

　　“一定要赶在五灵大会之前。如果晚了……呵呵……”


第0617章 你以为你是奥特曼

　　“属下一定尽快找到水灵体！一定！”

　　刘海胜连连磕头，“请主人再给属下一个机会！”

　　“哼！滚出去吧，脏了我的眼睛。”

　　那女子哼道，刘海胜连忙倒着爬出去了！

　　他出去之后，之前苍白的脸上忽然狰狞起来，眼中闪过凶光。

　　早晚有一天，他会把这个人也干掉！她以为自己天下无敌，却不知道自己已经暗中掌握了一种她都不知道的力量……等时机成熟的时候，自己就会彻底翻盘！

　　这天下，只会是自己刘海胜的！

　　当刘海胜出去之后，一道血光忽然在这大殿中凝聚起来。

　　那血光很快凝聚成雪落的身影，站在这身影面前。

　　“见到他了？”

　　女子的声音忽然有一点点犹豫。

　　“是的主人，请帖已经送过去了。”

　　雪落脸上是恭敬，眼中是崇拜和狂热，对着这女子一拱手，然后说道。

　　“很好……”

　　女子点点头，缓缓从椅子上站了起来。

　　阳光打到半截身上，但她的面孔依然藏在黑暗里面。

　　“一千三百年了，不知道他变成了什么样子。”

　　“主人……一千三百年对他来说……不过就是弹指一瞬罢了……不过主人，您真的不去见他吗？”

　　“我才不要呢……这么多年……我的感觉……他一定体会不到，呵呵……”

　　女子握紧了拳头，“所以……这种感觉……我得让他也体会体会……雪落，你说，这一次的计划，我们能够成功吗？”

　　“以主人灵脉的力量，集齐五灵体的话，一定能够发动法阵的。”

　　雪落比那女子还自信，“主人这一千三百年提升的力量，不都是为了这一刻吗？不过……主人，您费这么大力气，为了他，值得吗？”

　　“住口！我说过多少次了，不管怎么样，他都是我的大爷！”

　　“对，对不起主人……我错了……”

　　那女子点点头，“哼，下次不要那么多废话。好好去办下面的事情，不要让我失望。”

　　“放心吧，主人，我可不是刘海胜那样的废物。当年的无离，早就已经不存在了。现在的刘海胜，连当年无离大人的万分之一都不如！”

　　“那是自然，无离的灵魂早就破碎了，现在投胎的，不过是他当年的一缕残魂罢了。”

　　“主人说的是，而且我看那刘海胜似乎有反水之心。”

　　“我知道，这个人脑后生有反骨，我早就看出他的野心了。不过，现在还不是跟他翻脸的时候，我们还需要利用他的力量。”

　　“既然主人这么说，那我都听主人的便是。量那刘海胜，在主人的力量面前，也翻不出什么花样来！”

　　“嗯，去办剩下的事情吧，别忘了，你还有一件事情要做呢。”

　　“知道了主人，等他实力恢复了一些，我就把这个任务交给他。”

　　“嗯，下去吧。”

　　“是。”

　　两个人交谈完毕，那雪落立刻又化作血光，原地消失。

　　“大爷……小妞……真的很想你啊，好像立刻见到你……不过，在此之前，哼哼，小妞要给你一些惩罚才行呢……”

　　女子说着，伸出手来，缓缓看着自己洁白如玉的手掌，不一会呆呆地望出了神。

　　而刘弈并不知道自己正往一个圈套里走着，他此时已经飞回到了京都的上空，望着身下的车水马龙，钢铁都市。

　　好久没见到都市了……竟然有些感慨。都差点忘记了，自己是个现代人。

　　“小璇，帮我调出那个公司的位置来。”

　　“收到！地图扫描中！”

　　小璇立刻连接上卫星，然后进行区域扫描。

　　到了现代，果然地图系统更加的给力！很快，那家“华夏语言教育机构”就出现在刘弈眼前的地图上面。

　　“倒是不远，我们走！”

　　刘弈说着，脚下一压太极剑，整个人披上血皇的装束，直接飞了下去。

　　他脚下踩着飞剑，在车流之间不断的穿梭，引起众人的惊呼声。

　　“天啊！是血皇！”

　　“血皇出现在我们京都了！”

　　“好，好帅啊……真的是飞剑……”

　　血皇的大名早就轰动整个华夏了，此时刘弈也是玩心大起，他驾驭着飞剑，不断从车流之间穿梭过去。

　　京都最容易发生的事情是什么？就是堵车！

　　此时又赶上车流高峰，在一座高架桥上面，车子都堵在了一起，寸步难行。

　　车子的喇叭声连成一片，好多人的骂声也此起彼伏。

　　而在桥头的位置，两辆车子紧密地贴在一起。

　　其中一辆宝马车似乎因为突然拐道的原因，车头刮在了一辆出租车上面。

　　宝马车里坐着一个画的浓妆艳抹的美女，身上穿的露肉装，胸前的沟壑极其深邃，引得旁边的路人不断地注视。

　　而车前站着一个穿着花衬衫的男子，正骂骂咧咧地指着那出租车，道。

　　“看看你把老子的车刮成什么样了？老子这是刚出场的宝马七系，七系你懂吗？”

　　他看着面前一个有些胆怯的中年大叔，不断呵斥，“你他吗赔得起吗你？”

　　“你这人……明明是你突然下道……”

　　那中年大叔擦着额头上的汗水，说话声音有些小，似乎畏惧面前这个男人的气势。

　　他就是个开出租车的……每天赚点钱养家……那宝马车……貌似真的赔不起啊……

　　“我打了转向灯好吗？你他吗眼瞎吗？”

　　“可……可是……”

　　“可是什么，看你挺老实一个人，出了事故竟然各种借口，是不是还想把责任推给我老公呀你！”

　　那车里的美女摘下墨镜来，露出画着烟熏火燎装的眼睛，忽闪忽闪地说道，“我可看的清清楚楚呢，分明是你这家伙突然撞上来的，你还有理了你！告诉你，别以为自己穷就能耍无赖了！今天这事责任可都在你！交警队我们可有人，真闹大了，到时候你不光是赔钱，恐怕开出租的资格也要吊销！”

　　“我……我……”

　　听到要吊销工作，那中年大叔立刻慌神了。

　　自己可就会开个车，要是开不了出租，那拿什么养家啊！

　　家里还有个要上大学的孩子呢，上大学那都是钱啊……

　　“你自己说吧，公了还是私了？”

　　衬衫男满意地看了自己的女人一眼，然后又对那中年大叔说道，“公了，那咱就继续等警察来处理！不过到时候，你这饭碗怕是要真丢了！告诉你，爷我上面可有人，不是你这平头百姓能惹得起的！”

　　“我不惹……我不惹……”

　　中年大叔连忙道歉，“你们说吧……说该怎么办……”

　　他也没有别的办法，赔钱就赔点钱吧……总比丢了工作强。

　　此时交警还没来，那花衬衫得意一笑，开口说道。

　　“爷这是刚出场的宝马七系，你刮了这么大一个口子，正经可是不少钱！”

　　他说着，上下打量了这中年大叔一眼，“看你是个穷逼，我就不黑你了。算你便宜点，十万块。”

　　“十，十万块！”

　　那中年大叔一听，差点吓得腿软。

　　“怎，怎么这么贵……”

　　“当然了，你以为这车是你那桑塔纳呢！你刮这一下，我需要废多大的功夫才能修好！要你十万块，算是轻的！”

　　花衬衫咄咄逼人。

　　“就是，这就是我老公心软！要是换了我，不要你个三十万，都不能放你走！”

　　“你们……你们太欺负人了吧……”

　　中年大叔哪里能拿出这么多钱来！

　　“欺负你？告诉你，这都算照顾你了！今天不拿出十万来，你就等着丢饭碗吧！”

　　“就是，拿不出钱来你别想跑！”

　　那边咄咄逼人，好多旁边的人都看不下去了，但没人上来多管闲事，谁也不想惹一身骚，尤其那花衬衫似乎很难惹的样子。

　　但他们两个人的车子就一直堵在这里，后面的人也过不去，喇叭声和叫骂声更响了。

　　“都他吗叫什么！”

　　花衬衫似乎被嚷的心烦，回头破口大骂，然后又威胁那中年大叔。

　　“交警马上来了，你自己做决定吧！不拿钱，就准备下岗吧你！”

　　“可……可一时半会……我上哪凑这钱啊……”

　　“老子管你啊！”

　　“可我，可我怎么办啊……”

　　中年大叔开了一辈子出租车，什么事没见过，但今天终于有一种想哭的感觉。

　　就在他眼泪快下来的时候，旁边忽然传来啪的一声。

　　众人转头一望，只见一个穿着黑西服，带着白色面具的男子，轻飘飘地落在地上。

　　这个人的打扮……不是那个……那个传说中的血皇吗？

　　这血皇怎么跑到这里来了？

　　“抱歉，你们挡住我的路了，能让一下吗？”

　　刘弈落到地上之后，开口问道。

　　“你丫谁啊？”

　　那花衬衫看到刘弈，明显不认识这个传说中的血皇，反而叫骂到，“穿个西服带个面具，你丫跟我玩COSPLAY呢？要走绕路！告诉你，此路不通！”

　　“怎么，这条路是你家开的么？”

　　刘弈顿时忍不住冷笑，刚才他们的对话自己听的清清楚楚，好家伙，这哥们还真敢讹人啊，刮一块要十万！他当他开的车是金子打的？

　　“怎么，想多管闲事是怎么着？”

　　那花衬衫冷笑了一声，“哥们，告诉你，闲事可不是随便能管的！爷可不是你能惹得起的，知道吗？”

　　这哥们说话的时候那叫一横！刘弈感觉旧社会的地主也就这个档次了吧！

　　“真是哪里都有傻叉来管闲事啊。”

　　那女子也坐在车里，不屑地看了刘弈一眼，“老公，你说这白痴是哪里冒出来的啊？带个面具当自己是奥特曼啊！”


第0618章 我是清洁工

　　“我只说一次，把路让出来，否则我就自己来清了。”

　　刘弈看了一眼那宝马七系，刮蹭的并不是很厉害，就算再怎么黑，也要不了十万去。

　　喷个漆而已，喷前后大概是两三千块，就算整喷，也就是两万多吧。这人一张口要十万块，明显就是狮子大开口。

　　再说这种事故保险公司也会给赔偿，事故责任也不在那中年司机的身上。

　　这一对夫妻分明就是讹人嘛！不过恶人自由恶人磨，这个最大的恶人，就是自己了。

　　“你当你谁啊，真把自己当奥特曼啦？”

　　花衬衫嗤之以鼻，“京都这么大，还真是什么人都有啊！告诉你，少他吗管闲事，哪来的滚哪去知道吗？”

　　“就是，哪来的白痴啊！估计是长的太丑了，没脸见人了吧，还用面具挡脸！”

　　女人坐在车中，也是骂骂咧咧，还啐了一口，“看你一眼都容易月经不调，呸，还不滚远点，免得污染了老娘我的眼睛！”

　　“好吧，既然如此，那也就别怪我不客气了。”

　　刘弈耸耸肩膀，想和平处理这件事看来是不可能了。

　　“哈哈哈！好大的口气！”

　　那花衬衫大笑几声，“你丫想动手？来啊，你打我啊！打我啊！”

　　他要敢动手打自己，自己就再讹他个几万块！把这事往大了捅，越大越好！花衬衫脸上挑衅，心中却各种冷笑。

　　“我不打人，我只是个勤劳的清洁工。”

　　刘弈说着，三两步走到那宝马车旁边，然后一伸手，直接把那坐在里面对着手机摆着各种脑残姿势自拍的女人给一把拽了出来。

　　女人的身体穿过车窗，发出尖叫声。

　　“你，你干什么？”

　　花衬衫看自己的情人被拽了出来，惊呼一声。

　　“清理垃圾。”

　　刘弈说着，把那女人一把丢了出去，正好撞在花衬衫的身上，两个人抱在一起，一屁股坐在地上面。

　　而刘弈伸出右手来，抓在那宝马车的车窗上面。

　　“走你！”

　　他说着，把这接近两吨重的宝马车直接给单手拎了起来，然后脱手一甩。

　　“呼呼呼！”

　　这宝马车在空中翻了几个滚，然后在众人瞪圆的眼睛里，噗通一声砸进下桥下的河水当中！

　　看着自己的爱车吐了几个泡泡，然后咕咚咕咚地沉入河底，花衬衫身体都颤抖了。

　　“你……你竟然……你竟然……”

　　他又愤怒，又害怕！

　　这个男人……竟然单手就把自己的爱车给丢出去了！

　　他到底有多大的力气！

　　“你，你赔我的车！”

　　花衬衫忽然明白过来自己的车已经被丢进河里了，顿时上来纠缠。

　　“让开，我只负责清垃圾，不负责回收。”

　　刘弈轻轻手臂一震，就把那男人的身体给震得倒退了两步。

　　“哎呀妈呀，光天化日，没王法了呀！”

　　那女人一看刘弈把自己的男人给弹开，忽然又一屁股坐回到地上，然后撒泼大哭起来。

　　“没王法了呀！这还让人活吗？你们给我们评评理呀……”

　　她哭的那叫一个惨，嚎的那叫一个凄厉，旁边好多人都看不下眼了。

　　这两个人……也太奇葩了吧！

　　“小兄弟……谢谢你……”

　　而那中年大叔已经感激的不知道该怎么说话好了，这小兄弟……真的是帮了大忙了！

　　“举手之劳，我清理下垃圾而已。”

　　刘弈根本没把那两个撒泼的人放在眼中，反而温和地对那出租车司机一笑，“大叔快把车开走吧，后面的路都堵死了。”

　　“好好，我这就走，这就走。”

　　中年大叔连连点头，然后把一张名片塞到了刘弈手中，“小兄弟，我也没啥能感谢你的，这上面有我电话，你以后在京都打车就打这个电话！我周旋不管在哪，保证随时来接你！”

　　“那就谢谢你了。”

　　刘弈虽然用不着坐出租车，但还是很仔细地把名片收好。

　　“你们谁都不能走，不准走！”

　　花衬衫气急败坏地上前来拽人，却被刘弈不动声色地伸手轻轻一推，又把他的身体给震开。

　　“强盗啊！你们这些强盗啊！”

　　花衬衫看奈何不了刘弈，都要哭出来了。

　　“比不讲理的话，你还差太远了。”

　　刘弈呵呵一笑，然后目送着那中年大叔开着出租车走远。

　　后面的车流终于能继续行进了，而那两个人却依然纠缠着刘弈，不让他离开。

　　“今天不把我的车赔了，你哪也不许去！”

　　花衬衫恶狠狠地告诉刘弈，“告诉你，我一个电话，立刻有一群兄弟来弄死你！”

　　“老公，快，找几个人打死这王八蛋！”

　　一旁的女子也擦着被眼泪弄花的脸，说道，“今天不打死他老娘出不了这口气！”

　　“实在抱歉，我真是没空陪你们玩。”

　　刘弈靠在桥边上，望着那两个纠缠不清的人，“我还有点事，就先走了。以后有机会再见吧。”

　　“你想往哪去，今天不把钱赔了，你哪都别想走！”

　　那女人说着，上前就要去抱刘弈的大腿。

　　而刘弈身子轻轻一跳，直接落在了后面的桥栏杆上，双脚踩在三根手指粗细的铁栏上面，望着身下两个长大了嘴巴的人。

　　“再见！”

　　说完，刘弈脚下一蹬，整个人直接从高架桥上坠了下去。

　　“天，天啊！他疯了吗？”

　　身后传来惊呼声，而刘弈的身体下落到一半，忽然一个翻身，让双脚冲下，然后太极剑从远处飘来，落到他的脚下面，稳稳地托住了他的身体。

　　在两个人的目瞪口呆中，刘弈踩着飞剑，高速的飞行，让身下的河水都被气流冲击成两半，然后飘然而去。

　　“这，这到底是什么人啊……”

　　“难道……难道他就是那个，血皇……”

　　“吗的……不管他是谁……我吴昌儒一定要让他死的很难看！我记得这家伙不是有通缉令的么！他好像冲着北边去了，我去报警！”

　　刘弈不知道那花衬衫还要阴自己，估计就算知道了也不会太在乎。自己早就不是通缉犯了，警察什么的哪里敢找这个第七科执法官麻烦。

　　他此时已经风驰电掣地，来到了目标位置，也就是那“华夏语言教育机构”公司前面。

　　面前是一座二十层高的写字楼，刘弈看了眼提示信息，那个什么教育机构在十五层。

　　他不知道龙组要搞什么飞机，但自己现在身为第七科的执法官，有任务布置下来，还是要赶紧去完成的。

　　于是，刘弈大步走向电梯。

　　这时候，电梯门正缓缓关上，似乎要往上走，刘弈赶忙快走两步，同时大喊。

　　“等一下，等一下！”

　　他看到那电梯中分明有人的样子。

　　而那里面的人似乎没把刘弈的话放在耳中，任凭电梯门继续关上。

　　“诶诶！”

　　刘弈立刻急了，这人是怎么回事，听不到自己的喊声吗？

　　这要是一般人，肯定就赶不上了！

　　但刘弈是谁，修仙这么久，要是连这点事都搞不定，他就不叫刘弈了！

　　他伸出手臂，手指中弹出一枚硬币来，直接从那电梯门的缝隙飞了进去，在电梯门上卡了一下。

　　就这一下，敏感度很高的电梯门又再次打开来。

　　“咦？”

　　电梯里的人发现这门又打开了，忍不住发出一声惊呼。

　　而刘弈这时候已经进来，看到电梯里的人，忍不住呆了下。

　　这电梯里的人，竟然是个漂亮的办公室OL制服女子！

　　她靠着电梯墙壁站在那里，身体笔直。

　　这女子长的很漂亮，俏脸蛋上还带着一种高贵的气质。因为她笔直地站在那，又踩着一双不下于十厘米的高跟鞋。

　　因此，这女人胸挺的也很高，加上她的本钱本来就很丰厚，高耸的双峰几乎从西服的衣领中爆出来。

　　刘弈真担心她里面花衬衫上的扣子，会不会就这么崩开了……或许，崩开了能更热闹一点……

　　刘弈感觉自己有些口干舌燥，连忙吞了口口水。

　　这女人胸丰满，一双大腿更是又白又直，裹在制服裙子里面。

　　似乎察觉到了刘弈那火辣辣的目光，制服美女的眉头顿时皱了起来。

　　“再看，把你的眼睛挖出来！”

　　这美女挺漂亮，说话却是狠辣辣的。

　　“额……”

　　刘弈没想到竟然被美女给凶了，但他已经不喜欢一直被动了，于是主动开始寻找自己的场子。

　　“这位美女，没想到你人挺漂亮，心肠却是大大的坏。”

　　“你说谁心肠坏？”

　　美女眉头皱的更深了，看着刘弈的眼神十分的不善。

　　“当然是你了！我在外面喊了那么多声，你竟然都不理！也太无情了吧！”

　　“神经病，谁知道你喊的谁。”

　　女子白了刘弈一眼，“更何况看你长的就不像是个好人，谁知道你跑电梯里来会做什么下流的事情！”

　　“喂喂喂，你这话说的就太过分了吧！”

　　刘弈都气笑了，“我哪里就长的不像好人了？他们都说我这是标准的雷锋脸好吗？”

　　“神经病！”

　　女人又白了刘弈一眼，然后往旁边站了站，似乎刘弈在她眼中，跟瘟神一样似的。

　　刘弈心中这个气啊，他一气之下，忍不住伸出手来，在电梯上一顿点。

　　从现在的楼层到上面的十五层，一层接着一层，按了个遍。

　　“神经病，你疯了吧！”


第0619章 办公室

　　刘虹仙今天火气很大，真的很大！

　　并不是她到了每个月的生理期，而是最近的职位调动让她十分的不开心！

　　她在军情十二局努力拼搏了这么久，好不容易要拼到他们处长退休！自己的能力可是十二局公认的！只要处长一退休，她就能立刻接替处长的位置，成为军情十二军第一个女处长！

　　可没想到，就在老处长退休的前一天，上面竟然又下来了调令，让自己来到了这个新成立的公司，做这里的执行总裁！

　　上面简直就是疯了！

　　这一次耽误了，自己还得等二十年！没准，三十年也有可能！

　　一想到这些，刘虹仙就忍不住火大！

　　太让人压不住火了，怎么可以这样！

　　今天又遇到了这么个奇葩！尼玛，简直让人火大啊！比自己来大姨妈了还不爽！太不爽了！

　　“你疯了吧！神经病！”

　　“哎呀呀……不小心按错了楼层了，我是要去几层来着？”

　　刘弈很无赖地打着哈哈，“实在抱歉了美女，看来你只能和我这种人渣多呆一会了。”

　　“有病！”

　　刘虹仙怒气冲冲地往前走了两步，准备在上一层下去，换个电梯再上楼。

　　刘弈也无所谓，他就是为了故意气这个女人一下。

　　漂亮了不起呀，就能这么欺负人。

　　哼哼，自己可不是好欺负的，要拿出男人的无赖劲来，方能秒杀一切！

　　刘弈一边这么想，一边让小璇调出网上下载的正版我的美女老师来，继续欣赏里面的男主人公是如何调戏他的后宫的！

　　这男人强大啊，那么多女人，竟然都摆平了！自己要以他为榜样，继续努力继续加油啊！

　　电梯此时已经到了八层，眼看就要挺稳开门。

　　刘虹仙已经抬起一只脚来，准备出去了。

　　但就在这时候，电梯忽然重重地晃了一下，差点把刘虹仙给晃倒在地上。

　　而很快电梯灯光直接黑了下去，电梯也停止了运作，停在了半空当中。

　　“额？”

　　刘弈目能夜视，看到对面的办公室美女脸上微微闪过一丝慌张，但很快就又镇定了下来。

　　“该死的，竟然在这时候停电了！可恶的物业，回头老娘非告他们不可！”

　　刘弈满头的冷汗，这办公室美女的脾气……似乎有点不太好啊，莫非最近她来那什么了，火气旺盛么？

　　“那个……应该一会就来电了吧。安心等一会吧。”

　　“哼，这黑灯瞎火的，谁要跟你这家伙共处一室啊！”

　　刘虹仙厌恶地看了刘弈一眼，撇撇嘴吧，“跟你这臭男人多呆一秒钟，我就觉得心里往外地泛着恶心。”

　　“我看你这人才有毛病吧？我招你了惹你了，我还是摸你哪了？”

　　刘弈开始不爽了，这女人真的是……提前到了更年期了？

　　“哼，别因为老娘不知道。”

　　刘虹仙却抱着胳膊，望着刘弈的方向，冷冰冰地说道，“你们臭男人都一个德行，现在这么黑，又只有你我两个人，你心中想的那些龌龊的事情，以为我猜不到吗？告诉你，你爱怎么想，我管不着你！但你要碰老娘一下，老娘卸了你第三条腿！”

　　好家伙，还是个暴力妞啊！

　　刘弈懒得和她吵下去，他靠在电梯墙上，一摆手。

　　“你爱怎么折腾怎么折腾，老子不管。”

　　反正已经迟到了，他也不急了，干脆就靠在那里，继续看小说。

　　这本《我的美女老师》写的真是太棒了，能写出这么好小说的作者，一定是个大帅哥吧！刘弈心中忍不住猜想。

　　而那刘虹仙在一边掏出了手机，似乎想打电话求救，结果发现没信号。

　　她又等了几分钟，本来就一肚子火的刘虹仙根本耐心不下来，现在更加的不爽了。

　　倒霉！今天真的是太倒霉了！倒霉到家了！自己最近一定是犯小人了，所以才遇到这么多倒霉到顶的事！

　　不行，自己回去之后，一定要去庙里拜一拜，去一去晦气才行！

　　刘虹仙看了一眼手机，然后有些着急了。

　　“可恶，这样下去迟到了……”

　　她踩着高跟鞋，不安地在电梯里走来走去，啪嗒啪嗒的声音有些吵到了正看小说的刘弈。

　　“我说美女，你有毛病啊，能不能安稳一会啊？”

　　刘弈忍不住开口说道，“你这么走，能发电啊？”

　　“要你管！”

　　刘虹仙狠狠瞪了刘弈一眼，“亏你还是个大老爷们！都这时候了，你竟然一点忙都不帮？我问你，你带把了么你？”

　　“擦！”

　　刘弈差点脱口而出，要不要脱裤子给你看看！

　　“男人都这样，就哄女人的时候厉害，其他时候就是废柴！”

　　“那你说怎么办，要不要我一拳头把这铁门杂碎，送你出去？”

　　刘弈没好气地说道。

　　“说笑呢吧你！”

　　刘虹仙翻了个白眼，“超人片看多了吧！”

　　“那你有别的办法吗？”

　　“你看到头顶的上面的通道了吗？”

　　“看到了，从那里爬出去么？”

　　刘弈看了眼头顶，没想到电视里的那些场面自己竟然能遇到。

　　“没错，爬出去，然后到上面就有信号了！”

　　刘虹仙说着，“这样就能打电话求救了！”

　　“好吧，那我爬上去。”

　　刘弈没有办法，心说这女人还真能折腾。

　　“谁用你爬上去，你上去了万一不管我了怎么办，老娘又不傻！”

　　“额？”

　　刘弈心说这妞的思想是不是太复杂了一点，但他又不想跟这女人吵架，只好同意了。

　　“随你吧，你请。”

　　刘弈把地方让出来，留给了刘虹仙。

　　“你当我是姚明啊！”

　　刘虹仙狠狠瞪了刘弈一眼，“那么高，我能够得到吗？”

　　“你跳上去呗。”

　　“老娘也不是刘翔！”

　　“那你想怎么办？你光跟我抱怨有什么用啊！”

　　“你……你过来！”

　　刘虹仙气急败坏，伸手一指刘弈，“蹲在这里！”

　　“啊？”

　　“过来给我当下垫脚石！”

　　“卧槽！你没开玩笑吧！你穿的可是十厘米的高跟鞋啊！”

　　刘弈差点哭了，“你要踩着我上去？”

　　“老娘脱了不就是了！”

　　刘虹仙说着，直接伸手把高跟鞋都给脱了下来，露出晶莹剔透的小脚丫。

　　虽然这里一片漆黑，只有刘虹仙手里举着的手机散发着幽光，但刘弈目能夜视，看的是清清楚楚。

　　“快点过来吧！”

　　刘虹仙没好气地说道，“再等不知道要等到什么时候了！麻溜的！大老爷们做事磨磨唧唧的！”

　　“得，我说不过你，我当你垫脚石行了吧！”

　　刘弈只好走了过来，蹲在地上。

　　“你……不准往上面看！”

　　刘虹仙警告刘弈。

　　“姐姐，这里黑的一毛啊，我能看见什么啊！”

　　刘弈假装冤枉，其实心中偷乐。

　　“说的也是……反正……你要是敢乱看，我就把你的眼珠子戳爆！”

　　刘虹仙说着，抬起一只脚来，脚丫轻轻踩在了刘弈的肩膀上面。

　　这刘虹仙的身体很轻，虽然身材好，但体重在刘弈估计起来，也就九十斤吧！

　　她身高不矮，一米七多，穿上高跟鞋更是快比刘弈还高了。

　　此时她踩在刘弈的肩膀上面，倒是没给刘弈什么压力。

　　而刘弈微微一抬头，顿时有差点流鼻血的冲动。

　　我勒个擦……这妞裙子下面风光……果然很别致啊……

　　一条粉色的可爱卡通内内，上面还绣着一只小灰象……

　　我去……这不是……在开玩笑吧！

　　这样强硬女OL……竟然穿这么卡通……还略带一点猥琐的内裤……

　　崩溃……感觉自己的世界观正在崩坏。

　　刘弈看的真切，尤其刘虹仙推窗口的时候，那小灰象的鼻子一动一动的……让刘弈忍不住邪恶……

　　“可恶……怎么这么结实……”

　　刘虹仙不知道刘弈正在欣赏她裙下的风光，此时她忙着推着那小窗口，但小窗口封的严严实实，她的力气根本就推不动。

　　“啊啊啊！老娘就不信了！”

　　刘虹仙忽然一使劲，狠狠一推。

　　但这一下，她的身体瞬间失去了平衡，脚下一滑，直接惊叫一声，栽倒下来。

　　刘弈听到这惊叫声，立刻下意识地站起来，然后双手一托，直接把那刘虹仙稳稳地接在了怀中。

　　入怀香喷喷的，刘弈忍不住吸了吸鼻子。

　　这刘虹仙身上怎么这么香……而且她还不是擦了香水，香水的味道很好分辨……更像是，一种天然的体香！

　　难怪……自己刚才进电梯的时候就闻到了一股香味……原来是这丫头身上发出来的么？还以为是这电梯里喷的什么香料呢……

　　感情，这还是个香妃啊！

　　刘弈心中嘿嘿一笑，感慨这大千世界无奇不有，尤其这样的奇女子，简直就是老天的完美作品。

　　如果她脾气能好点，那就更好了。

　　“啊啊啊！流氓啊你！”

　　没想到这OL美女立刻惊醒过来，劈手就是一巴掌，向着刘弈的脸上打了过来。

　　刘弈怎么可能被打到，他头往后一仰，躲开了这一巴掌。

　　“你干什么？”

　　差点被人来了个耳光，刘弈顿时有些火大，问道。

　　“流氓！下流！无耻！”

　　刘虹仙拼命挣扎，然后嘴里骂道。

　　“你有病呀！我不接着你你就摔倒了好吗？”

　　“老娘宁愿屁股摔开了花，也不愿意被你抱着！”

　　“好，那我成全你！”


第0620章 她是领导？

　　刘弈说着，手一松，那刘虹仙的娇躯立刻向着地板摔去。

　　“啊啊啊！”

　　耳边立刻传来那刘虹仙的一连串惊叫，她下意识地伸出双手，搂住了刘弈的脖子。

　　而刘弈又再次伸出手来，重新接住刘虹仙那软软的娇躯。

　　“流氓！你，你还真的把我丢下去啊你！”

　　“大姐，你自己说想尝试一下屁股开花的滋味的。”

　　刘弈眼中闪烁着戏谑地笑意，“怎么，反悔了？”

　　“你是不是男人啊，懂不懂什么叫绅士啊！你，你真是，真是太极品了你！”

　　刘虹仙各种鄙视的目光送给刘弈，然后自己挣扎着站了起来，伸出双手，抚平自己的裙摆，那隆起的翘臀看的刘弈一阵吞口水。

　　“极品的应该是你吧。”

　　但他不甘心就这样被一个女人给指着鼻子数落，于是反击道，“我明明帮了你，反而要被你这样骂，我很无辜的好吗？”

　　“你还无辜，我看你就是故意的！”

　　刘虹仙得理不饶人，咄咄逼人地说道，“肯定是你故意扭了身子，把我给晃下来了！哼！你们这种臭男人的手段，老娘见的多了！”

　　“得得得，你爱怎么说怎么说吧，我不管了。”

　　刘弈一摊手，然后又靠到一边去，继续开始看小说。

　　“你！”

　　看到刘弈这无赖的模样，刘虹仙气不打一出来，真想把这男人踩在脚下，然后用高跟鞋狠狠戳他的脸！

　　可惜这里太黑了，刘弈往后面一靠，她都找不到这男人在哪！

　　可恶……自己长这么大，还是第一次吃这种大亏！

　　刘虹仙也站在一边，都忘了要离开这电梯的事，小脑袋里计算着该如何报复刘弈。

　　而就在这时候，电梯里忽然又灯光大作，然后缓缓移动了一下。

　　“来电了？”

　　两个人都吃了一惊，然后望着彼此，忽然觉得有那么一点尴尬。

　　“哼，终于能摆脱你这个猥琐男了！”

　　刘虹仙松了口气，“实在是万幸！你这次再乱按，小心老娘替你小弟弟！”

　　她说着，抬了抬脚，威胁道。

　　“咳咳，放心吧，我没那么无聊。”

　　刘弈一边看着刘虹仙弯腰翘着酥臀穿上高跟鞋，一边按下了十五层的按钮。

　　那刘虹仙瞥见电梯上的楼层灯，顿时又瞪圆了漂亮的眼睛。

　　“你也去十五楼？”

　　“对啊！”

　　刘弈点点头，“这么巧，难道你也是？”

　　刘虹仙不说话，心中发闷。反正十五层也不止他们一间公司，应该不会这么巧！

　　两个人在电梯里再也没说话，任凭电梯缓缓地爬升。

　　这爬升的过程并不是多漫长，但在刘虹仙心中却如同度日如年一样！

　　她总觉得那人的目光一直偷偷打量着自己，而且在自己的身上扫来扫去，这让她十分的不自在！

　　流氓！

　　她在心里给这个男人做了最后的定义！

　　而且是一个毫无绅士风度的流氓！

　　“叮！”的一声，在刘虹仙耳中听来，如同仙乐一样！电梯门终于在十五层打开了，她连忙松了口气，踏着高跟，迈着长腿，蹬蹬蹬走了出去，似乎要甩掉什么可怕的野兽似的！

　　刘弈紧随其后，眼睛忍不住又在刘虹仙被制服裙子裹着的翘臀上扫了几眼。

　　丰满……这屁股是怎么长的……太标致了！

　　这时候，刘弈的脑海中忍不住想起了莫言的大作，丰臀肥乳！

　　他也没光着看人家的屁股，也抬头看了眼标志牌，找到了那公司的位置。

　　于是，他走到门前，伸手去拉门。

　　而门的另一边却被另一只手拉着，两个人又对视了一眼，刘虹仙瞠目结舌地看着握着另一边门把手的刘弈。

　　“你，你怎么要来这里……”

　　“你也是这的？”

　　刘弈也很惊讶，看着刘虹仙漂亮的脸蛋，“咱俩还真有缘分啊。”

　　“缘分你妹啊！啊啊啊！你来这干什么！”

　　刘虹仙有一种要抓狂的冲动。

　　“我也不知道啊，有人让我来的。”

　　刘弈指了指自己说道，“我叫刘弈，你是这里的员工？那你知道我吗？”

　　“啊啊啊！你就是刘弈！我的天啊！你这是在开老娘的玩笑吧！Areyoukiddingme？这不科学啊尼玛！”

　　刘弈看着这位办公室大美女站在门前抓狂，忍不住问道。

　　“请问……美女……你为何如此的……额，疯狂？是放弃治疗了吗？”

　　“我放弃你妹啊！你跟老娘进来！”

　　刘虹仙拽过刘弈的衣领，把他拉进了这家“教育机构”里面。

　　进到这家教育机构，刘弈被那气急败坏的刘虹仙一路拽着，在一群办公室目瞪口呆的目光中，把他拽到了一个单独的办公间之前，然后一指上面的标牌。

　　总裁办公室！

　　“啊，原来是这啊，那谢谢你了。”

　　刘弈心说，原来这办公室美女还是不错的嘛，虽然脾气暴躁了点，但起码没把自己丢在那不管。

　　“进去吧！总裁已经等着你了！”

　　刘虹仙没好奇地一推刘弈，然后自己转身走了。

　　刘弈只好自己敲了敲门，里面传来一声女子的说话声。

　　“请进。”

　　这声音倒是挺有礼貌的，刘弈这才推开门，走了进去。

　　里面坐着一个也是穿着黑西服的制服美女，正在整理文件。

　　“您就是总裁吧？”

　　刘弈客客气气地说道。

　　“您是？”

　　那美女显然不认识刘弈，微微皱起眉黛问道。

　　“我叫刘弈，你……知道吧？”

　　刘弈自己也是不知道是个什么情况，上面只让他到这地方报道，也没说别的什么。

　　“哦哦，你就是刘弈啊！”

　　那美女立刻恍然大悟，然后伸手一指前面的座位，“您请坐，我们总裁马上就来！”

　　“你不是总裁？”

　　“嘻嘻，我怎么会是总裁，我只是秘书而已。”

　　那美女顿时忍不住笑起来，眼睛眯成了月牙状，倒是挺好看的。

　　“您先坐，我去给您泡杯咖啡。”

　　说着，她转身出去了。

　　办公室留下了刘弈一个人，让他有些无聊，只好又让小璇调出小说来，继续津津有味地看着。

　　很快，他背后有人的脚步声，估计是那秘书又回来了。

　　而一杯咖啡放到了他面前的桌子上，刘弈点点头，道了声谢谢，然后拿起那咖啡杯子来，自己喝了一口。

　　略微有些烫，不过不是问题。

　　“谢谢，不过有点苦，有糖包吗？”

　　“糖你妹啊！”

　　一个女子的咆哮传来，接着刘弈闻到了一股熟悉的香气。

　　他惊讶地转头一看，刘虹仙正愤怒地站在自己的身后，眼中的小火苗都能把这大厦给点着了！

　　“你喝的是我的咖啡啊！”

　　“啊？”

　　刘弈这才发现自己手中的咖啡杯是个可爱的大象头……我去，这丫头对大象有种莫名的执着吗？

　　“抱歉……我还以为是总裁秘书给我泡的……那还给你吧，给你喝，不过你口味有点重啊。”

　　“重你大爷啊！你喝过的谁要喝啊！气死我了！”

　　刘虹仙走了过去，一屁股坐在总裁的位置上，“上面怎么派了你这么个极品的家伙来啊！不是说要派个高手的吗？”

　　“卧槽，你是总裁？”

　　“废话，我当然是总裁，不然是你吗？”

　　刘虹仙说着，拿起自己的工作证，亮在刘弈的面前，“记住了，我叫刘虹仙！是这里的最高负责人！从现在起，你要接受我的面试！如果你通过不了，那么抱歉，你哪来的滚哪去！”

　　“……”

　　刘弈都不知道说什么好了……这丫头竟然是自己的直属上司了？

　　尼玛……有没有搞错啊！

　　虽然有个美女上司挺好没错……但架不住对方对自己的敌意指数一万加啊！

　　这还不得给自己穿小鞋啊！

　　“等等……我还得面试？搞没搞错，我可是第七科的啊……”

　　“我管你是第七科第八科啊！你到了我这里，就必须接受我的面试！这次任务至关重要知道吗？”

　　刘虹仙说着，一伸手，在桌子上按下一个按钮。

　　顿时，刘弈发现办公室周围的墙壁上开始升起一道道钢板，然后把这里面给密封起来！

　　眨眼之间，他们就向被关在了一个铁盒子里一样！

　　“你，你要做什么！”

　　刘弈下意识地抱住了胳膊，有些害怕地看着面前的刘虹仙。

　　“你妹啊，我能对你做什么，你这个思想龌龊的猪！”

　　刘虹仙被刘弈的反应给气到了，“我们接下来要谈的东西是高级机密好吗？一个字都不能泄露出去！”

　　“好吧，原来如此，我还以为你要对我做什么呢……”

　　刘弈擦了擦冷汗，“我还是个少年呢……”

　　“少年你个大头鬼啊！”

　　刘虹仙简直要被面前这个男人气疯了！一脸胡须，还嚷着自己是个少年！

　　他要是少年，自己都是萝莉了！

　　“现在我要谈的是正事，你要发誓保密！如果你敢泄密，不管你到了天涯海角，我们军情十二局都会追杀你，知道吗？”

　　“这么重要？那我还是不听了。”

　　刘弈摇摇头，然后站起身就要走。

　　“你你你……”

　　刘虹仙气的发抖，“你给我回来乖乖坐下！”

　　“我不要，你让我坐我就坐，你当我是小学生啊！”

　　“可恶！我现在是你的直属上司！”

　　“哪里有这么神经的上司？”

　　“你，你，你个王八蛋！”


第0621章 周俊强是猥琐男

　　刘虹仙真的要抓狂了，自己怎么就认识了这么一个奇葩，极品啊！

　　真是邪恶门了！

　　第七科的人都是这么的不正常吗！

　　“刘弈，你的任务已经开始了，我希望你服从命令！”

　　刘虹仙忽然眼睛一转，然后严肃地说道，“我们的天职就是服从！你这样，会让我们很难做，工作也很难进行！”

　　“喂喂喂，美女，是你不欢迎我好不好？”

　　刘弈终于转回身来，对着刘虹仙耸耸肩膀，“我能怎么办，我只是个小职员罢了，你不潜规则我，我就心满意足了。”

　　“谁要潜规则你啊！你无耻！”

　　刘虹仙也气的跳了起来，“你这人怎么这样，从一早上就跟我做对！再怎么说，我也是你的上司好吗？你就算不给我面子，对于美女，你也该客气一点吧？”

　　“咦，你倒是很自恋嘛……”

　　“你才自恋！”

　　“对啊，我就自恋，怎么了，你咬我？”

　　刘弈勾勾手指。

　　“无耻！你太无耻了！”

　　刘虹仙气的胸前的两团丰满都微微颤抖，让刘弈忍不住多看了两眼。

　　“刘弈，亏你还是国家的人，你眼中还一点国家的荣耀吗？你不配当华夏人！”

　　“我怎么就不配当华夏人了？”

　　“现在的事情涉及到华夏的存亡，你竟然还在这里拿架子！上面还派你来执行任务，真是看错你了！”

　　“你等等！事关华夏存亡？”

　　刘弈终于认真起来，看着那刘虹仙，问道。

　　“哼，你还知道关心这个事情吗？”

　　刘虹仙冷哼一声，然后打开抽屉的锁，掏出里面一封文件，丢在刘弈的面前。

　　刘弈拿起来翻了几下，顿时脸色开始有些变了。

　　“毁灭华夏计划？”

　　刘弈看完之后，心中开始不安起来，“不是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是在跟你开玩笑吗？”

　　刘虹仙俏脸蛋上都是正色，“只要这个计划一施行，恐怕华夏就真的彻底灭亡了。”

　　“这帮……该死的右翼！”

　　刘弈眼睛微微有些发红。

　　这上面的计划实在是太恶毒了！岛国的一个右翼组织目前正在秘密开发某种生物武器，这种生物武器开发出来之后，投入到华夏的一条发源河流当中，就能直接污染整条河流。到时候，凡是引用过这河水的人，都会变成类似“丧尸”的生物！丧尸之间还会互相传染，不断地把这种病毒扩散出去……

　　那时候，就算是修仙界，也要无力回天了！

　　刘弈捏紧了拳头，他自己倒是不怕这种病毒，但他的父母，亲人，慕容蝶，王语筝这些普通人都害怕！

　　这样一来，普通人都变成了这鬼东西，那么华夏还何以存在？

　　不得不说……好毒的计策！这帮右翼真的是……用心险恶啊！

　　刘弈忍不住咬牙切齿，恨不得现在就去把整个岛国都给摧毁。

　　“说吧，要我干什么，轰平那小岛么？”

　　凭他现在的实力，真想做到这些，貌似不是很难，只需要浪费一点功夫罢了。

　　“你以为你是超人啊！”

　　刘虹仙忍不住白了刘弈一眼，“还轰平岛国，我看你也不能叫超人，你应该叫原子弹！”

　　“咦？这个代号不错！”

　　刘弈眼睛一亮，“不如这次给我的代号就叫原子弹吧！”

　　“美得你！代号是你自己起的么！而且你能不能通过我的面试还不知道呢！”

　　刘虹仙撇着嘴吧说道，“在我看来，你这个人除了自恋，除了无耻，没有其他的什么特长了。想要通过我们的考核，难上加难！”

　　“谁说的。”

　　刘弈嘿然一笑，“国难当头，匹夫有责。就算我是个小百姓，也愿意为了华夏肝脑涂地。说吧，什么考核，天大的难题我刘弈接着！”

　　“哼！你这男人说大话倒是很厉害！”

　　刘虹仙根本不相信刘弈的话，“是不是真的，跟我到面试的地方就知道了。”

　　“啊？合着这里不是面试场地啊？”

　　刘弈惊讶起来。

　　“废话，这里就是个教育机构而已，哪里来的面试工具！”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“我们情报组织也需要伪装的好吗？这公司是真正的语言教育机构，不涉及其他方面。”

　　“原来是这样……”

　　刘弈点点头，“还真是个严密的组织，好吧，我们去哪里？”

　　“挺远的，跟我来吧。”

　　刘虹仙说着，按了几个按钮，撤掉了房间的挡板。

　　同时，她把那文件塞回到密码抽屉里，然后踩着高跟鞋，扭着翘臀，走到门外。

　　刘弈又忍不住瞄了两眼她的翘臀，空气里还有着她身上遗留下来的香气。

　　真没想到，自己第一天接任务，就见到这么个极品的美女上司……不知道接下来的任务，会是什么样了。

　　不过估计，自己这下要去一次岛国了。正好，他也有些想念西川洋子，这么久都没见过她了，不知道她在岛国过的如何了。

　　刘弈跟着刘虹仙出了办公室，这妞走到了电梯前，看了一眼电梯，却心有余悸地转头走楼梯去了。

　　刘弈忍不住暗笑，还真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。

　　“我说刘总，你的爱驾停在哪里了？”

　　出了大楼之后，刘弈看了看旁边的停车场，问道。

　　“什么爱驾，我看你这个人的脑子里已经被资产阶级的糖衣炮弹给深深的腐蚀了！”

　　刘虹仙却义正严词地说道，“我们坐地铁。”

　　“哈？”

　　刘弈差点傻了，“坐地铁？我没听错吧？”

　　“没听错！”

　　刘虹仙很认真地说道，“我们京都市现在污染严重，要减少市民出行，尤其是机动车的行驶！多坐地铁，提倡无车，懂吗？”

　　“我不管，我要坐车，不坐车我就不去了！”

　　刘弈撒泼。

　　“我一个月工资就九千……哪里买的起车……别闹了……”

　　刘虹仙微微一红。

　　“靠，你早说嘛，那就坐地铁。”

　　刘弈还以为这妞真跟她装伟大情操呢，地铁刘弈又不是没坐过，他一路随着刘虹仙，来到了地铁口。

　　这个时间地铁里人也不少，一截车厢里面都是人。

　　刘弈和刘虹仙两个人不得已挤在了一起，刘虹仙整个人几乎都贴在刘弈的怀中，她胸前的触感，还有身上的香气都让刘弈有些把持不住。

　　尤其那一对饱满压在自己的胸前，衬衫领口好像快要爆开了。

　　“你，你这流氓，转过头去！”

　　刘虹仙被刘弈看的十分不自在，又羞又臊，顿时忍不住红着脸，娇叱道。

　　“姐姐，你觉得我是机器人吗？”

　　刘弈十分无奈地看着刘虹仙，“我这脑袋……能转九十度不成？”

　　“我不管，这是命令！”

　　“我还没通过面试呢，你还不是我的上司。”

　　“你你你……你知道什么叫绅士风度吗？”

　　“不知道，老师上课不教这个。”

　　“你……无赖！”

　　刘虹仙气的郁闷，但又没地方可去，旁边也都是人，只能挤成一团。

　　但还好，开到一个换乘车站，车上的人下去了不少，松快了很多。

　　刘虹仙这才和刘弈分开，站到了一边去，然后各种鄙视的目光送给刘弈。

　　刘弈心中暗笑，又暗道可惜。

　　这刘虹仙身上倒是真香……闻起来心旷神怡的。现在离得远了，闻的没那么真切了，实在是可惜了。

　　即使如此，整个车厢中，也依然有刘虹仙的香气缭绕。

　　“麻麻，麻麻，这是什么味道呀，这么香？”

　　旁边一个小萝莉坐在椅子上，吸了吸鼻子，忍不住问道。

　　“可能是哪个阿姨涂的香水吧。”

　　她妈妈也不知道香气是哪来的，耸耸肩膀说道。

　　刘虹仙站在一边，似乎习惯了别人这么说，很淡然。

　　刘弈心中猜想，这妞到底是吃什么长大的呢，怎么就会散发香气？

　　那种电视里说的香妃，没想到现实里还真存在。只是不知道把她放在外面，会不会吸引蝴蝶什么的！

　　刘弈正猜想呢，旁边忽然传来一声尖叫。

　　众人回头一看，一个清秀的MM正怒视着旁边一个猥琐的中年大叔。

　　“你耍流氓！”

　　“切，小妹妹，说话可是要负责的。”

　　那中年大叔一边抠着鼻子，一边开口说道，“我周俊强坐了这么多年地铁了，第一次见你这种信口开河的小姑娘。告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说，我怎么你了，你就说我耍流氓？”

　　“你，你摸我屁股……”

　　这小MM没想到那大叔可以这么无耻，气的都要哭出来了。

　　“我摸你屁股，谁看到了？谁见到了？”

　　这个叫周俊强的大叔一边继续抠鼻子，一边撇嘴道，“现在社会可不一样了，你造谣可是要负负责任的！”

　　“你混蛋！”

　　小MM眼圈通红，明显的确被欺负过的样子。

　　周俊强却得意洋洋，旁边也没有人插话，谁都不愿意管这事。

　　刘弈正打算出手的时候，刘虹仙已经踩着高跟鞋走了过去。

　　她窈窕的身材，漂亮的脸蛋，立刻吸引了那周俊强的视线。

　　大美人啊……真是个大美人……早知道刚才去摸她好了！不过……现在貌似也不晚啊。到下个换乘车站，人又要多了，到时候就能占便宜了嘿嘿嘿……

　　而这时候，刘虹仙已经走到了他的身前。


第0622章 老子认识赤衣卫

　　周俊强看着那刘虹仙的美貌，下意识地舔舔舌头，然后手就有些不老实起来。

　　而这时候，刘虹仙忽然伸出手，在自己胸前的扣子上轻轻一拽。

　　周俊强的眼珠子差点飞出来，这妞是要解开衣服吗？

　　她那对饱满的双峰，这要失去了扣子的束缚，一定会露出来不少风采啊！

　　咕咚一声，周俊强咽下一口口水，然后眼珠子狠狠盯着刘虹仙的衣领，恨不得都要跳出来钻进去一样！

　　而就在周俊强的视线完全落到刘虹仙的领口上的时候，刘虹仙忽然抬起玉腿来，狠狠踢在了那周俊强的胯间。

　　“嗷！”

　　周俊强差点就直接上了西天取经去了，他惨叫一声，跪在地上，眼睛直往上翻。

　　“你……你这臭娘们……你敢……你敢踢我……”

　　周俊强一边捂着下面，一边吸着凉气，嘴里骂道。

　　“大叔，说话可是要讲证据的。”

　　刘虹仙抱着胳膊，冷冷地说道，“你说我踢你了，谁看到了？你看到了吗？”

　　她转头问着旁边的那个被摸过的小MM。

　　“没有，他自己撞到扶手上撞的。”

　　小MM俏皮地眨眨眼睛。

　　“嗯嗯，真乖，这个人脑袋一定有问题，没事自己撞扶手玩。”

　　“是啊是啊，神经病！”

　　两个人你一言我一语的，让那周俊强气的半死，也疼的半死。

　　“你，你们有种……给，给我等着……”

　　“好啊，我等着你，有本事冲我来啊！”

　　刘虹仙根本没把这个猥琐大叔放在眼中。

　　“好，你，你们在哪下车，敢，敢不敢说出来！”

　　“老娘在草房下车。”

　　“好！你有种，等着！”

　　这大叔跪了半天，好不容易恢复了一点，然后一瘸一拐地走了。

　　刘虹仙如同一个胜利的小母鸡似的，昂首挺胸地就回来了，然后骄傲地看了刘弈一眼，还示威性地晃了晃自己的小脚。

　　刘弈立刻赶到下面有点疼的意思，虽然刘虹仙肯定踢不中自己……但身为男人，在某些方面总有些兔死狐悲的感觉。

　　他连忙下意识地夹了夹腿，往后站了站。

　　“你还真敢做啊。”

　　刘弈一边后退，一边对着刘虹仙伸出了大拇指，“真不怕人家报复你？”

　　“怕还出来混啊！”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“倒是你，身为一个堂堂大男人，竟然见到这种事情都不出手帮忙！难怪这个社会这么多可怜的人可怜的事，大家都这么冷漠，都这么自私，肯定就要被欺负！哼，一群大老爷们，还不如我这个娘们！”

　　“谁说我不帮忙了……”

　　刘弈看到周围好几个男人脸上发红，连忙说道，“只是还没等我出手，你就过去了。”

　　“少说那么多没用的，你一个男人还没我快，好意思么！”

　　刘虹仙这一路上各种鄙视刘弈，恨不得用目光把他戳进地铁下面去。

　　刘弈也不好意思被这目光看着，只好扭过头，尴尬地望着地铁外面的广告。

　　这地铁开了很久，终于到了公主坟站。

　　刘弈跟着刘虹仙两个人下了地铁，而那周俊强也走了下来，嘴角挂着冷笑。

　　不过走路还是一瘸一拐的，看来刘虹仙之前那一脚果断不轻！

　　“看，你的大叔跟上你了。”

　　刘弈一身黑色的西装，双手插在裤兜里，笑眯眯地对着刘虹仙说道。

　　“怕什么，老娘是十二局的散打冠军，那些男人都打不过我，我会怕那猥琐的大叔？”

　　刘虹仙显然没把那猥琐大叔放在眼里，走的轻松自在。

　　刘弈只好摇摇头，觉得这刘虹仙有点太托大了。

　　自己刚修仙的时候，也和她一样，自认为有些实力，就天下无敌了似的。一直到自己吃了那么多次亏之后，才发现人外有人，天外有天。

　　“真不知道你这个男人哪里好，上面会派你来做任务，看上去就有些手无缚鸡之力的。”

　　刘虹仙一边走，一边抱怨。

　　“可能是因为我长得帅吧。”

　　刘弈很认真地猜测着。

　　“呸啊，你也好意思！”

　　刘虹仙啐了一口，“那猥琐大叔都比你好看！”

　　“你再侮辱我的话，我就跟你拼命！”

　　刘弈顿时不开心了。

　　“哼！”

　　而刘虹仙出奇地没有继续进行人身攻击，继续向前走。

　　这里人很少，那猥琐大叔依然跟在两个人的身后，等他们走到通道里的时候，周俊强忽然大喊一声。

　　“哈哈，你们的死期到了！”

　　说话间，走廊里传来一阵啪啪啪的脚步声，杂乱不堪。

　　接着，十几个拎着甩棍的大汉冲了进来，恶狠狠地盯着他们几个人。

　　这里已经出了检查的地方，所以这些家伙拎着甩棍也没人管。

　　而且甩棍平时收起来也就一个巴掌长，塞到袖子里，携带十分方便，别人也看不见。

　　“你们这些人，目无王法！光天化日，就敢行凶！”

　　刘虹仙皱起眉头来，看着这几个大汉，冷冰冰地娇叱道。

　　“嘿，小妞，不知道我周爷是什么人吧？”

　　周俊强猥琐地笑了起来，“告诉你，周爷我可是红巾军的，红巾军听过吗？吗的说出来吓死你！”

　　刘弈当时各种冷汗，尼玛，红巾军什么时候多了你这号人物？

　　“红巾军？”

　　刘虹仙身为情报部门的，对于红巾军的资料，自然了解了。

　　“你们是红巾军的？”

　　这个红巾军，听说上面有人罩着，又和太子党的小刀会联络密切，因此在京都可谓是横着走了。

　　没想到，现在还敢光天化日行凶了？

　　“好个红巾军……”

　　刘虹仙正想说什么，刘弈却抢先开口了。

　　“呦，周爷，您老可真威风啊！”

　　刘弈一拱手，恭恭敬敬地说道，“这红巾军可是很厉害的，不知道周爷您是哪个堂口的？”

　　刘虹仙看到刘弈这个模样，顿时眉头皱的更深了。

　　这个男人……也太没骨气了吧！

　　“呵呵呵，算你识相。”

　　周俊强得意地笑起来，“周爷我可是赤衣卫的人，赤衣卫知道吗？那是红巾军中最精英的组织了！”

　　“哎呀妈呀！原来你是赤衣卫的啊！”

　　刘弈顿时惊呼连连，“误会，都是误会啊！”

　　“哼，知道怕了就好！”

　　周俊强连连大笑，“乖乖让那个小妞过来，陪周爷我乐呵乐呵！刚才踢一脚踢的老子蛋疼，乖乖过来给爷我揉揉！揉舒服了，爷就放过你们！”

　　“你……”

　　刘虹仙忍不住了，刘弈却一把拦住他，然后说道。

　　“诶诶，别着急啊，周爷，咱这是大水冲了龙王庙啊！”

　　刘弈上前说道，“我大哥也是赤衣卫的啊，他叫陈大海，你听过没有？”

　　“什，什么？”

　　听到刘弈也说到赤衣卫，那周俊强忽然有点傻了。

　　难道，这家伙真是赤衣卫的？

　　那一瞬间周俊强忽然有点淌冷汗，如果真要是认识红巾军的话……那……可就真麻烦了……

　　刘弈也是想戳穿这个死胖子，尼玛，胆敢侮辱红巾军的名声，简直就是找死。

　　“你这废柴，跟他们啰嗦这么多干什么！”

　　刘虹仙终于忍不住了，她又向着那周俊强走了过去，眼睛落在周俊强的下身上。

　　周俊强吓的一哆嗦，下意识地夹紧了双腿。

　　而刘虹仙却并不在意，她抬起一脚，高跟鞋向着周俊强的小弟弟招呼过去。

　　这一下要真踢结实了……估计周俊强同志就是新世纪的最后一个公公了。

　　但这时候周俊强竟然从自己的腰包里掏出一罐喷雾剂，对着刘虹仙的脸就刺刺一顿喷。

　　刘弈看到差点崩溃，尼玛，防狼喷雾！

　　你特么一个大老爷们，玩什么防狼喷雾啊！你丢不丢人啊你！

　　你还对一个女人用防狼喷雾！

　　这特么叫什么事啊！

　　“啊！”

　　而刘虹仙的眼睛瞬间睁不开了，捂着自己的脸，惊叫连连。

　　“嘿，小妞，今天爷不干死你，我就不姓周！”

　　周俊强说着，挺着自己的大肚子，哼哧哼哧地就走了过来。

　　他已经准备享用这个甜美的大美人了！

　　而这时候，刘弈却挡在了刘虹仙的身前，笑眯眯地看着对面的周俊强。

　　“我说，周爷，欺负一个女孩子可不好吧？不如，我陪你玩玩？”

　　“草泥马，你算个什么东西！我看你是找死！哥几个，上去给我弄死他！”

　　周俊强看到刘弈心里就有点突突，但美色当头，他可不想错失良机！

　　于是，他一挥手，让几个打手拎着甩棍就走向刘弈。

　　“砰！”

　　刘弈忽然伸手抓住最前面一个人的脑袋，然后直接狠狠扣在了旁边的走廊墙壁上面。

　　那人立刻头破血流，软趴趴地向着地面滑倒，墙壁上留下一排血痕，触目惊心。

　　“操，这小子下手真狠！”

　　“大伙一起上，弄死他！”

　　剩下的那些打手立刻都涌了上来，而刘弈游走在这几个打手之间，如同闲庭信步一般，轻松自如。

　　无论那些人如何挥舞手中的甩棍，都不能碰到刘弈的一根毫毛。

　　“卧槽，邪了门了！”

　　“这小子真能躲啊！”

　　“有种你别跑！”

　　刘弈看着那些打手嚷个不停，忍不住笑起来。

　　“你们当我傻啊，站着不动，让你们打啊？”

　　“操，就不信打不着你！”

　　两个打手，一左一右挥舞甩棍，打了过来。


第0623章 考核去吧，骚年

　　两根甩棍在空气中划出嗖嗖的破空声来，若是一般人，看到这一幕，就算不被打中，恐怕也吓破了胆子。

　　而刘弈却毫不慌张，他没等两个甩棍落下来，就伸出两只手来，直接抓在了两个打手的头上，然后往一起用力一撞。

　　“砰！”

　　两个打手的脑袋撞在了一起，然后特别给力，真是汉子，一句话没说，就直接晕了过去。

　　“吗的，这家伙练过！”

　　“别含糊了，抄家伙！”

　　这些人一看刘弈身手这么勇猛，也都来了血性，不在用甩棍，而是都从怀中掏出了弹簧刀来，比比划划地向着刘弈就捅上去。

　　“小心啊！”

　　刘虹仙眼睛里淌着眼泪，隐隐约约看到那些人都亮刀子了，连忙惊声提醒。

　　“放心吧领导，我也有刀子。”

　　刘弈说着，双手一翻，手中抓起两把黑色的匕首，然后继续踩着轻松地步伐，游走在那些打手之间，躲开他们手中的弹簧刀。

　　他自己手中的匕首却是不断地切割在那些打手的手臂上面，切出一道道的血痕来。

　　刘弈下手很有分寸，根本不破坏他们的要害，每次都能见血，但又不会让他们失血而亡。

　　“噗噗噗！”

　　很快，这些打手身上就不断飙出小血丝，然后哀号不止，一个个滚倒在地上。

　　“草泥马！”

　　那周俊强看到刘弈如此威风，两把小匕首不断放倒自己的兄弟，心中又惊又惧！有句老话说的挺好，恶向胆边生，那周俊强现在就是这么个情况，拔出甩棍，一棍子从后面向着刘弈的后脑勺敲了过去！

　　这一棍子打出了周俊强这一辈子最好的水平，那叫一个快准狠！

　　要是往常，他能打出这么这么漂亮的一棍，他自己肯定要大叫一声好！赞！太妙了！

　　可惜还没等他春风得意一下，那刘弈忽然转过身来，手中拿着一把黑色的手枪，直接抵在了他的额头上面。

　　“你打啊。”

　　刘弈拎着枪，枪口抵在那周俊强的额头上面，“来，往我脑门上打，一打就出脑浆了，可好看了，白花花的。”

　　“我，我……”

　　周俊强感受着那冰冷的枪口，整个人身体都颤抖了。一股止不住地尿意拥挤在膀胱之中，让他的脸憋的通红。

　　“刚才不是挺嚣张的吗？怎么不打了？”

　　刘弈笑呵呵地问着周俊强。

　　“我错了……爷，您才是爷……我，我就是个流氓，败类，混蛋！”

　　被一把手枪指着脑袋，有时候英雄也可能变成狗熊！何况这周俊强本来就不是什么英雄。

　　他此时站在那里，丢下甩棍，伸出双手，啪啪啪来回抽打自己的嘴巴。

　　很快，他一掌肥脸，现在变得更加的臃肿了。

　　刘弈估计，这下他老妈可能真的要忍不住自己这宝贝儿子了。

　　虽然这宝贝儿子本来就猥琐。

　　“领导，要饶了他吗？”

　　刘弈微微侧头，看着一旁已经有些惊住的刘虹仙。

　　“啊！”

　　刘虹仙这才回过神来，复杂地看了刘弈一眼，“算了，已经给过教训了。我们还有正事，没时间跟他们扯皮。”

　　“好嘞，领导说了算。”

　　刘弈点点头，放下拿枪的手。

　　那周俊强这才一屁股坐在地上，这一刻放松之后，几乎真的要尿了出来。

　　阎王爷之前走一圈啊……太尼玛吓人了。

　　“对了，临走前还有句话得告诉你。”

　　刘弈用手枪轻轻在那周俊强的脸上拍了拍，“记住，以后出来得瑟，别冒用红巾军的名义，知道吗？下次再让我听到你拿红巾军的名号招摇撞骗，我直接送你这猪头上西天！”

　　“再，再也不敢了……”

　　周俊强吓得连连求饶。

　　刘弈这才收起手枪，和那刘虹仙离开了这地下通道。

　　“你怎么会有枪？”

　　刘虹仙此时眼睛也恢复的差不多了，他见到刘弈的身手之后，对他说话的态度略微好了那么一点，但语气依然有些生硬。

　　“怎么说我也算个特工人员吧？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“配枪有什么可稀奇的？”

　　“可你是怎么过了安检的？”

　　刘虹仙忍不住奇怪了。

　　“这可就是我个人的秘密了。”

　　这些东西不足为外人道也，刘弈现在所有的法力基本上都在用来做周天循环，才能尽早的恢复十二颗的实力。

　　因此，现在是尽量能不动用功法就尽量不动。所以让吸尘器来附体是最好的选择，通过吸尘器的独特法门，让自己幻化现代热兵器来使用，方便快捷。

　　“哼，不愿说拉倒，我还不稀罕问呢！”

　　刘虹仙忍住自己的好奇，撇撇嘴，继续往外面走去。

　　这出了通道之后，又跟着刘虹仙坐了趟公交车，然后来到一个荒郊野外下了车。

　　刘弈远远看到远处有一座废弃的旧工厂，大门上都生着铁锈，也不知道是多久都没来过人了。

　　难道，面试的地点，在这里？

　　“我们在这里面试吗？”

　　刘弈忍不住开口问道。

　　“当然，这里很僻静，最合适不过了。”

　　“倒是个野战的好地方……”

　　“你说什么？”

　　刘虹仙带着一股怒气，望着刘弈。

　　“我是说野外战斗啊！领导，你是不是想歪了？天啊，你的思想太不纯洁了！”

　　“可恶，我才没有想歪！”

　　刘虹仙立刻有些脸红起来。

　　“那你为什么生气啊？”

　　“我……我……我最近大姨妈来了，脾气大，你管得着吗你？”

　　刘虹仙最后想起女人的一个被动技能，于是理所当然地说道。

　　刘弈只能败退，谁让这是女人的天赋技呢！

　　这天赋技自动带暴走光环和掉血光环，实在是……强悍无比……

　　“别再废话，跟老娘来！”

　　刘虹仙觉得刘弈实在是太让人郁闷了，干脆不在理会刘弈，转身向着那废弃工厂走了过去。

　　“臧光熙，给老娘滚出来！”

　　刘虹仙走到工厂前，咆哮了一声。

　　刘弈左右看看，十分奇怪，这附近哪里有人啊，自己都没感觉到。

　　“刘组长，您来啦？”

　　而就在这时候，工厂旁边的垃圾桶突然掀开来，一个瘦瘦的男子从里面露出头，头顶顶着那垃圾桶的盖子，操着公鸭嗓子开口问道。

　　我勒个去！

　　刘弈顿时吓了一跳，这哥们怎么从这地方冒出来的！

　　关键是他身上怎么一点气息都没有，自己竟然没察觉到！

　　“这就是这次的考核人员！给他安排考试吧！”

　　刘虹仙没好气地说道。

　　“呦，又来一个！”

　　臧光熙身在垃圾桶中，完全没有不和谐的模样。他头顶着垃圾桶，有些戏谑地看了看刘弈，“组长，这小子行吗？看起来怪瘦弱的，前面那几个特工可都是被淘汰了啊。”

　　“上面安排的，你找上面说去！”

　　刘虹仙哼了一声，然后指着垃圾桶男对刘弈说道，“这位叫臧光熙，是我们的联络员。如果你通过了这次考试，以后他就是你的专门联络员。”

　　“哈哈，请多指教，请多指教！”

　　臧光熙从垃圾桶中伸出油唧唧的手来，递给了刘弈。

　　刘弈略微有些犹豫，但还是和臧光熙握了握。

　　这联络员……为了隐蔽自己……牺牲也太大了点。

　　“臧光熙是我们最好的联络员，等以后有机会，你会知道他的厉害之处的。”

　　“哈哈哈，组长你过奖了不是！”

　　被美女一夸，那臧光熙忍不住有点得意起来，大笑两声，“我就是会点伪装的小技能啦！”

　　“在我这里别这么虚伪！”

　　刘虹仙瞪了臧光熙一眼，然后告诉刘弈，“你不是第一个来参加考核的了，这工厂就是你的考核场所。你要做的事情，就是到工厂里面，打到我们布置的敌人。如果你觉得完不成任务，或者不想死，随时可以大喊放弃，听到没有？”

　　“这样啊，那好吧。”

　　刘弈拍拍手，“麻烦领导给开下门。”

　　刘弈说完，刘虹仙并没有动，而是抱着胳膊，看着刘弈，嘴角挂着戏谑的笑容。

　　“领导，开门啊？”

　　“你怎么不喊芝麻开门啊？”

　　刘虹仙轻笑一声，“这怎么开门，就是我们考核你的第一步！不过就算你进去了，里面还有更严峻的考验在等着你。我们国家研制了军用的战术机器人，一个机器人能顶一支军队，一共有A，B，C，D，E五个级别，就在里面等着你。E级的机器人是最低级的，一共五十台。D级一共三十台，C级十台，B级七台，A级机器人最强，只有三台。”

　　她说完，用眼神示意了一下臧光熙，让他接着说。

　　“嘿，哥们，告诉你，你要想完成任务，就必须拿到一百分才行。其中E级的机器人一台是一分，D级一台是十分，C级是五十分，B级是一百分。至于A级嘛……你看到他们还是躲着跑吧，哈哈哈……好了好了，你随时可以大喊放弃，我们就会中止机器人的动作。”

　　“快进去吧。”

　　刘虹仙终于得意了起来，“我会替你申报烈士指标的。”

　　“那就多谢领导抬爱了。”

　　说着，刘弈往工厂门前走去。

　　“组长，你猜这小子会从哪里进去？”

　　臧光熙望着刘弈的背影，忍不住问道。

　　“大概是二楼的窗户吧，顺着管子，就能爬进去。不过，二楼可有一台B级的机器人埋伏在那里……他若是进去了，保证送上一份惊喜！”

　　刘虹仙似乎想到刘弈吃瘪的模样，忍不住笑了起来，笑容让臧光熙都变得痴迷。


第0624章 机器人总动员

　　而此时，刘弈已经走到了大铁门之前。

　　这工厂有三层楼那么高，一扇拉下来的大铁门厚重而结实，外面一个用来拉动铁门的锁链轴承已经生锈锁死了。

　　而头顶上方有一个小气窗，旁边连接着水管。如果从这里爬上去的话，应该就能到工厂里面了。

　　但刘弈没有如刘虹仙和臧光熙所料，去和超级玛丽一样爬水管，而是走到了大门之前，伸出双手，拉住大门下面的边缘。

　　“天啊……组长，你找回来一个白痴吗？”

　　臧光熙忍不住捂住了额头，“这铁门怎么说也有一千多斤沉……他想拉起来？”

　　“谁知道呢，估计这家伙脑袋秀逗了。”

　　刘虹仙自己也是有些惊奇和不解，“上面的人一定是脑袋出毛病了，竟然派了个神经病过来……”

　　而就在这时候，那仓库的大铁门忽然轰的一声，动了一下。

　　接着，刘弈双手伸到了铁门拉开的缝隙下面，直接抬着这一千斤重的大铁门，然后胳膊缓缓往上托起。

　　“轰隆隆！”

　　大铁门被刘弈就这么硬生生地推了上去，看的刘虹仙和臧光熙差点掉了眼睛。

　　卧槽！不是吧！他们一定是看错了！

　　这么沉重的铁门……竟然一下就被推上去了？

　　这……开什么玩笑啊！

　　一定是在做梦！

　　刘虹仙拼命地揉眼睛，而铁门已经被推倒了上面，刘弈大摇大摆地走进了这仓库当中。

　　此时仓库里摆放着一排排银白色的机器人，这些机器人都有两米多高，身上金属的身躯和手臂，流淌着机械光泽，倒是有一种终结者的感觉。

　　似乎察觉到有人进来了，那些机器人的眼睛都亮起了红色的光芒，似乎被启动了。

　　“嘎吱！”

　　前面一排机器人的头转了过来，红色的眼睛盯着刘弈。

　　“这么多大玩具，唉，小时候买不起机器人，没想到长大送给我这么多。”

　　刘弈好像一点压力都没有，嘿嘿一笑。

　　而这时候，那些机器人都动了起来，身上喷出一阵蒸汽，然后动作灵活地向着刘弈就跑了过来。

　　这些机器人脚步沉重，踩在地上发出砰砰的声音。

　　他们的力量看似也不会太弱，刘弈目测了一下前排这些身上标记着E字的机器人，猜测他们的力量大概是三颗星璇左右。

　　跟普通的特种兵是一个级别了，最主要这些机器人身体坚硬，防御力高，脆弱的人体是无法相提并论的。

　　一个机器人已经冲到了刘弈的身前，伸出手臂来，直接掐住脖子，把刘弈的身体举到了空中。

　　刘虹仙在外面看到这一幕，竟然有些担心起来。

　　这个家伙……不会连一个机器人都打不过吧？

　　“嗯……力量比三颗星稍微高一点。”

　　刘弈判断了一下，说道，“不过，没有什么智力，这是硬伤啊。”

　　他说着，手中忽然拿起一把手枪，对准那机器人的脑门开了一枪。

　　“砰！”

　　那机器人的额头微微震了一下，但却没能造成什么伤害，反而手上的力量更强了。

　　要是个普通人，估计脖子都被捏断了！

　　但刘弈不是普通人，而是个修仙者。

　　他手中一翻，手枪立刻变成一把散弹枪，“再见了宝贝！”

　　刘弈说着，手指一用力，直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　散弹枪的威力强悍很多，那机器人的脑袋都直接被喷掉了一半！

　　剩下的半截也没用了，核心处理器都被轰烂。

　　那机器人直接跪倒在地上，刘弈也重新落回到地面。

　　“还不错，E级的还是很给力的。”

　　刘弈扛着散弹枪，看了一眼周围围过来的其他机器人，“看来这一百分还很不好拿呀……”

　　他说着，两只手拎着两把散弹枪，直接向前走去。

　　刘虹仙不可思议地看着那刘弈游走在机器人当中，他手中两把散弹枪仿佛都是游戏里的无数子弹一样，根本不用换子弹上子弹，直接一枪一个，不断喷火，把旁边的E级机器人全都被轰飞了出去，一个都不能接近那刘弈的身体。

　　刘弈手中的散弹强就如同魔术棒似的，被他不断地左右挥舞，喷出愤怒的火舌。

　　不一会，几乎五十台的E级机器人，都被刘弈的两把散弹枪打烂。

　　“五十分到手了吧？”

　　刘弈拎着两把散弹枪，笑呵呵地站在那里。

　　此时，他才跟终结者一样，看的刘虹仙和臧光熙都合不上嘴。

　　“尼玛……太狠了吧！”

　　臧光熙本来正要抽烟，看到这一幕，手中的烟头都掉在了地上。

　　“启动……启动……”

　　而这时候，D级的机器人也都开始运作了。

　　这些机器人不再是普通攻击，他们的手中忽然弹出长长的军刀，然后向着刘弈展开了攻击！

　　“去，还带玩武器的！”

　　刘弈手中两把散弹枪架在一起，挡住了一把砍下来的军刀！

　　这D级机器人的力气不小，起码有四颗星了！

　　剧烈的火星从刘弈两把散弹枪的枪身上爆发了出来，刘弈顿时蹬蹬蹬倒退两步。

　　“这下局势又要改变了。”

　　臧光熙说道，“D级机器人的攻击力和防御力更强悍，散弹枪也无可奈何的。”

　　“……”

　　刘虹仙没说话，只是心跳加快。

　　这个男人……他会被D级机器人打败吗？

　　而这时候刘弈手中两把散弹枪却消失不见了，转而拿起一把巴雷特，抱在怀中。

　　“卧槽，这家伙是军械库吗？”

　　臧光熙都有点被刘弈的能力惊住了。

　　“刷刷刷！”

　　几个D级机器人已经到了他身边，手中的军刀向着他的身体刺了过来。

　　刘弈轻飘飘地跳了起来，踩着一个机器人，直接跃到了一根铁链上面，然后双脚一缠，勾住铁链，整个人都挂在了铁链上。

　　同时，刘弈手中的巴雷特连连开火，每一发都是穿甲弹，直接射穿那些D级机器人的脑袋，废掉他们的机能！

　　“这个家伙……是不是有点太变态了……”

　　刘虹仙终于忍不住开口了，声音却有些凝滞。

　　三十台D级机器人，不一会被刘弈清理干净，都成了废铁。

　　“算算分数也差不多了吧……”

　　刘弈捂着额头，看着小璇替他计算出来的分数，“我合格了吧？”

　　没等他说完，一阵冷风忽然在他背后冒出来！

　　刘弈下意识地转过头，发现一台黑色的机器人，张开一对机翼，喷着蓝色的气焰，然后一头撞在了刘弈的身上。

　　这标记着C级的机器人直接推着刘弈的身体，眨眼间把他撞出了十多米，然后砸在后面的工厂墙壁上面。

　　“轰！”

　　墙壁剧烈地颤抖了一下，抖下好多灰尘和石屑来。

　　而那机器人抬起一只手臂，手臂上面伸出电锯来，飞快地转动，发出嗡嗡嗡刺耳的声音，然后向着刘弈捅了够来。

　　“卧槽，你这玩意是用来杀僵尸的吧！”

　　刘弈连忙飞起一脚，直接一脚踹开了那机器人的身躯。

　　“砰！”

　　机器人的身体砸在地面上，然后刘弈直接落了下去，直接拎起手中幻化出来的一把黑色大斧，然后当的一声，在火星中，把那机器人的脑袋砍了下来。

　　而这时候，剩下的九个机器人已经把刘弈围了起来。

　　这些机器人各个挥舞着电锯，然后向着刘弈高速移动！

　　“看来这C级的机器人增强了移动能力啊。”

　　刘弈觉得这些机器人力量并没有比D级提高多少，主要是行动力加快了，加上电锯的伤害，所以才更强悍一些。

　　“C级机器人都出马了……这下他有苦头吃了。”

　　臧光熙感慨了一声，“没人能挡住这么多C级机器人的一轮进攻的……不过就算他失败了，他的分数也够通过考核的了。看来，上面这次的确派了个高手。”

　　“刘弈！你合格了，回来吧！”

　　刘虹仙也忍不住大喊一声，她担心刘弈会死在这一轮进攻中。

　　此时的刘弈，已经被几个机器人逼到了墙壁前，无路可走了。

　　“领导，在敌人面前，我怎么可以狼狈而逃呢！”

　　刘弈却哈哈笑了几声，然后手一抬，一把黑色的加特林被他拎了起来，“来吧，多少人都无所谓！”

　　“尼玛！加特林！这家伙到底是什么来头啊！”

　　臧光熙吓得差点从垃圾桶里跳了出来，太不科学了吧！

　　刘虹仙也是眼中爆发出异样的神采，而此时刘弈已经开始开火！

　　加特林喷出愤怒的火舌来，如同死神的咆哮，把前面那些高速移动的C级机器人统统击中，打成了烂铁！

　　加特林子弹速度极快，C级机器人本来就没几台，这下直接被打烂了。

　　刘弈一边笑，一边继续往工厂深处走去。

　　此时那些B级的机器人开始启动了，一个个深蓝色的钢铁身躯，双臂上带着枪械！

　　而刘弈根本没给他们启动的机会，直接加特林喷出怒火来，子弹疯狂地倾泻在那些还没能启动起来的机器人身上。

　　“当当当当当！”

　　这些机器人的身体很快就被打烂了，臧光熙和刘虹仙一阵愕然、“尼玛……这……算不算开挂啊？”

　　过了半天，臧光熙才吐出这么几个字来。


第0625章 为了华夏

　　刘弈放下了加特林，那枪口还在不断地冒着黑烟。

　　在他面前，都是机器人的尸体，也就是一堆废铜烂铁。

　　而他的积分，早就合格了。

　　“领导，我尅也宣布我的成绩了吧？”

　　刘弈笑眯眯地看着站在外面的刘虹仙，然后问道。

　　“可以了……”

　　刘虹仙自己也是半天都有些反应不过来，一连被刘弈叫了好几声这才清醒。

　　“真是人才啊……”

　　臧光熙也连连竖起大拇指，“看来这次的计划有你来执行，应该是万无一失了。”

　　“那我出来了哈！”

　　刘弈点点头，正要往外走，忽然头顶一阵阴风压下来！

　　这让刘弈心里狂跳了一下，然后忍不住抬起头，却看到一个金色的机器人，从天而降，然后向着刘弈一拳砸了下来。

　　刘弈下意识地倒退了两步，眨眼间离开那机器人的身体范围。

　　“砰！”

　　那机器人一拳落到了地上，地面直接塌裂下去一个凹坑来！

　　“A级机器人！”

　　臧光熙和刘虹仙齐齐惊呼，“糟糕，忘了如果其他机器人都报废的话，A级机器人就会自动发动了！”

　　“刘弈，快退出来，我们强行关闭机器人！”

　　刘虹仙招呼着刘弈，然后对臧光熙说道，“立刻下达指令！”

　　“老大……”

　　臧光熙欲哭无泪，“这玩意开发出来之后，就一次没启动过……我早忘了关闭的指令是什么了……”

　　“靠啊！”

　　刘虹仙这次真的要无语了。

　　而那机器人抬起头来，眼睛扫在刘弈的身上，又扫了一眼外面的两个人。

　　“启动……统统……清除！”

　　“砰！砰！”

　　两个机器人从刘虹仙他们身后落了下来，震得地面跟着颤抖了一下。

　　“完了……这下真的是闹大发了……”

　　臧光熙苦着脸，“咱们都要挂在这里了……”

　　就在这时候，工厂里传来刘弈的一声大喊。

　　“都趴下！”

　　“什么？”

　　臧光熙没反应过来，而刘虹仙却很机灵，直接一脚把臧光熙的垃圾桶给踢到了，让垃圾桶咕噜噜地滚出老远。

　　而她自己则是扑到了一旁的地上，抱住了脑袋。

　　刘弈手中看着一枚RPG，对着两个机器人发射了一枚火箭弹。

　　“卧槽啊……”

　　臧光熙头晕目眩地躺在一边，看着刘弈发射了火箭炮。

　　“这家伙……真的是武器库吗？”

　　而这时候，火箭弹已经划着焰尾，然后落在了两个机器人的身上。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云直冲云霄，两个A级机器人瞬间被扎成了废铁。

　　刘弈的武器和普通的武器不同，若是普通的火箭弹，或者子弹，对付这些机器人也没什么效果。

　　但他的武器中带着暗属性的力量，大大加强了伤害力！

　　所以两个能扫荡一只装甲军队的A级机器人，却在刘弈的一枚火箭弹下败下阵来！

　　“小心！”

　　这时候刘虹仙抬起头来，发现剩下的那台A级机器人已经到了刘弈的身后，双手凝聚着激光剑，就要切向刘弈的身体！

　　而就在这时候，刘弈却突然转过身来，一掌拍在那机器人的胸前。

　　刘弈的手掌压着机器人的身体，直接把那机器人给压在了地上。

　　“轰！”

　　这A级机器人，能抗住坦克炮火轰炸的身躯，直接被刘弈的一巴掌给压成了废铁！

　　“我的天……”

　　刘虹仙和臧光熙看到这一幕都傻眼了，这……真的是人类的力量吗？

　　“领导，没有其他的机器人了吧？”

　　刘弈把手从那机器人身上收了回来，看了看已经变成了一堆烂铁的高档货……忍不住问着身后已经呆住的两个人。

　　“……”

　　“你……真的是人类吗？”

　　刘虹仙呆呆地看着站在那里的刘弈，只感觉有些眩晕。

　　这个……就是之前那个嬉皮笑脸的家伙么……一瞬间，他的形象似乎高大了一些。

　　“卧槽！你们不会要我赔钱吧？我可没有啊！我是穷光蛋！”

　　刘弈掏出自己干干净净的裤兜，说道。

　　刚刚树立的高大形象，立刻在刘虹仙的心中崩溃！

　　这家伙……

　　“对了领导，我合格了，该下一步的安排了吧？”

　　刘弈似乎真的担心赔钱，赶忙叉开了话题。

　　“放心吧，不会让你赔钱的！这点钱，我们还是出的起的！”

　　刘虹仙气鼓鼓地看了一眼刘弈，然后爬起来拍拍身上的尘土说道。

　　这妞的身材还真好啊……丫是吃什么长大的。

　　刘弈心中怀疑道。

　　“你通过了考核，以后臧光熙就是你的联络官。现在跟我回公司！”

　　说完，她一扭头就走了。

　　“诶诶！这就完事了？”

　　刘弈大吃一惊，这丫头也太急性子了吧。

　　“愿上帝保佑你……”

　　而臧光熙从垃圾桶中爬出来，替刘弈祈祷。

　　“话说……刘虹仙一直是这个暴脾气吗？”

　　刘弈忍不住问着一旁的臧光熙。

　　“是啊……刘组长那可是……女中豪杰啊……”

　　臧光熙拍了拍刘弈的肩膀，“哥们……你自求多福吧……”

　　“我去……我怎么一点都高兴不起来……”

　　刘弈摇摇头，只好跟着刘虹仙回公司去了。

　　两个人回了公司之后，直接又到了刘虹仙的办公室，然后又封闭起这空间来。

　　“从今天起，你就是我们这教育机构派去岛国川崎市一家高中的中文老师了。”

　　刘虹仙坐回到椅子上，轻轻翘着二郎腿，然后对着刘弈说道。

　　刘弈往刘虹仙的裙口处看了一眼，那刘虹仙的两条腿压得很紧密，没有什么春光能漏出来，这让刘弈十分的遗憾。

　　“等等……你说什么，让我去川崎教语文？”

　　刘弈忽然惊醒过来，“要我去岛国教书？”

　　“是啊，这个计划，你必须到岛国才可以。根据我们的侦查员得到的消息，这个秘密的实验室，就在川崎市的某个地方。但具体在何处，我们就不知道了，需要你去找。”

　　“我去，就这么点资料，你们让我搞飞机啊！”

　　刘弈听到刘虹仙这点可怜的信息，都要哭了。

　　“你们拿我当礼拜天过呢？”

　　“你以为这消息很好打探啊！”

　　刘虹仙狠狠白了刘弈一眼，“为了这消息，我们牺牲了不少的同志！现在只知道实验室在川崎市，其他的事情，你自己去打探！如果连这点都做不到，我们还要你做什么？”

　　“额……”

　　刘弈有些犹豫，“可是……我从来都没当过老师啊……”

　　“没关系，我们会培养你的。”

　　刘虹仙说道，“你以为这个公司是开来干嘛的？就是为了培养专业的人才的。希望你不要让我们失望，对了，你岛国语怎么样？”

　　刘虹仙问着刘弈。

　　“额……这个……”

　　“就算不会也没关系，这一个月，我们会对你进行特训，教你一些关于这方面的相关知识。而且，我会和你一起前往岛国，我也负责教语文，不过是其他的班级。”

　　“你也去？”

　　刘弈惊讶低看着面前的大美女，这位女总裁，女上司，也要跟自己一起去岛国执行任务？

　　“当然，不然你一个人去，我怎么可能放心，总要有个人来接应你。”

　　刘虹仙说道，“这次的任务必须万无一失，如果失败，不只是我们要死，整个华夏也会灭亡。刘弈，你有信心完成这次任务吗？”

　　“我有。”

　　刘弈点点头，“领导，你就相信我吧，保证出色的完成任务！”

　　“哼，先别急着说大话，这次的任务可不简单。”

　　刘虹仙说着，拿出一张文件来，文件上印着一个少女的照片。

　　“这是谁？”

　　刘弈看着那照片上的女子，很漂亮，很清纯，穿着岛国的制式校服，明显校花级的。

　　“这个女孩子叫尹千曦，是岛国日耀集团社长的千金。”

　　刘虹仙指着画面上的清纯美少女说道，“她是川崎市樱花高中念二年级，你的任务就是接近她，以她为突破口，接近负责这次实验的日耀集团上层，打探到这次实验的全部内容，然后破坏这次的行动！”

　　“利用一个女孩子……这，不太好吧……”

　　刘弈有些犹豫。

　　“刘弈，别忘了你是华夏的人！”

　　刘虹仙郑重提醒刘弈，“你身上流淌着华夏人的血，你背负着的，也是整个华夏人的生命！”

　　她声音飘进刘弈的耳朵，“你的父母，你的亲人，他们都是华夏人！一旦任务失败了，他们都会死！你愿意看他们死吗？”

　　“我不愿意……”

　　这一点，刘弈倒是不会反对。

　　但利用一个无辜的女孩子……多少，心里还是会有些纠结的。

　　刘弈轻轻叹了口气，但还是做了决定。

　　“嗯，现在开始，你就不要回家了，上面会给你制作新的身份。同时，你要在这里进行为期一个月的紧急培训！”

　　“额？不能回家？”

　　刘弈心中不舒服，离开了三年多，有些想念自己的父母和亲人了。

　　尤其是慕容蝶，王语筝他们，不知道这些姑娘们怎么样了。

　　“没错，不能回家，在此期间，你的身份都是保密的。刘弈，这不是自私的时候，你不是为了你自己，你是为了所有的华夏人！”

　　“我知道了，一切接受组织的安排！”

　　刘弈点点头，看来，又要暂时离家一段时间了！


第0626章 有些叛逆的大小姐

　　川崎市的樱花高中。

　　这所高中不少学生家里都比较有钱，有人戏称这里是川崎市的贵族学院。

　　其实说起来也差不多，就连日耀集团社长的女儿都在这里上学，就能看出樱花高中的成分来。

　　刘弈此时站在校门前，穿着白衬衫，外面套着一件米黄色的风衣，下身是西裤，还打着领带，鼻梁上架着眼镜，倒是有些为人师表的模样。

　　上面已经把所有的手续都办好了，他现在的名字不叫刘弈了，而是叫刘大波。

　　一切都是为了掩护好自己的身份，所以他才起了这么一个坑爹的名字！

　　为此刘弈还强力向着上面投诉了，但被告知是他的负责人刘虹仙给他定下了这个名字！

　　尼玛啊！两个人在一起生活了也有一个月了，刘虹仙对刘弈的态度一直都很恶劣！

　　自己怎么就惹到她了？真是女人的心思，难以揣测啊！

　　想到自己这个悲催的名字，刘弈就忍不住想哭泣。

　　就在刘弈欲哭无泪的时候，旁边一个邮递员正骑着电动车，缓缓停在他身边。

　　这邮递员手中拿着几封信件，正往学校的信箱里塞去。

　　刘弈也没多想，正要走进这学校里，去教导处报道的时候，身后那快递员忽然轻轻叫住了他。

　　“大波桑！你的信！”

　　刘弈惊讶地转过头，望着身后臧光熙的面孔。

　　而臧光熙却如同陌生人一样，很不耐烦地递着信件。

　　“谢谢。”

　　刘弈知道现在双方的身份都是保密的，于是伸手接过了信件。

　　他打开来，上面却是一纸空文，一个字都没写。但这难不倒刘弈，他伸出手来，在自己的眼镜上轻轻一按。

　　顿时，眼镜中的白纸立刻浮现出一行小字。

　　“7点10分，尹千曦的车子会在青洲桥坏掉，速往。”

　　刘弈在抬起头的时候，那臧光熙扮演的快递员已经骑着电动车离开了。

　　好家伙……这次上面真的是费尽心机啊！

　　刘弈已经明白上面的意思了，他们为了让自己和尹千曦有更多接触的机会，竟然设下了这么一个门槛！

　　好吧，充分利用自己的把妹能力，出发了。

　　刘弈苦笑一声，然后重新走到一旁停自行车的位置，推出自己的那辆自行车，跨了上去。

　　尹千曦7点10分会到青洲桥，那自己必须在这个时间之前赶到哪里，而且还不能就这样直接骑过去，得绕个路，做出和和尹千曦偶遇的样子才行。

　　想到这里，刘弈脚下加快了蹬车的速度，他现在三颗星的实力早就恢复了，正在努力恢复下一个太阳的力量。

　　拥有修仙体质的刘弈，蹬车的速度很快，就跟职业赛车手一样，一辆普通的自行车被他蹬的飞快。

　　幸好青洲桥离这里也不是特别的远，刘弈按照指定时间赶了过来，而一辆黑色的宾利正缓缓开上青洲桥。

　　果然是一分都不差啊，上面的确厉害！

　　刘弈蹬自行车的速度变慢，慢悠悠地跟在那黑色宾利的后面。

　　黑色宾利是保护色的玻璃，看不见里面，但刘弈却利用小璇的能力，隔离了颜色隔层，看到里面坐着一个长发飘飘的女孩子。

　　这妹纸不是那尹千曦，又是何人？

　　到底是大小姐幸福啊，上学都是坐豪车的！想当年自己上课都是公交车，后来修仙了改成跑步上学的！

　　一般人，混一辈子，可能也就跟自己现在这个身份一样，骑着一辆自行车上下班吧！

　　就在这黑色宾利开到桥上的时候，忽然轿车发出砰的一声闷响，随后车盖上面冒出滚滚的黑烟。

　　我勒个擦！

　　牛掰！

　　准准的，纸条上面一点都不差，这辆黑色宾利报废了！

　　“小璇，分析故障原因！”

　　刘弈低声给小璇下了命令。

　　“收到，扫描中！”

　　刘弈视线中，那辆停下来的黑色宾利立刻被锁定，接着扫描到小璇的系统之内，随后开始分析结果。

　　很快，小璇就扫描出了车子故障的原因，汇总到刘弈那里。

　　“报告主人，故障原因已经找到，引擎烧毁。”

　　“知道了，辛苦。”

　　刘弈点点头，“看来该我出场了。”

　　说话间，那宾利车的车门已经打开，司机走下来，检查了一下引擎，然后很抱歉地对着后面已经拉开了车窗的尹千曦说道。

　　“大小姐，抱歉，车坏了……”

　　此时尹千曦的螓首也从车窗中弹了出来，一头乌黑的长发飘下，那漂亮清纯的小脸蛋，看的刘弈差点把车开进河里去。

　　这丫头……看照片已经挺美了，真人竟然还要漂亮几分！

　　没天理啊！

　　“没关系，我自己走去学校就好了。”

　　“这怎么可以呢？”

　　司机连忙说道，“怎么可以让大小姐自己步行到学校！大小姐，您等一下，我叫人重新派车过来！”

　　“太远了。”

　　尹千曦说着，摆摆手，然后推开车门，走了下来。

　　一身蓝白色的水手服，看的刘弈吞口水。

　　都说岛国妞的腿弯，可这尹千曦的两条长腿却是又白又直！

　　她站在那里，裙摆和长发微微随着风飘荡，手中抱着一个黑色的书包。

　　刘弈感觉……自己就像是看着一个真人版的岛国动漫一样！

　　妥妥的女主角啊！

　　刘弈忍不住感慨，要不说岛国出美女，这话还真没啥水分。

　　“咦，你是我们学校的学生吗？”

　　刘弈知道自己该出场了，他把自行车停在了路边，然后跳下车来，看了那靠在宾利车上的尹千曦一眼。

　　“你是我们学校的学生？”

　　刘弈操着一口熟练的岛国语，开口问道。

　　他有小璇做辅助，加上又学习了一个月的岛国语，因此现在岛国语练的十分纯属。

　　他的进步，连当时教他岛国语的专业老师都大为吃惊，一直问刘弈是不是早年就学过，或者上面有没有什么岛国的血统。

　　刘弈告诉他，自己祖上八辈都是华夏人。

　　“你是什么人？”

　　没等尹千曦说话，那司机立刻走了过来，瞪着刘弈说道。

　　都说岛国人矮，但其实现在也没这么夸张了。当年入侵东北的时候，这些岛国人就没少在人高马大的东北男人身上借种，来优化他们的基因。

　　现在这些岛国男人们的身高也算不错了，起码平均能到一米五了……咳咳……

　　刘弈黑了他们一下，其实那司机也有一米八高了，在岛国人中也算个巨人了吧。

　　不过，也就和刘弈一样高罢了。

　　“山本叔叔，不要这么凶。”

　　尹千曦连忙出声安抚自己的司机，然后往前走了两步，站在刘弈的面前，客客气气地问道。

　　“这位先生，您认识我吗？”

　　“你不是樱花高中的学生吗？看你的制服。”

　　刘弈指了指尹千曦的校服，解释道，“我是樱花高中的老师，你是我的学生吧？”

　　“老师？”

　　尹千曦侧头看着刘弈，眼神里有些奇怪。

　　“你是哪门子的老师，我怎么没见过你！”

　　司机大概兼职保镖，恶狠狠地凶道。

　　“我是今天才上班的，这是我的工作证。”

　　刘弈不慌不忙，把证件从风衣口袋里掏了出来，给他们看了一下，“我负责教汉语。”

　　现在汉语言已经普及了，很多国家都在学习。包括岛国在内，也都在学习汉文。

　　岛国也不是全部和华夏敌视，而是部分的右翼分子。外加他们又是美帝的走狗，因此总要替美帝来咬华夏的。

　　“啊，您就是新来的汉文老师吗？”

　　尹千曦略微有些激动，“太好了，没想到会在这里遇到您？”

　　刘弈知道尹千曦在激动什么，她的祖母就是中国人。小时候她和她祖母的感情不错，但祖母去世的早，让她十分的遗憾。

　　所以她对汉文化一直比较感兴趣，也正是因为如此，上面才精心制定了这一系列的计划。

　　“你要去学校吗？不嫌弃的话，我送你一程如何？”

　　刘弈拍了拍车后座，说道。

　　“不可以！”

　　司机立刻惊呼，“大小姐，这个人来历不明，不可以跟他走！我们的车一会就能到了！”

　　“没关系的，山本叔叔，您太多心了。”

　　尹千曦却笑着说道，“这世界上哪里有那么多坏人呀，而且这位还是我们的老师，不会出问题的。”

　　说完，她对着刘弈鞠了一躬。

　　“那就拜托您了，老师。”

　　别说，岛国妹纸发出“塞塞”的发音，还是很萌很可爱的。

　　而且尹千曦弯腰的时候，胸前领口也就垂下去一些。

　　刘弈立刻瞟见了里面的风光！不得不说，这尹千曦哪里都好……就是胸有点小啊……

　　目测……是A啊！

　　贫乳娘啊！

　　刘弈心中微微感到遗憾，要是能胸再大一点，这妞就完美了。

　　“别那么客气，上车吧，不然真的要迟到了。”

　　刘弈连忙笑了笑，然后扶着车把，坐回到自行车上。

　　“辛苦老师。”

　　尹千曦依然很客气，她灵活地坐到了后座上面，然后伸手扶住了刘弈的腰。

　　“大小姐……”

　　司机依然很担心，尹千曦却轻轻一拍刘弈的后背。

　　“老师，快走啦！我不想迟到啦！”

　　“坐稳！”

　　刘弈感觉到了这位大小姐骨子里的一点叛逆，于是脚下自行车一蹬，两个人立刻从桥上飞驰下去，把那大喊大叫的司机留在了后面！


第0627章 上钩了

　　“好……好快啊……”

　　刘弈蹬车的速度很快，那尹千曦只好紧紧搂住刘弈的腰，把头靠在他的后背上。

　　“老……老师……太快了……”

　　她还是第一次坐男孩子的自行车，以前总是看那些女同学们这么坐过，多少有些羡慕。没想到有一天，自己也会这样！

　　貌似……还要感谢一下那坏掉的车子呢！

　　“那我骑慢点？”

　　刘弈问道。

　　“不行！快迟到了！”

　　尹千曦却摇了摇头，“我没关系的……老师你再骑快一点吧！”

　　“好嘞！”

　　刘弈点点头，然后嘿嘿一笑，蹬的又快了好几分，两个人风驰电掣地，向着学校的方向骑去。

　　周围的建筑物一排排地倒退，带着尹千曦的一阵阵惊呼，那惊呼中带着一点点兴奋。

　　果然，常年在一个豪宅中住着的大小姐，内心中都带着一丝丝的叛逆啊！

　　不过算算年纪的话，她这个年纪本身也会叛逆起来的。

　　“会不会太快了？”

　　刘弈还是很细心地问了一句，尹千曦却摇摇头。

　　“没有没有，老师，你的体力真好呀！”

　　尹千曦感受着那四周掀起的风，忍不住兴奋地说道。

　　她一只手搂着刘弈，另一只手不得不拎着书包，然后用书包压住自己的裙子，免得自己走光。

　　“还好，我以前经常锻炼的。”

　　刘弈一边骑车，一边和那尹千曦交谈。

　　“这样呀，难怪老师的体力这么好。这样的话，我们就不会迟到了呢。”

　　“嗯，迟到不好的。”

　　“嗯嗯，我从来都没迟到过呢……对了老师，你是华夏的哪里人呀？”

　　“京都的。”

　　刘弈不慌不忙，按照事先给他做的身份说道。

　　“那老师，你为什么要来岛国当老师啊？华夏不是挺好的么？”

　　“听说这边工作待遇好，就来了。”

　　刘弈呵呵一笑，“我在大学学的就是岛国语，除了当翻译就是当老师。反正趁着年轻，就到你们这来闯一闯吧。”

　　“那老师喜欢我们这吗？”

　　“这个呀，还不好说，我还才刚来这不久呢。”

　　刘弈蹬着车，笑道，“听说你们这的人，对待我们华夏人不大友好呀。”

　　“不，不是这样的！”

　　尹千曦连连否认，“不是所有的岛国人都这样的，我们大部分还是很喜欢华夏人的，只有少数人……比如井下同学……哎呀……要是井下同学欺负老师该怎么办……”

　　班级里也有那些右翼的学生么？刘弈早就有了这个心理准备了。

　　而就在他和尹千曦聊天的时候，旁边忽然开过来几辆丰田的SUV，向着刘弈包围了过来。

　　“前面的人，立刻停下！”

　　一个大汉从车窗中探出头来，对着刘弈大声喊道。

　　“啊！”

　　尹千曦惊呼一声，“是我家里的保镖们……”

　　“你是要跟我走呢，还是跟他们走呢？”

　　刘弈忽然玩心大起，问着身后的尹千曦。

　　“啊？老师？您是什么意思？”

　　尹千曦正在担心，忽然听到刘弈这么说，顿时有些奇怪。

　　“如果你想跟我走的话，我就带你摆脱这些讨厌的人，怎么样？”

　　刘弈高声说道。

　　“真，真的可以吗？老师？”

　　“当然了，你是我的学生嘛，老师有责任帮助你。”

　　刘弈笑道。

　　“如，如果可以的话……”

　　尹千曦心中微微有些动摇。

　　“那就交给老师吧。”

　　刘弈说着，嘴角微微上扬。

　　同时，他吩咐小璇。

　　“小璇，帮我强化自行车。”

　　“知道了，主人！”

　　小璇说着，从刘弈脚上的衣服上分离出一些肉眼不可见的纳米纤维来，然后开始强化身下的自行车。

　　小璇绝对是高科技产品，她释放出来的纳米强化一台自行车那真的是太轻松了！

　　刘弈也是根据他这几天看的那部小说学来的，那里面的男主人公真心强悍，可以用自己的神力淬炼法器。他那辆二八自行车，简直就是神器！刘弈自己虽然不能淬炼，但他拥有小璇这样逆天的科技产品，一样可以加强自行车的机能！

　　“改造中，10%……20%……”

　　小璇不断汇报着改造进度，而刘弈继续蹬车，旁边几辆SUV靠的越来越近了。

　　“小子，快停车！”

　　一个保镖大声喊道，“否则就对你不客气了！”

　　“老师……要，要不我们停车吧……”

　　尹千曦有些担心地说道。

　　“放心，相信老师吧！”

　　刘弈嘿嘿一笑，此时小璇已经提示进度到了百分之百。

　　于是，他身体一沉，握紧了车把，大声道，“搂紧我！”

　　“啊？”

　　尹千曦还没反应过来，刘弈已经重重地踩下了脚踏板。

　　自行车一时间带起了风声，整个如同被激怒的野牛似的，愤怒地一阵狂奔！

　　尹千曦感觉身体被重重地扯了一下，差点掉到地上，赶忙用一直手臂紧紧搂住刘弈的腰，然后整个人靠在他的背上！

　　随着她的一声惊叫，两个人立刻被自行车带着，一阵风驰电掣，瞬间就离开了那SUV的视线。

　　“那是自行车吗？”

　　“快，快追上去！”

　　那些开SUV的保镖们都惊呆了，实在想不透，一个人的自行车怎么骑的比SUV还快！

　　他们连忙踩下油门，也不管交通规则了，在马路上狂奔起来！

　　一共三辆SUV，就这样追在一辆自行车的后面！

　　旁边的司机哦和行人都看傻了，心说这尼玛是什么情况，一辆自行车被三辆SUV追！这不科学啊！

　　就连尹千曦自己也都惊呼连连，她没想到老师骑车的水平竟然这么高！难道老师以前是职业赛爱车手么！

　　刘弈骑的自行车非常灵活，不断从旁边的一辆辆车子旁边超了过去！

　　“尼玛，这人是在骑自行车吗？”

　　“那不是最新出产的摩托车吧！”

　　保镖们一直追不上，气的一阵阵怪叫！

　　“他们追的好紧哦！”

　　尹千曦紧紧搂着刘弈，望着后面那些紧追不舍的保镖们，忍不住说道。

　　“交给我吧！”

　　刘弈自信地笑了笑，然后吩咐小璇。

　　“小璇，调出附近的地图来。”

　　“知道了主人！”

　　小璇连接着卫星，早就把周围的地图都扫描过了。很快，她就把地图发布在刘弈视线的上角。

　　就像玩GTA这种游戏一样，刘弈视线的左上方就是周围的GPS地图，十分的方便。

　　“搂紧我，我们要改路了！”

　　刘弈看了眼地图，就确定了方向，然后在公路上忽然一转车身，车子直接拐进旁边的一条小路上面。

　　“快追上去！”

　　几辆SUV也想追进去，却发现这小路十分的狭窄，车子根本开不进去。

　　“八嘎！”

　　那些保镖们气的大骂，但却无可奈何！

　　那米黄色风衣的家伙骑自行车骑的太快，眨眼间已经没了踪影了，他们下车根本就追不上！

　　“老师，他们已经追不上我们了！”

　　开进小胡同之后，刘弈发现地图上那几个小红点不在追逐自己，也就把车速放慢了下来。

　　此时，尹千曦正兴奋地晃着两条白白的小腿，有些兴奋地说道。

　　“嗯，不过好像你这下貌似要迟到了呢。”

　　绕了这条小路之后，距离学校就远了。刘弈也不想表现的太过引人注目，于是假装气喘吁吁地说道。

　　“没关系啦，倒是我拖累了老师呢。”

　　尹千曦大大方方地说道，“老师才第一天上班，就让你迟到了。我们教务主任很凶的，估计你要挨骂了。”

　　“哈哈……的确很凶……”

　　刘弈想起那个樱花高中那个地中海，忍不住就想起了自己上高中那会的教导主任，都是凶巴巴的。

　　估计天底下的教务主任啊，教导主任都是一个德性吧……

　　“不过，老师你自行车骑的真好，以前是赛车手吗？”

　　“还好啦，以前上学放学的时候总骑，加上体力好一点而已。”

　　刘弈轻轻回头看了一眼，发现尹千曦的好感度已经达到了22了。

　　不容易，一见面就提高了这么多好感度，看来上面给的任务还是能够顺利完成的。

　　能不能拯救华夏，关键就在这个小丫头身上了……看着她笑起来那么天真无邪的样子，刘弈心中又有些软下来。

　　但随后联想到父母，还有慕容蝶他们，刘弈又不得不让自己的心继续硬下去！

　　抱歉啊尹千曦……希望你以后不要太恨我才好。

　　“对了老师，你岛国文说的真好，比我们一些本地人说的都要纯正呢！”

　　“哈哈，你老师我可是一个语言方面的天才啊。”

　　刘弈对着尹千曦眨了眨眼睛，“不只是岛国文，我精通八国语言呢。”

　　刘弈这一个月不仅仅学了岛国文，无聊的时候顺便把其他几个流行国家的语种也都学了。拥有小璇，还有呼吸术，这些东西不在话下。

　　“啊？真，真的吗？”

　　“当然了！”

　　“我才不信呢……哪里有这么厉害的人呀！”

　　“哪能不信任自己的老师呢？我可是很厉害的呀！”

　　“那老师你都会哪几国的？”

　　听到尹千曦那好奇的声音，刘弈心中一阵得意。

　　果然，把这丫头的兴趣引起来了，这样她就会更多的关注自己了。

　　“汉语，岛国语，英语，法语，德语，西班牙语，韩语，还有拉丁语。”

　　“连拉丁语老师都会？天，天啊……不能相信……”

　　尹千曦已经惊讶地捂住了小嘴。

　　“不信啊，我说给你听。”

　　刘弈心中嘀咕，鱼儿开始上钩了。


第0628章 乖乖的

　　当刘弈用到拉丁语唱了一首歌的时候，尹千曦那一双漂亮的大眼睛已经瞪得溜圆了。

　　“天啊……老师，你是个天才！”

　　尹千曦对刘弈充满了兴趣，“精通八国语言，怎么会来到我们学校当老师呀！”

　　“因为我对各国文化都很感兴趣啊。”

　　刘弈早就想好借口了，“我打算在这里工作一年，然后再去法国工作一年，然后英国，韩国……到时候，游遍整个世界。”

　　“哇……好浪漫啊……”

　　尹千曦顿时羡慕起来，眼睛里都是小星星，“好羡慕老师呢……竟然能有这么浪漫的计划……”

　　“你也可以啊。”

　　刘弈一边骑车，一边说道，“我可以把八国语言都教给你的……唔，除了岛国语，你已经说的很熟练了。”

　　“讨厌啦，老师……”

　　听到刘弈的调笑，尹千曦轻轻锤了一下刘弈的后背，“老师愿意教我，当然好了……但是，我没办法像老师那么自由的，想去哪里就去哪里……”

　　“为什么，你被卖身了吗？”

　　刘弈虽然心中知道尹千曦的身份，但还是假装不知道然后调侃道，“还是说，你是哪家少爷的童养媳？”

　　“哪有啦！老师不要总开我的玩笑嘛。”

　　尹千曦鼓着包子脸，不满地看着刘弈，十分的俏皮可爱，“我只是家里管的比较严啦……平时都不能出家门呢，更别说出国了！”

　　“你抬头。”

　　刘弈忽然说道。

　　“啊？”

　　“抬头。”

　　刘弈又重复了一次，尹千曦这才抬起头来，看到了头顶正飞过一群白色的鸽子，带着鸽哨的声音，向着城市的另一边飞过去了。

　　“看到它们了吗？”

　　刘弈缓缓说道，“人活着，就该自由自在的。如果连自由都没有，那我们活的就连个鸟都不如了。”

　　“活的……不如鸟吗？”

　　尹千曦望着空中那些远去的白鸽，眼神之中一阵迷离。

　　刘弈也不在说其他的，继续专心骑自己的车子。

　　说了这么多，也足够吸引住尹千曦的注意力了。

　　等骑到学校之后，他偷偷看了一眼从车上跳下来的尹千曦，好感度已经是28了。

　　很好，是个非常完美的开始！

　　紧紧一个照面，就提到了28的好感度，成绩不错！

　　继续努力，争取早日把好感度提升到99再说！

　　“谢谢老师送我到学校！”

　　尹千曦非常有礼貌，跳下自行车之后，跟着刘弈道谢。

　　“别客气，你是我的学生嘛，帮助你是老师的责任。”

　　刘弈摆摆手，然后把车子锁好。

　　“那老师，我们一会上课的时候再见了！”

　　“好的。”

　　刘弈点点头，他正好负责带尹千曦所教的二年级，而刘虹仙则负责教一年级，两个人可谓是分工明确。

　　“嗯嗯，谢谢老师！”

　　尹千曦又对刘弈鞠了一躬之后，这才转身向着教学楼去了。

　　望着尹千曦那可爱的背影，刘弈眼神稍稍有些发痴。

　　“狐仙姐姐，你说，我这么利用一个小姑娘，真的对吗？”

　　刘弈茫然地问道。

　　“别太纠结了。”

　　林彤轻轻舔了舔刘弈的耳朵，“别忘了，大笨蛋，你是要做大事的人。做大事者，不拘小节。你现在这样犹犹豫豫的，到最后，可能两方的人都要被伤害了。”

　　“嗯……你说的对。”

　　刘弈摇了摇头，把自己脑海中那点怜悯都给挥散，“我不能再胡思乱想了，任务要紧！”

　　“还是赶紧回办公室报道吧……相比那个地中海已经要暴跳如雷了吧？嘻嘻……”

　　“啊，对了！”

　　听到林彤的提醒，刘弈这才惊醒过来，连忙把车子锁好，然后向着办公室跑去。

　　果然，到了办公室之后，那地中海黑着脸劈头就一顿训斥自己。

　　“太不像话了！大波君，今天是你第一次上班，就迟到！我们学校是拥有优良传统的，你这样的行为就是在给学校的荣誉抹黑！我不希望再看到下一次了，知道吗？”

　　“是是是……我深知自己的错误，还希望多多原谅。”

　　刘弈假装赔礼道歉，眼睛却偷偷望着坐在一边的刘虹仙。

　　刘虹仙也偷偷看着自己，坐在办公桌那，悄悄向着自己竖起一根大拇指。

　　看来，这次的计划她也是心知肚明了。

　　“快去备课吧！别忘了好好反思！”

　　教导主任骂了一通之后，才放过刘弈。

　　刘弈松了口气，坐回到自己的位置上，假装翻看教案。

　　刘虹仙坐在自己的对面，用手指轻轻敲着桌子。

　　看似无聊没有规律地敲桌子，但却是他们军情十二军内部通用的密码。

　　刘弈听的真切，刘虹仙是在问自己，事情办的如何了？

　　嘿，自己这美女领导还不相信自己啊。自己风流倜傥，英俊潇洒，连妖皇都为自己的魅力所倾倒，泡一个小MM还不是手到擒来的！

　　刘弈手指也轻轻敲打桌面，回应着刘虹仙的话。

　　“美女领导，我办事你还不放心吗？就凭这咱这三寸不烂之舌，别说是尹千曦了，就算是领导你，也逃不出咱的手掌心啊。”

　　听了刘弈这段密码，刘虹仙忽然俏脸一红，手中拿着的教案险些掉下来。

　　这么多人在，她也不敢训斥刘弈！毕竟，两个人现在是同事关系，而且也没理由训斥他！

　　没有办法，刘虹仙只好又用密码来说话。

　　“刘弈同志！注意你说话的态度！我可是你的上级，你竟敢调戏上级，想被处分吗？”

　　刘弈嘿嘿一笑，回应道。

　　“刘虹仙同志，现在我们可不是上下级的关系了！我们现在是同事，同事之间说话也需要严肃吗？那要不要我现在站起来喊你一声领导呀？”

　　刘虹仙顿时眼神慌张了一下。

　　“你敢！刘弈同志，你这是在威胁上级！”

　　“都说了我们是同事了，我真的站起来叫了？”

　　“你，你冷静一点！”

　　“那我们现在是什么关系呢？”

　　“同事……是同事关系……”

　　刘虹仙似乎开始服软了，刘弈看着她那不甘心的表情，就暗爽不已。

　　哈哈，调戏领导果然最有趣了！

　　刘弈继续趁热打铁，“那也就是说，我以后可以随便调戏你了么？”

　　“刘弈！你别太过分！”

　　刘虹仙快爆发了，眼睛里闪烁着愤怒，“小心我真的处分你！”

　　说完之后，刘虹仙略微有些后悔。

　　刘弈这个家伙……不会真的狗急跳墙吧？

　　但看刘弈似乎愣在了那里，一动不动，刘虹仙心中又有些得意起来。

　　果然，不能太给这家伙好脸色的！看，现在就老实了吧！

　　“刷！”

　　而没想到，刘弈突然站了起来，张口就要说话。

　　“领……”

　　“大波桑，你的教案被我借来了！别找了，给你！”

　　刘虹仙差点就慌了，不过她身为军情十二局最年轻的准处长，反应能力还是很强的，立刻举起自己桌子上的一本教案，递给了刘弈，堵住了他后面的话，同时狠狠瞪了他一眼，不情不愿地在桌子上偷偷敲了几下。

　　听着刘虹仙说随你调戏这个密码，刘弈心里笑开了花。

　　耶！这一局，自己胜利！

　　就算是对刘虹仙给自己取了刘大波这么个恶俗名字的惩罚吧！

　　“哎呀呀，阿妞老师，今天第一天上班，不知道是否适应啊？”

　　就在刘虹仙宣布屈服的时候，旁边忽然走过来一个男老师，殷勤地说道。

　　刘虹仙现在的化名是刘阿妞，所以才被称呼为阿妞老师。

　　“博野老师，我们之间还没有熟悉，请称呼我的姓氏吧。”

　　刘虹仙却没怎么给那男老师好脸色。

　　刘弈昨天已经见过这些老师了，这位老师是教数学的，名叫博野长春，此时穿着黑西服，刻板的装束，头发梳的整整齐齐。

　　他看着刘虹仙的眼睛里面，有着藏不住的爱慕。

　　刘弈不知道为什么，有些不舒服。

　　刘虹仙是个大美女，她到了哪里，都是引人注目的。

　　“博野老师啊，哪有一上来就称呼人家的名字的，你也太不礼貌了吧！”

　　而另一个大块头男老师也走过来，凑到刘虹仙的身边，开口说道，“刘老师啊，如果这家伙再对你有什么不敬的话，就告诉我吧！我大井中可以保护你！”

　　“哼，你这个四肢发达的家伙，也想讨阿妞老师的欢心吗？”

　　“说了多少次了，让你称呼人家的姓氏啊，你是自来熟吗，你这个四眼小子！”

　　两个老师竟然就这样在办公室里吵了起来。

　　刘虹仙坐了下来，没事人一样继续翻看教案。大概，她周围经常发生这样的事吧。

　　“你们两个，都给我坐回去！吵吵闹闹的，像什么样子！”

　　教导主任这时候走了过来，呵斥了一声。

　　两个男老师立刻脸色一红，灰溜溜地坐了回去。

　　而办公室里几个女老师都对教导主任投去敬佩的目光，还是教导主任正经啊。

　　而教导主任干咳两声，走到刘虹仙身边，“刘老师啊，原谅这些小子吧，他们还太年轻啊。不过刘老师，我很好奇，你喷的到底是什么香水啊，为什么身上这么香？”

　　“天啊，教导主任，您也太狡猾了吧？”

　　“您不是已经结婚了吗？”

　　一群老师顿时目瞪口呆。

　　而刘弈也无语了，果然，美人的杀伤力……就是大啊！


第0629章 立威

　　调戏了自己的领导半天，刘弈拿起自己的教案，来到了二年组的三班。

　　这个就是尹千曦所在的班级，听说还是个问题班级，不过对于刘弈难度不大，他就随便教一教，课余时间勾搭尹千曦，其他人怎么样，他才懒得管。

　　刘弈走到班级门口，听到里面吵吵闹闹的，顿时忍不住轻轻皱了皱眉头。

　　不过这倒是和他们当年上学没什么两样，每次下课的时候班级就会闹起来，一直到上课，老师进班级之前，教室都会一直闹哄哄的，哪怕打过了上课铃。

　　学生们的精力是无穷的，尤其当聚集在一起的时候，就成了某种催化剂，让这些学生们更加活跃起来。

　　所以每次老师进班级的时候，都会狠狠地瞪上几眼，学生们也就随之安静下来。

　　刘弈以为这班级也差不多呢，于是伸手推门走了进去。

　　怎么说也为人师表了，刘弈昂首挺胸，尽量让自己看起来显得有些老师的模样。

　　他刚一推开门，抬脚走进去，立刻感觉到头顶一道阴风拍了下来。

　　刘弈的黑白世界自动开启，神识也扩散了出去，发现头顶落下来的不是别的东西，正是一个黑板擦。

　　这些学生……是不是有点太过分了？

　　自己第一天来，就整蛊自己？

　　刘弈的脑海中瞬间想起小时候看过的一些香港电影，那些老师也经常被这么恶搞。

　　躲开？还是不躲开？

　　这个问题让刘弈纠结了一下。但随后他还是决定接下来，自己怎么说骨子里也流淌着的是华夏人的血脉，不能因为这个任务就放弃了自己华夏人的尊严！

　　而且谁说一个老师就要手无缚鸡之力的，自己可不是好欺负的！

　　就在那些学生们期待和嘲笑的目光中，刘弈忽然伸出手来，直接在那掉落的黑板擦上一拍。

　　顿时，黑板擦就飞了出去，直接拍在一个笑的最欢的学生的脸上。

　　“啊勒？”

　　刘弈还假装惊讶，一边挠着头发，一边问道，“什么东西掉下来了？那位同学，你没事吧？”

　　众人有点发傻，本想整蛊这个老师的，没想到反而被误打误撞的，反而把自己的同伴给误伤了。

　　那学生脸上都是白粉，跟个唱白脸的武生似的，要多滑稽有多滑稽。

　　“老师，我已经阻拦过他们了……”

　　而尹千曦坐在第二排，有些委屈地说道，“都说了不要整蛊老师了，可是他们不听我的……”

　　“曦，你的同情心太泛滥了。”

　　一个坐在最后一排，染着一头黄毛的帅气男生撇撇嘴说道，“这种支那老师不值得尊重。”

　　“住口，井下，你说的太过分了！”

　　尹千曦听到那男生的话，立刻有些气愤。

　　“哪里过分，我说的都是实话而已。”

　　井下良两条腿搭在桌子上，傲慢地说道，“真不明白学习支那的语言有什么意义，还以为他们是大唐盛世吗？现在的支那，只不过是一条只懂得叫的死狗罢了。这种课完全没意义，应该让学校把他们都赶回去！”

　　“对，赶回去！”

　　“赶回去！”

　　好多学生似乎都是那井下良的手下，跟着一起嚷了起来。

　　场面顿时让刘弈显得有些难看，尹千曦很着急，却又不知道该怎么办才好。

　　而刘弈站在讲台前面，身体轻轻靠着讲台，任凭那些学生们扯着嗓子喊。

　　这些学生精力旺盛，喊了足足十多分钟。

　　而刘弈靠着讲台，也不吭声，脸色也没有变得难看，反而津津有味的，似乎很有兴趣的样子。

　　没人知道，这家伙其实正在用小璇的系统看小说。

　　又喊了十分钟，这些学生终于喊累了，一个个有气无力地，声音由大变小，最后没了动静。

　　刘弈这才收起小说，笑呵呵地说道，“喊完了？那就开始上课。”

　　“混蛋，你听不懂我说的话吗？”

　　井下良恶狠狠地说道，“我让你滚出这个学校啊。”

　　“容我说一句。”

　　刘弈看了那井下良一眼，“请我来的是学校，就算让我走，也是学校。你，算个什么东西？”

　　“巴嘎押路！”

　　井下良直接站了起来，随着他的还有几个男生一起，虎视眈眈地看着刘弈。

　　“你们够了！”

　　尹千曦明显向着刘弈这一边，“请你们尊重一下老师！”

　　“曦，你今天是怎么回事？”

　　井下良有些不爽地望着那大小姐，“为什么一直向着这个支那老师说话！”

　　“井下良，你够了，你还要闹到什么时候？”

　　“曦，你应该知道，我讨厌支那人。”

　　“我也是四分之一的华夏人！记住了，他们是华夏，不是支那！”

　　刘弈没想到，尹千曦竟然会这么的维护自己。

　　这个丫头……似乎比想象中的更单纯，更善良。

　　利用这丫头，多少有些罪恶感啊。

　　“你和他不一样，你身上有我们大和民族崇高的血统！”

　　井下良傲然地说道，“所以，你不同。而这个支那人，必须滚出我们学校！”

　　“井下良，你别太过分！”

　　“我就过分，能如何？”

　　井下良说着，从书桌里忽然掏出了棒球棍，和几个同学一起走到刘弈身前，把他围了起来。

　　“给你机会你不要，那就让我们送你横着出去！”

　　井下良说着，威胁似的挥舞着手中的棒球棍。

　　“真是抱歉，我虽然只是个老师，但我不吃这一套的。”

　　刘弈双手插在风衣兜里，淡淡地看着前面几个拎着棒球棍的岛国少年，“顺便说一句，我学过点散打，如果诸位真的动手的话，我不保证你们的安全。”

　　“你们这些东亚病夫，能有什么本事？”

　　“井下，跟他说什么废话，让我废了他！出了事我爸爸帮我兜着！”

　　这几个学生条件都不错，显然没把刘弈放在眼中。

　　反正他们家里家大业大，就算把刘弈打出毛病来也没什么。

　　“老师，小心啊！”

　　随着尹千曦的一声惊呼，那学生手中的棒球棍已经向着刘弈的脑袋落了过来。

　　这小子出手真是够狠啊！换做其他人，脑袋估计要开瓢了。

　　而刘弈则是抬起受来，直接在半空中抓住了那砸下的棒球棍，然后一拽，拽到了自己的手中。

　　“额？”

　　那小子愣住了，没想到自己的棒球棍竟然会被人夺走。

　　刘弈随手挥舞着那棒球棍，缓缓说道，“这东西是用来打棒球的，不是用来打人的。你们这样对带它，它可是会哭的。”

　　“你这家伙！揍他！”

　　井下良感觉快气炸了，这些人竟然被一个支那人如此的戏弄！

　　几个学生顿时围上前，手中的棒球棍向着刘弈拼命招呼过来。

　　刘弈身后就是讲台，无路可退，但他也没有退开的意思，而是把手中的棒球棍平着丢了出去。

　　“当！”

　　这棒球棍直接打在前面的一个学生的鼻子上，顿时砸的他出了鼻血，然后一屁股坐在地上。

　　而棒球棍又弹了回来，落到刘弈的手中，被他横起来，挡住了另一个学生砸下来的棒球棍。

　　刘弈拿着球棍的手一抖，自己棒球棍围绕着对方的棒球棍旋转起来，他则趁机把手掌拍了出去，一巴掌推在那学生的下巴上，把他的身体给打的仰起来，砸到一旁的桌子上面。

　　而棒球棍饶了一圈，又回到刘弈手中。

　　两个学生从两边挥着棒球棍，袭击过来。

　　刘弈转过身，背对着一个，自己的棒球棍从腋下反向刺出，直接打在那学生的小腹上，让他直接吐出一口酸水，捂着肚子，面色痛苦地蹲了下去。

　　同时刘弈一只脚踢出来，踹在前面那个学生的小腿上面，直接把他踹的失去了平衡，一下趴在了地上。

　　刘弈轻轻松松放倒四个学生，把其他的人都给震慑了。

　　这老师……也太凶悍了吧。

　　井下良也目瞪口呆地看着刘弈，连动手的事情都忘了。

　　“以后再让我听到支那两个字，休怪我不客气。”

　　刘弈把那棒球棍丢在地上，正砸在一个刚要爬起来的学生身上，疼的他又躺了下去。

　　“我是来教你们汉语的，你们爱听就听，不听就从我的课堂上滚蛋！现在，谁不听，立刻滚出去。”

　　刘弈伸手一指教室的大门。

　　好几个闹事的学生怯怯地看了刘弈一眼，然后都乖乖地坐回到了自己的座位上。

　　“你给我等着！”

　　井下良看到大势已去，自己那些狐朋狗友都不敢造次了，他一个人也翻不出什么水花来，于是恶狠狠地撂下一句狠话，然后踹开班级的大门走了。

　　“好了，我们现在可以继续上课了。”

　　刘弈在众学生怯生生的目光中，走到了讲台上面，然后用岛国文写下了自己的名字。

　　“我中文名字叫刘大波，你们以后可以叫我刘老师，也可以叫我老师……但是，绝对不准直接叫我的名字，听到了吗？”

　　“听到了……”

　　学生们弱弱地说道。

　　“我问你们听到了吗？”

　　刘弈眼神一厉，手中的教鞭直接被他折成了两段，那些学生浑身一抖，连忙大声喊道。

　　“听到了！老师！”

　　“这才对。”

　　刘弈满意地点点头。

　　而此时，尹千曦看着刘弈的目光，充满了一种奇怪的神彩。


第0630章 拜托了，老师

　　井下良那个带头的刺头走了之后，刘弈教课就顺利了很多。

　　汉语的进度不用太快，因为是刚刚尝试开设汉语课程，因此刘弈还得从拼音教起来。

　　首先让岛国人学发音就是一个很大的问题，因为语法习惯的原因，他们在平舌音上有缺陷。用俗话说，他们说话基本上都是大舌头。

　　因此，刘弈教起来也有些困难，到最后干脆就放弃了，反正他们懂得拼写就行了。

　　当刘弈布置任务让他们一遍遍抄写拼音字母的时候，那尹千曦忽然举起手来，然后大声问道。

　　“老师，我有个问题想问你。”

　　“哦？你问吧。”

　　刘弈点点头，示意尹千曦可以继续说话。

　　“老师……我听说，华夏的课本上，记录着我国曾经侵犯过贵国……这件事，是真的吗？”

　　一句话说完，立刻引起所有人的注意力。

　　大家都吃惊地看着尹千曦，不知道她为什么会突然问起这个问题。

　　“你们的课本里，没有这段历史吗？”

　　刘弈反问道，那尹千曦摇摇头。

　　“那我觉得这个问题没必要谈下去了，这是一个根深蒂固的思想问题。就算我现在告诉你你们的确侵犯过我们华夏，你们也不会承认的。如果你们真的对这段历史感兴趣的话，可以到南京走一走。看看那个城市留下的历史，你们就知道了。有些东西，即使你们的教科书里抹杀了，即使你们其中的一部分人不承认，但他还是存在。历史就是历史，不容篡改。”

　　刘弈说这话的时候，忽然想起了自己在唐朝那一段的经历，顿时更加感慨了。

　　“如果有机会的话，我可以亲自带你们去看看。”

　　刘弈说道，“逛逛纪念馆，你们应该能明白的更多。”

　　他说完，不在谈论这个有些沉重的话题，继续让学生们抄写那些拼音。

　　剩下的时间很快就熬过去了，刘弈也算松了口气，然后走了出去。

　　“老师，等一等！”

　　这时候，尹千曦追了出来，站在刘弈的身后，轻轻喊道。

　　“嗯？尹千曦，怎么了？”

　　刘弈转头看着这个漂亮的小姑娘，忍不住问道。

　　“老师……那个……你中午有事情吗？”

　　尹千曦忽然有些怯生生地，眼神里又有些恳求。

　　“怎么了？倒是没什么事情。”

　　“那个……午休的时候，能和老师一起吃饭吗？”

　　“怎么会想和我吃饭？”

　　刘弈看了眼尹千曦的好感度，已经到了30分了。看来，自己刚才在班级的表现，也给自己加了点分。

　　“那个……我有好多问题想请教老师的。”

　　尹千曦深吸了一口气，然后认真地看着刘弈说道，“而且老师不还说了，要教给我其他国家的语言吗？老师……不会说话不算话吧！”

　　“怎么会呢……不过，我们有教工食堂的，你在哪里吃？”

　　“我书包里有带了吃的……”

　　尹千曦从背后拿出自己的书包，“老师的饭量大不大？”

　　“不大，我食量很小的。”

　　刘弈笑了笑，自己不吃东西都没问题。

　　“那就没问题啦……我带你去一个秘密的地方……”

　　尹千曦说着，伸手拉了刘弈的手一下，忽然又意识到刘弈是个男生，又赶忙触电似的收回了手，而脸上已经有些发红了。

　　这丫头……还真有趣啊……

　　“那个……老师……跟我来吧……”

　　尹千曦声音变得有些低，然后低着头，往前走去。

　　刘弈笑了笑，跟在他的后面。此时他瞥见，远处那井下良正看着自己，眼中充满了嫉妒的目光。

　　刘弈心中一动，看来这个家伙也惦记着那尹千曦啊。

　　不过看样子，尹千曦对这个男生的好感度貌似并不怎么高呢。

　　不管是谁，自己都不会把尹千曦让出去的。她对华夏的命运，至关重要。

　　刘弈跟着尹千曦，走上楼梯。

　　两个人一直到了楼顶，最后尹千曦拿出一串钥匙来，直接打开了那天台的门锁。

　　“咦？你怎么有钥匙的？”

　　刘弈很奇怪，因为岛国的学校天台一般是不让学校上来的，主要是为了防止学生想不开自杀。

　　“我爸爸也是这里的股东呀。”

　　尹千曦的笑容让刘弈倍加的郁闷，好嘛，果断是大小姐来的。

　　打开了天台之后，尹千曦像只撒欢的小鹿似的，蹦蹦跳跳地就跑到了上面，站在阳光底下。

　　“正午的阳光最好了……”

　　她双手背在身后，对着太阳，深深地吸了口气。

　　此时一股微风轻轻飘起，吹在那尹千曦的身上。

　　黑色的长发随风飘动，而一条蓝色的小短裙也缓缓被掀了起来，下面一条白色的小胖次（内裤）若隐若现。

　　小胖次夹在白色的大腿根部之间，那叫一个诱人。尤其是忽隐忽现的，实在是杀伤力极强。

　　刘弈废了好大力气，才把目光从人家MM的胖次上面收了回来。

　　实在是……地狱啊……美丽的地狱……

　　“老师，我每天中午都会来这里吃东西呢，这里不错吧？”

　　尹千曦不知道自己走光的事情，还在兴奋地说道，“我最喜欢这里的风了，特别的凉爽，让我会有一种轻松的感觉。”

　　刘弈心道，得，岛国的女孩子就是会矫情。

　　这要在大陆，估计那帮妞早就冻坏了，还得埋怨风把她们的头发吹乱了呢！

　　“的确不错，适合一个人呆着。”

　　刘弈说着，看到天台上面竟然还有张长椅，立刻不客气地直接一屁股坐了下去。

　　而尹千曦吹好了风，这才转过身来，从自己的书包里掏出了一个食盒，递给了刘弈。

　　“那个……老师……这是我家里厨师给我做的午饭……我不饿，你吃吧……”

　　汗……

　　刘弈当时冷汗就下来了，感情这丫头是把自己的午饭让给了自己啊！

　　他拿着那高级食盒，打开来一看。

　　好家伙，里面各种美食，营养搭配，真心是大餐。

　　“那个，我食量很小的，一个人也吃不了，我们一起吃吧。”

　　刘弈把筷子递给了尹千曦。

　　“不……不，我真不饿……”

　　尹千曦连忙摆摆头，伸手说自己不饿。

　　“吃不了不就浪费了么。”

　　刘弈说着，拿起筷子，夹起一块金黄的煎蛋，递给尹千曦。

　　“来吧，老师喂你，张嘴，啊！”

　　“老，老师……”

　　尹千曦脸红了起来，只觉得有些怪怪的。

　　“怎么啦？啊，是不是我太唐突了？”

　　刘弈赶忙收回筷子来，看着尹千曦有些害羞的模样，于是笑道。

　　“曦，你不知道我们华夏人的传统。在我们华夏传统中，一日为师，终身为父。我是你的老师，也就等于你的父亲。所以，你不用这么太尴尬的。”

　　“原来华夏还有这样的传统啊。”

　　尹千曦点点头，这才坐在了刘弈的身边。

　　“那老师……我，我们继续吧……”

　　“嗯好。”

　　刘弈点点头，又重新夹起那块煎蛋，递给尹千曦。尹千曦红着脸，张开樱桃小口，把那煎蛋咬到口中。

　　这尹千曦果然可爱极了，难怪会在樱花高中这么有人气。

　　不光是大小姐，漂亮，性格又这么好。

　　恐怕，她就是传说中的完美女神了。

　　刘弈望着她，目光微微有些发痴，他有些想念同样还在上学的慕容蝶和王语筝了。

　　尹千曦有慕容蝶那大小姐的一面，但乖巧的性格又和王语筝好像。

　　一时间，两个女孩子的身影，和尹千曦重叠了起来。

　　好想念她们啊……都这么久没有见到了……

　　她们两个……应该还好吧……

　　“老师……老师？”

　　尹千曦看到刘弈一直这么直勾勾地望着自己，都望的出神了，那一双黑漆漆的眼睛中更是流露出一种深情，她心里顿时如同鹿撞，砰砰砰跳的飞快。

　　老师……老师和她才是第一天见面啊……怎么就，就……就这么看着自己啊……

　　但是……尹千曦并不讨厌老师这么看着自己……和其他男生望着自己不一样，其他男孩子望着自己的目光中，总带着一股霸占和情欲。而老师望着自己的眼睛……却充满了纯粹的深情……

　　就是这种深情让尹千曦心跳加快，她脸红的更厉害了。

　　难道……老师喜欢自己吗？

　　可是，老师明明是第一次见到自己呀……而且老师又这么优秀，精通八国语言，身手还这么帅气，怎么会看上自己呢？

　　难道因为自己是大小姐的原因吗？

　　如果是这样的话……自己恐怕就开心不起来了……

　　曾经有好多人追求自己，但他们都是为了自己的家世……

　　但如果真是这样，老师的目光中的深情却又不会骗人的啊……

　　啊啊啊，真的要疯掉了……

　　“老师，老师啊！”

　　她只能再一次呼唤刘弈的。

　　“啊！”

　　刘弈这时候也恍然醒悟过来，慕容蝶和王语筝的身影也随之消散，一个漂亮的小姑娘正坐在自己的身前，面色绯红，神色复杂地看着自己。

　　“不好意思……刚才想点事情，出神了。”

　　刘弈赶忙解释道。

　　“没，没事的……”

　　尹千曦心中有些慌乱，只好指指那食盒，叉开话题。

　　“老师，还是吃东西吧……吃完了你好教我汉语。”

　　“哦好……”

　　刘弈也是暗暗责怪自己，竟然在这样关键的时候出神了……

　　他一边吃东西，一边心中嘀咕。

　　而就在这时候，那尹千曦的却轻轻地凑了过来，那俏脸蛋几乎贴在了自己的脸前。

　　天……这丫头要做什么？


第0631章 重逢了

　　尹千曦的俏脸距离自己越来越近了，她的呼吸都轻轻拍在自己脸上了。

　　就算做了一个月的泡妞训练，刘弈这一刻，竟然也开始有点紧张了。

　　为了让刘弈能够完美地完成任务，这一个月不仅仅教授他语言技巧，岛国的习俗，还有专业的心理学大师，情感学大师，甚至星座学大师来给他教授泡妞的法门！

　　这一个月，可让刘弈收获颇丰。他感觉自己现在就算是面对漂亮妹纸们，也不会在舌头僵硬了。不然，他白天也不会那么轻松自如地调戏他的美女领导刘虹仙啊。

　　而这时候，尹千曦的靠近，竟然让刘弈微微有了心跳加快的感觉。

　　再怎么说，这丫头也是个小美人啊……身上还这么香，虽然比不上刘虹仙，却也是体香沁脾了。

　　那尹千曦娇嫩的红唇离自己也是越来越近了，似乎下一秒就会亲上来。

　　而就在两个人的嘴唇快贴到一起的时候，尹千曦却从刘弈的嘴角轻轻摘下一粒饭粒。

　　“老师吃东西的样子真可爱呢。”

　　尹千曦看到刘弈竟然有些脸红了起来，还以为他是因为沾到了饭粒不好意思，忍不住不好意思呢。

　　“咳咳……”

　　刘弈赶忙干咳两声，然后说道，“我吃相太狼狈了，实在抱歉。”

　　“没有呢，倒是让我看到了老师可爱的一面呢。”

　　尹千曦捂嘴轻笑，“我还以为老师一直是酷酷的样子呢……呀，对了！”

　　她似乎想起了什么，从自己的书包里拿出一个眼镜盒，然后掏出个酷酷的雷朋眼镜，递给刘弈。

　　“老师，你戴上，看看帅不帅嘛！”

　　尹千曦仿佛撒娇一样，把眼镜递给刘弈。

　　“这个……好吧……”

　　刘弈看到尹千曦那撒娇的模样，就没办法抵抗。他拿起那雷朋眼镜，然后把自己的眼镜摘下来放在一边，把墨镜戴了上去。

　　刘弈本来就穿着米黄色的风衣，还扎了一条领带，脚上黑皮鞋。

　　此时又带戴了个墨镜，简直就像个侦探一样，十分的酷。

　　加上下巴上一些淡淡的胡须，带着点成熟的气质，看的尹千曦一阵迷离。

　　“咳咳……那个……能不能摘下来了？”

　　刘弈看到尹千曦的眼神，忽然有些尴尬起来。

　　自己可不喜欢靠着脸蛋来讨女孩子的欢心，男人靠的应该是实力。

　　“对了！对了！我想起来了，楼下川口那里还有一顶帅气的小礼帽呢！老师，你等我一下，我去拿来，和你衣服很搭的！”

　　说着，她就兴冲冲地跑下楼去了。

　　刘弈忍不住摇摇头，唉，这丫头，偶尔调皮劲上来，还真是挡不住。

　　小女生嘛……多少都有点这股劲的。

　　刘弈只好坐在长椅上，戴着墨镜，跟个保镖似的，等着尹千曦上来。

　　就在刘弈等得有些无聊的时候，这大楼的右侧忽然闪过一道黑色的身影，接着，一个全身裹在黑色紧身衣里的女子，带着黑色的面具，直接从楼下一跃到空中，随后向着刘弈坠落下来。

　　刘弈看到那女子的双脚上面都绑着刀刃，立刻眼神一厉，从椅子上弹起来，在空中一个大翻身，然后落在平台的另一边。

　　“当！”

　　那女子脚上的刀刃直接砍在水泥平台的地面上，把地面划出两刀刀痕，同时带起耀眼的火星！

　　“忍兵？”

　　刘弈一眼看出来这个女人的身份，于是皱起眉头来，问道。

　　“哼！”

　　那女子冷哼一声，心说这家伙果然有猫腻！

　　她立刻重新跳起来，同时手中甩出好几把忍者镖。

　　嗖嗖嗖！

　　这些忍者镖立刻飞了出去，向着刘弈劈头盖脸地笼罩过来。

　　“哼！”

　　刘弈也闷哼起来，他一抬手，两把黑色的短刀出现在他的手中，然后被他不断地挥舞着。

　　“叮叮当当！”

　　那些落下来的忍者镖，全都被刘弈的短刀打飞出去，刺入旁边的墙壁和地面当中。

　　而女忍兵却倒退两步，微微掀起面罩来，露出精致的下巴，张开樱桃小口，手中掐了个手决，对准刘弈，立刻喷出一枚巨大的水球！

　　那水球半径起码有一米多，带着白色的水浪，直接就到了刘弈的面前。

　　“刀来！”

　　而刘弈不慌不忙，他伸手一抖，两把黑色的短刀立刻组合到一起，然后变幻成了一把接近两米长的偃月刀！

　　“喝！”

　　刘弈握着黑色的偃月刀，双手往下重重一劈，顿时，那水球直接被刘弈的偃月刀劈成了两半，然后在空中炸开，化成水点消散。

　　而此时此刻，那女忍兵的身影却不知道去了哪里。

　　刘弈轻轻皱起眉头，对方的气息也变得忽隐忽现的了，自己实力没有全部恢复，黑白世界的探知能力也不够强了！

　　但高手拥有的危机感依然存在！突然一瞬间，刘弈感觉到头皮发麻，他立刻倒退两步，而身前的影子中，飞出一个女子的身影来，手中的太刀擦着刘弈的脖子甩到空中！

　　“咦？”

　　那女子有些惊奇，似乎没想到对方能躲开自己这必杀一招！

　　“受死！”

　　女子娇叱一声，双手同时连连掐着手决！

　　随后，一只只偏偏起舞的红色蓝色冰蝶出现在空中，然后接二连三地向着刘弈轰了过来。

　　“砰砰砰！”

　　凡是被冰蝶撞到的地方，纷纷结出冰霜来，可见这些冰蝶有多么的厉害。

　　而刘弈却是大小两声，在自己面前卖弄这些冰霜之力，真是班门弄斧啊。

　　他也没有躲闪，直接披上了帝王铠，任凭那些冰蝶撞击在他的身上，却连一点伤害都留不下。

　　“咦！”

　　看到刘弈穿上帝王铠之后，那对面的女忍兵忽然发出一声惊呼。

　　“既然你已经知道了我的本领，那就不能留你做活口了！”

　　刘弈冷笑一声，下了杀心。

　　他右手不断地缠绕着金色的光芒，荒炎的力量迅速的凝聚着！

　　那女忍兵虽然忍术古怪，但傻双方实力差距还是很大的！自己一个瞬步过去，加上大耀日掌，绝对能送这个家伙上西天！

　　“刘弈！等等！”

　　而就在这时候，那女忍兵却忽然扯下了自己的面罩，露出一张熟悉的俏脸蛋来！

　　看着那瓷娃娃一样的俏脸，刘弈也是惊住了。

　　“洋子！竟然是你？”

　　他一把摘下墨镜来，没想到竟然会闹出这么一个大乌龙！

　　“天啊，刘弈……你，你怎么来到川崎市了！”

　　西川洋子更加的惊讶，不敢相信地捂着小嘴。

　　“我是……我是来散心的。”

　　刘弈想起自己的任务来，这个事情打死也不能说出去的。

　　就算对西川洋子，也绝对不能说出来。即使两个人有着很深的情缘……但这件事，事关华夏生死存亡，只能瞒着洋子了。

　　“散心？到这里来散心？”

　　西川洋子有些不太相信。

　　“主要还是想来看看你的……”

　　刘弈心中惭愧，但表面却是脸不红心不跳地说道，“我不是和你说过了吗，我有空的时候，一定要来找你的。”

　　“原来是这样……你竟然还记得……”

　　西川洋子的眼圈微微发红，十分感动，“可是，你为什么到了这里当老师了……”

　　“我总要工作的嘛。”

　　刘弈打着马虎眼，“不然我跑到这边来，又没了你的联络方式，只能一边打工赚钱，一边寻找你了。”

　　“对不起了，刘弈……”

　　西川洋子很惭愧，对着刘弈轻轻一鞠躬，“让你为我吃苦了……”

　　“没有没有，我能见到你就满足了。”

　　刘弈连忙摆摆手，心里却各种发虚。

　　“倒是你……为什么会突然来袭击我？”

　　“是上面的命令。”

　　西川洋子忧心忡忡地说道，“刘弈……你怎么会跟大小姐扯上关系的……上面有命令的，凡是和大小姐太过亲密的男子……都要被抹除的！”

　　“这是为何？”

　　刘弈顿时震惊，“难道尹千曦连个朋友都不能有了吗？”

　　“因为大小姐的身份，十分的特殊。”

　　西川洋子说道，“上面担心和大小姐接触的人中有不怀好意的，所以，干脆下了决杀令……”

　　“真是岂有此理！”

　　刘弈哼了一声，“日耀集团的人，果然没什么好东西。”

　　“那个……刘弈……我也是日耀集团的人啊……”

　　“啊抱歉抱歉，洋子是个例外呢！”

　　刘弈赶忙赔笑，“不过洋子，如果你不杀了我，回去怎么交代？”

　　“我会和上面说，大小姐一直和你在一起，我没有下手的时机。”

　　西川洋子说道，“不过你也要小心，就算我回去了，上面肯定还会派其他人来杀你的……如果你不想被人追杀的话……就离大小姐远一点。”

　　“她很孤单，也很寂寞。”

　　刘弈就差点说出寂寞空虚冷这样的话了，但他心中的确有些同情尹千曦，“让我就这么离开她，我有些做不到。”

　　外加有任务的关系，刘弈无论如何也不能放弃攻略尹千曦！

　　“可是你……不怕日耀集团的人吗？”

　　“我不怕的，但嫌麻烦。”

　　刘弈心想，如果日耀集团派下个杀手来，自己若是料理了对方，肯定也会暴露了自己的身份。

　　自己，必须想一个长久之计才行啊！

　　“看来……只有一个办法了……”


第0632章 风光无限好

　　“什么办法？”

　　西川洋子问道。

　　“我直接去日耀集团的总部，弄死尹千曦他老爹算了！”

　　刘弈杀气腾腾地说道。

　　“啊……刘弈……你……”

　　看到刘弈这一身杀气的模样，西川洋子顿时吃了一惊。

　　以前很少看到刘弈会这样的凶狠，以前看到刘弈的时候，他都是很温和，而且很好亲近。

　　但是现在……两个人是分开太久了么……刘弈也变了。

　　貌似……自己也变了啊……唉……

　　“没什么，我开个玩笑而已。”

　　刘弈忽然又收回杀气，让西川洋子感觉刘弈仿佛两个人一样。

　　“怎么可以随便杀人呢，我就是随口一说。”

　　刘弈忽然想到，现在还不能杀了尹千曦的父亲。这个男人一定掌握着关于那个秘密实验的秘密。但上面也说过，尹千曦的父亲，尹千大石这个人收到过专业的训练，如果自己严刑拷问，他也绝对不会吐露半个字来。反而，他体内某种毒药会被催发，然后自杀而亡。最关键的，尹千大石这个人现在还如同人间蒸发了一样，谁也不知道他在哪里，藏身何处。

　　所以强硬手段对他们是没用的，只能想办法一点点地套出关于实验的情报来。

　　强杀是没用的……自己只能以不变应万变，走一步看一步了。

　　“总之……如果想平安的话，还是少和大小姐来往吧……”

　　西川洋子还是劝了一句，“大小姐要来了……我得先走了。下次见面……可不要动手打自己的女人了哦……”

　　“明明是你先动手的好不好！”

　　刘弈气得笑道。

　　而西川洋子的身体已经化作黑影，然后消失在这平台上面了。

　　身后的楼道里传来一阵脚步声，不一会，尹千曦这位漂亮的大小姐，就拿着一顶同样是米黄色的小礼帽，然后跑了上来。

　　“老师！老师，我回来了！这个，这个你戴上试试好不好！”

　　尹千曦兴冲冲地举着手中的小礼帽说道。

　　“好。”

　　看到尹千曦这么兴奋，刘弈也不好扫她的兴致。自己现在，可是以提升和尹千曦的好感度为大前提啊！

　　只有尹千曦对他的好感度上去了，后面的任务才好继续执行。

　　刘弈首先要做的事情，就是让尹千曦和自己进入恋爱阶段。这样，尹千曦才会把自己领回家中，带给那尹千大石看。

　　随后要做的就是取得尹千大石的信任，看看能不能从他那里套出一些有用的情报来。

　　刘弈顺着尹千曦，拿起帽子，戴在了头顶上。

　　“嘻嘻……老师这一身真的很帅气呢！就像是个大侦探一样！”

　　尹千曦看着刘弈的目光中，带着一点点的欣喜。

　　刘弈知道，这丫头肯定对自己有想法了，这倒是一个不错的开始。

　　“老师……你有没有女朋友啊？”

　　尹千曦看着刘弈，忽然问道。

　　“啊……这个啊……”

　　刘弈心道，女朋友不只是有……而且很多呢……

　　但，肯定不能告诉她。

　　于是，话到刘弈的嘴边，就变了样子。

　　“还没有呢，我这一年四处跑的人，哪里会有女孩子会跟着我啊。”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，听到这话，忍不住撇撇嘴。

　　“切，果然是不一样了，我们刘大少爷现在撒谎都能不眨眼睛了。”

　　这声音里充满了讽刺，让刘弈忍不住干咳了两声。

　　不过想想也是，不知道自己变成这样，是好是坏。

　　算了……一切为了任务……

　　“怎么可能呢，像老师这么优秀的男孩子，怎么会没有女朋友呢，我不信。”

　　尹千曦摇摇头，表示怀疑。

　　“以前是有，不过因为我要来岛国，就分开了。”

　　刘弈脑袋现在反应还是很快的，立刻很机灵地回答道，“毕竟跨了这么远，她不愿意等我。”

　　“这样的女人太过分了。”

　　尹千曦撅着小嘴说道，“而且放弃老师这样优秀的男朋友，绝对是她的损失！”

　　“也没那么夸张啦，可能我们两个真的不太合适吧。”

　　刘弈说了谎，心中有些发虚，呵呵笑道。

　　“老师真是个好男人呢，都这时候了，还要替她说话。”

　　“没有啦……”

　　刘弈感觉这丫头是陷入魔障了，现在自己怎么说，她都会觉得自己好了。

　　“啊，老师，快上课了呢，不能再陪你了。”

　　尹千曦看了眼手表，忽然惊呼一声，“我们明天还一起吃饭好不好？”

　　“当然可以。”

　　刘弈点点头，“反正在这个学校，我也没什么其他的朋友。而且今天还没教给你什么，只能明天继续教你了。”

　　“嗯嗯，谢谢老师……对了，老师你喜欢吃什么呀，明天我让厨师做。”

　　大小姐的福利就是好啊……刘弈微微感慨，吃什么跟厨师打个招呼就好了。

　　“我什么都好……家常菜就可以了。那些太珍贵的，我反而会吃不习惯呢。”

　　刘弈随意地说道，而尹千曦却点点头，似乎下了什么决定。

　　“老师，那我们明天见哦！”

　　“嗯，明天见……对了，帽子眼镜给你。”

　　刘弈可不想这一身打扮去上课，不知道的人以为他是来杀人的呢。

　　“嘻嘻……老师这身很适合呢……”

　　尹千曦有些恋恋不舍地看着刘弈脱下了帽子和眼镜，正在她准备接过来的时候，一股凉风忽然吹了过来，很调皮地再次掀起了尹千曦的裙子。

　　一条不过膝的小百褶裙，本来就很短，现在更是直接被掀起来，露出了下面那条白色的小胖次，红果果地出现在了刘弈的面前。

　　这次尹千曦可不会再不知道自己春光乍泄的事情了。

　　连白色小胖次上印着的一只卡通小熊的形象都清晰可见，看上去……嗯，那么的诱人。

　　两个人的表情都有些傻掉了，尤其是尹千曦，站在那里，脸色忽然绯红，脑海中一片空白，似乎连按住裙子的事情都给忘了！

　　幸好这阵风来的快，去的也快。她的裙摆终于又落回远处，挡住了里面的风光。

　　而裙子虽然落下，尴尬也留了下来。

　　尹千曦呆呆地站在那，红着脸，看着刘弈，两个眼圈有些微微的湿润。

　　刘弈也开始醒悟过来，我勒个去，这个，绝对不是自己耍流氓啊！

　　是风啊，耍流氓的是风啊！

　　自己只是顺带看到了些福利而已啊……

　　这瞬间刘弈脑海中想起了陈才的那只猴子……那猴子的能力就是专门掀女孩子的裙子啊……

　　那就是陈才的本心……可，自己绝对不是陈才那样的变态啊！

　　“尹千……同学……”

　　刘弈不知道该怎么安慰这尹千曦才好，而尹千曦已经惊叫一声，然后跟受惊的小兔子似的，飞快地逃走了。

　　空气中只留下那一阵香风。

　　“老师！明天……等，等我……”

　　虽然跑了，但尹千曦还是又从走廊里弹出小脑袋来，对着刘弈喊了一声。

　　“嗯……”

　　这个丫头啊……可爱到了极点。

　　刘弈看着她落在了自己这里的食盒，忍不住笑起来。下午还有课呢，明天继续攻略尹千曦吧！

　　而尹千曦一口气跑回到教室里，坐回到座位上，大口大口地喘着气，脸红的不得了。

　　她捂着自己的脸，感觉很烫。想起之前在平台上，自己春光泄露的那一幕，还有老师那微微看呆了的眼睛，立刻就觉得羞死人了……

　　天啊……以后该怎么见老师啊……

　　呜呜呜……这次……真的是要羞死了……

　　一旁的同学看到尹千曦就这样跑回来，然后趴在桌子上一声不吭，身体还微微颤抖的，以为她被欺负了，连忙围过来询问。

　　“曦，你这是怎么了？”

　　“是不是谁欺负你了？告诉姐，姐去帮你报仇去！”

　　一群女孩子围绕着尹千曦问来问去，但尹千曦都一直趴在那里，一声不吭，谁的话也不回答。

　　这些同学都跟着着急，而最着急的人，莫过于那坐在一旁咬牙切齿的井下良了！

　　刚才尹千曦分明是和那个支那老师一起去了什么地方了吧！

　　她肯定是被那该死的支那人给欺负了！吗的，敢碰我井下良的女人，那支那人自己找死！

　　井下良决定不在自己动手，而是借助自己的家里找那支那人的麻烦。

　　于是，他拿出手机来，偷偷打了个电话回去。

　　“西川洋子，你太让我失望了。”

　　在日耀集团的一个房间当中，一个矮个子和服的男人，坐在那里，不冷不热地看着面前跪在那里的西川洋子。

　　“你是我们日耀集团优秀的女忍兵，现在竟然两次失败，社长大人对你很失望。”

　　“属下无能。”

　　西川洋子跪在那，脸上毫无表情，“还请将军惩罚。”

　　“哼，若不是眼下正是需要人手的时候，不然我一定让你自己切腹！”

　　“谢谢将军不杀之恩。不过，将军，大小姐身边那个老师的事情，该如何处理？”

　　“那个人不需要你插手了。”

　　矮个子男子一挥手，“我们收到了情报，山口组的人已经盯上他了。哼，这种事情让山口组去做也不错，我们正好趁机寻找出山口组的弱点来！这次的计划，山口组的人竟然也想分一杯羹，简直就是痴人说梦！西川洋子，你先暗中盯着那个男老师，如果有什么风吹草动，立刻通知我！”

　　“是！”

　　西川洋子点点头，然后身体化作黑影消失。


第0633章 来跪下

　　刘弈并不知道背后的威胁已经转移了，他此时正和刘虹仙收拾东西准备放学回家呢。

　　两个人都住在组织给他们安排的宿舍当中，就像是动漫中那些老式的公寓式宿舍。

　　他们二人正好住在隔壁，这样倒是更方便之间互通情报。

　　就算不见面，通过敲墙壁都可以传递消息了。在这里不敢用网络和电子通讯，否则万一被岛国半路截下来那可就真的功亏一篑了。

　　正当二人收拾好东西要离开的时候，办公室里那些老师们却纷纷围上前来。

　　“哎呀，两位刘老师，不要急着走嘛。今天你们第一天来，我们要给你们开个欢迎会啊！”

　　大井中拍着胸膛，哈哈笑道，“让你看看我们岛国男人的酒量，哈哈哈。”

　　“你不会想趁机灌醉阿妞老师吧？”

　　一旁的博野长春冷冷地看了大井中一眼。

　　“放屁，这种想法也就只有你这种阴暗的家伙才会有啊！”

　　“哼，我对阿妞老师可是很尊敬的。”

　　“你？你一肚子坏水！还有你怎么还叫人家的名字啊喂！”

　　两个人又掐了起来，其他老师纷纷选择无视他们，几个女老师更是围在刘虹仙的身边，热情地拉着她的胳膊。

　　“刘老师啊，不要见外嘛，每一次来新老师的时候，我们都会开欢迎会的。”

　　“是啊是啊，一起来嘛。”

　　“啊，这个……”

　　刘虹仙有些犹豫，刘弈心中也有些惊讶，没想到这里的人对华夏人真是不排斥，反而很热情。

　　虽然也有因为刘虹仙美貌的原因在内吧……但骨子里那股热情劲也不是虚假的。

　　在岛国这个地方，民众的确分为几种。一种是亲中，一种是中立党，另一种就是仇中党了。

　　“一起去吧，我们好好喝几杯，那样之间就不会再有什么隔阂了哈哈哈……”

　　教导主任也摸着自己的秃头，哈哈笑道。

　　“既然如此，那就去吧。”

　　刘弈暗中拉了刘虹仙一把，和这些人打好关系，对任务也没什么坏处。反而如果显得太孤立的话，倒是会引起别人的怀疑了。

　　“好吧，不过我酒力很差的……”

　　“没关系没关系，大家喝的开心就好了！”

　　看到两个人终于答应了，办公室里一片喜气洋洋。

　　而这时候，角落里忽然飞出一个不和谐的声音。

　　“哼，跟两个支那人有什么好亲热的，还欢迎会，你们简直丢了大和民族的脸。”

　　众人听到这话，立刻都有些尴尬起来。

　　刘弈他们转过头望去，只见一个寸头男人坐在一旁，抱着胳膊，冷眼望着他们。

　　这个人刘弈是知道的，在进入这间学校之前，刘弈他们就做好了这些功课。

　　此人名叫野上宏，是学校一个大股东的儿子，现在在学校里做空手道顾问。属于那种富二代，不常来学校，是个标准的右翼分子。

　　“那个……野上少爷……您这么说有一点过分吧……”

　　教导主任觉得气氛太尴尬了，于是摸摸额头，然后说道，“再怎么说，他们也是咱们学校的老师啊。”

　　“说起来也是可笑，我堂堂大和民族也需要学习支那的语言，真是荒唐。”

　　野上宏冷笑起来，办公室的气氛更加僵硬了。

　　“如果这么说的话，贵国早在一千多年前，就已经跟着我们华夏学习文化了呢。”

　　没等刘弈开口，那刘虹仙已经先抱着胳膊，回击那野上宏。

　　“阁下这话，是不是在侮辱自己的祖先呢？”

　　“你这支那女人，倒是牙尖嘴利！”

　　野上宏没想到刘虹仙会还嘴，顿时有些恼怒。

　　“呵，是你自己打自己的脸而已。”

　　刘虹仙抱着胳膊，不客气地继续说啊都，“虽然我们华夏人来到岛国，但依然能感觉到这里很多人的热情。不过对于那些对我们不客气的人，我们自然也不会对他们客气。”

　　“哎呀哎呀……大家不要吵了嘛……我们还是一起去喝酒吧！”

　　教导主任连忙打圆场。

　　之前一直拒绝的野上宏不知道为什么，这次竟然拿起衣服站了起来。

　　“好，我跟你们一起去。”

　　“野上少爷也去？那可真是太好了，哈哈哈，我就说嘛，大家有什么矛盾是化解不开的嘛，都是同事，以后要友好相处啊！”

　　办公室的气氛又好了一些，但刘弈却从那野上宏的目光中看到了一丝阴冷。

　　“小心一点，他不怀好意。”

　　刘弈走到刘虹仙身边，压低了声音轻声道。

　　“嗯，我知道。”

　　刘虹仙点点头，“也别太小看我，我这散打冠军的名号可不是白来的。”

　　“嗯，被防狼喷雾喷倒的散打冠军。”

　　“可恶，你敢嘲笑我！”

　　刘虹仙忍不住狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“咳咳，我说的是实话……”

　　“你是不吐槽能死星人吗？”

　　“是的，我潜伏在地球很久了。”

　　“次奥……”

　　两个人都是在用中文交谈，因此他们的对话其他人都听不懂，不过两个人之间亲密的样子却是让好多男同事吃醋。

　　“大波桑，你们两个人很亲密嘛。”

　　大井口酸溜溜地说道，“你和刘老师是情侣吗？”

　　“和他？情侣？开什么玩笑！”

　　刘虹仙顿时翻了个白眼，“就算男人都死光了，我也不会和他在一起的！”

　　“是啊是啊，我们只是同事嘛。”

　　刘弈也解释道，“又都是华夏人，自然会觉得亲近一些。”

　　绝对不能流出和刘虹仙的流言蜚语，否则学校就这么大，若是传到了那尹千曦的耳中，可就前功尽弃了。

　　“其实大波桑也挺好的，改天我介绍我妹妹给你认识，哈哈哈。”

　　听到两个人之间没什么，好多男同事立刻松了口气，又对着刘弈热情了起来。

　　刘弈心说，我靠，真的是一群狼！

　　这区别对待也太严重了！

　　办公室里一行人收拾好之后，就来到了学校附近的一家小酒馆当中。

　　满桌子都是日本料理，看样子价钱也不像是很便宜。

　　刘弈喝了一口这烧酒，只觉得没什么度数的样子，和华夏的白酒完全没法比。

　　现在修炼了酒剑术，刘弈也能重新开始喝酒了。

　　不然，喝多了又把这里哪个妹纸啪啪啪可就糟糕了……

　　和刘虹仙也就认命了，吃点亏呗。要是和其他的女老师……一个个年纪都30+……我的天那，无法想像！

　　那些男同事纷纷都给刘虹仙敬酒，似乎有把刘虹仙灌醉的意思。

　　刘弈心中冷笑，就凭你们，也想把刘虹仙灌醉？

　　她身为情报十二局的特工，特意锻炼过酒量！

　　可以说，她的酒量，并不比自己差多少。

　　而刘虹仙也狡猾的狠，她说自己是女孩子，拼酒不合适，于是就跟那些男人定下了规矩。她喝一杯，男人们必须喝两杯。

　　此消彼长，那些汉子们很快就喝的开始蒙圈了，说话都大舌头起来。

　　大井口更是把上衣都脱了，光着棒子，亮着一身腱子肉，哈哈笑道。

　　“阿妞老师啊，你不知道，前段时间因为那个什么岛，说是你们百艘军舰压了过来，差点把我就给吓尿了！”

　　他喝了一口烧酒，继续说道，“说实在的，我们也不想打仗啊，军力不行啊！”

　　“是啊，要我看啊，咱们两个国家也别打了，不如大叔我给你们唱首歌，大家听完一笑了之好不好？”

　　教导主任也没少喝，秃头都红了，大着舌头说道。

　　刘弈坐在那里，一声不吭。

　　跟这些人喝了半天的酒，听他们说了很多，自己也明白过来。普通民众都是不希望打仗的，但总有那么一部分人，依然疯狂地想要针对华夏。不管是为了守护华夏，还是为了守护住这些人的小小的幸福感，自己也必须亲手粉碎那个可怕的计划！

　　“来来来，大叔给你们唱歌！”

　　教导主任喝了不少，兴致上来，拿起两根筷子，一边敲着盘子碗，一边准备开嚎。

　　而就在这时候，一直坐在旁边，一口酒没喝过的野上宏终于有了动静。

　　他哼了一声，然后狠狠拍了一下桌子。

　　“真是可笑，都是因为有你们这些软骨头的家伙，我们才会失败！这些支那人，他们统统都是我们的敌人！”

　　野上宏一开口，本来热闹的饭局又僵硬起来。

　　刘弈看出来了，这哥们就是纯心来毁气氛的。

　　“实话告诉你们，我们这里不欢迎你们，若是为自己的安全着想，最好快点从这里滚出去，回你们的支那。否则，休怪我见你们一次，打你们一次。哦，对了，那个支那女人可以留下，如果你愿意为我跪舔的话，没准我能让你继续在这里工作，呵呵呵……”

　　“野上少爷，这话也太过分了！”

　　“是啊是啊，怎么能这样说呢……”

　　好多人立刻抗议道，但谁也不敢真正和野上宏做对，毕竟他会空手道，老爹又是学校的股东。

　　“怎么样，要不要来给我跪舔呢，机会只有一次哦！”

　　野上宏看着刘虹仙那有些苍白的俏脸，笑的更加得意了。

　　“在此之前，还是让我敬野上少爷一杯吧。”

　　刘虹仙却笑起来，拿起酒杯，向着野上宏走了过去。


第0634章 过头了

　　好多人有些于心不忍地望着刘虹仙，尤其是大井口和博野长春之流，多少都有些心痛。

　　这样的大美女，看来要被野上宏给糟蹋了。

　　不过看着这样的大美人……给野上宏跪舔的话……倒是也会有一种凌辱的快感。

　　小岛君们内心深处还是有一种变态的心里存在的，否则他们也不会有那么多变态的片子和综艺节目了。

　　而此时刘虹仙已经走到了野上宏的面前，在野上宏得意的笑容中，她一只手举着酒杯，另一只手却突然抓在了他的头发上面，薅着他额头前那长长的刘海，拽着他的头直接砰的一下砸在了身前的桌子上面。

　　同时，刘虹仙把酒水倒在了野上宏的头顶上，然后高声说道。

　　“我管你是什么少爷，老娘现在告诉你，华夏女人是不好欺负的！”

　　说完，抬起一脚，一条漂亮的大白腿扬起来，可惜她穿的是一条白色的长裤，众人没办法望见某种裙下的风采。

　　而这一个高踢腿，直接踢在那野上宏的头上，立刻把野上宏给踢飞了出去，然后仰倒在地上，眼前全是金星。

　　这家伙鼻血都淌出来了，看得出刘虹仙那一脚真心不轻。

　　而酒馆里的其他人都惊呆了，没想到一直漂亮温婉的刘虹仙，竟然如此的剽悍！

　　“实在抱歉，刚才有点不太淑女了。”

　　刘虹仙转过身来，整理了一下有些微微凌乱的头发，“其实我真的很淑女的，刚才只是不小心……”

　　这些人是打死也不信了，这还淑女……以后可不敢随便调戏刘虹仙了，太危险。

　　刘弈心中嘿嘿笑，估计调戏刘虹仙这种事情，也就自己敢做了吧。

　　也不知道……该不该觉得骄傲呢？

　　把野上宏放倒之后，欢迎会也就没办法继续下去了。

　　好几个人忙着把野上宏送去了医院，不过刘虹仙出手也是很有分寸的，虽然把野上宏放倒了，却对他没造成什么严重伤害。

　　真出了什么事，他们在学校当老师恐怕也会出现困难。

　　刘虹仙可不是冲动的女人，她能成为军情十二局最年轻的准处长，肯定不是笨人。

　　好好的欢迎会最后也不欢而散，刘弈和刘虹仙告别了同事们，然后一起从酒馆中走出来。

　　外面已经天黑了，两个人出了酒馆，就向着地铁走去。

　　已经是这个时间了，外面基本上没什么人了，只能偶尔看到结果喝醉的酒鬼在街上晃来晃去。

　　“攻略的如何了？”

　　刘虹仙一边走路，一边问着刘弈今天任务的进度。

　　“还不错，小姑娘对我好感度挺高的。”

　　刘弈双手插在风衣兜里，头顶戴着中午尹千曦让他试过的那顶小礼帽。

　　有小璇这个超级系统帮忙，刘弈想穿什么衣服，一个念头的事。

　　这小礼帽刘弈觉得还是挺好看的，起码还能挡挡这夜风。

　　“别太自信，你这人渣想攻略一个女孩子正经很难。”

　　刘虹仙撇撇嘴，给刘弈泼着冷水，“哪个女孩子能一眼看上你，那绝对是眼瞎了！”

　　“我靠，咱俩是有多大仇啊！”

　　刘弈一头的冷汗，“我有那么人渣吗？”

　　“当然，人渣弈！”

　　刘虹仙十分肯定地说道，“天下第一人渣，说的就是你！”

　　“其实我很奇怪，领导……不……虹仙……你告诉我，我这个人是不是真的很坏？”

　　刘弈忽然收住脚步，站在刘虹仙的身前，一双黑漆漆的眸子落在刘虹仙的脸上，很认真地问道。

　　“你是不是……真的那么讨厌我？”

　　“这……这个……”

　　刘虹仙看到刘弈那双眼睛，还有他略带着一点痛苦的声音，顿时觉得心跳快了几分。

　　那些尖酸刻薄的话，一时间也说不出来了。

　　“我知道，我们第一次见面，过的很不愉快。”

　　刘弈脸上带着懊悔，“可我也不是故意的，你不懂男人的心吗？一个男人喜欢一个女人的时候，就会想欺负她，然后来吸引她的注意力……”

　　“哪，哪里有这种说法的……”

　　“怎么没有！”

　　刘弈有些激动，“虹仙，你长的这么漂亮，条件也好，明面上还是总裁，追你的人会少吗？他们肯定都非常关心你，捧着你，对你宠爱有加呵护备至。而我这样的一个普通人，如何能引起你的注意力？真的，我没别的办法，只有气你了……”

　　“真，真的吗？”

　　听到刘弈这番话，刘虹仙忽然有些犹豫了。

　　原来他只是为了吸引自己注意力而已吗？

　　那自己对他……是不是真的有些太刻薄了一点呢？

　　“虹仙，我知道，我没本事，又不帅，是个坏人……我配不上你……”

　　“没有……刘弈……你……”

　　“没关系，你不用安慰我的，我都明白。”

　　刘弈轻轻叹了口气，听到他叹气的声音，刘虹仙觉得那一刻自己的心也要碎了似的。

　　“算了吧，虹仙，以后我会和你保持距离的。”

　　刘弈倒退了几步，和刘虹仙拉开了几步，“以后我对待你，就像对待一个真正的领导。我不会再对你有什么非分之想了，你放心好了。”

　　“刘弈，我不是那个意思。”

　　“出门在外，请叫我大波桑。”

　　“好好好，大波桑，我真不是那个意思。好吧，我以后再也不讽刺你了好吗？我就是脾气有点坏，但在我眼里，你也没那么差劲的，你还是挺优秀的。”

　　“真的吗？”

　　“是真的，没骗你。”

　　刘虹仙安慰着刘弈，她此时觉得自己以前做的真的有些过分了。

　　唉，自己这脾气，也该改改了。

　　“那以后……你都再也不骂我了？”

　　“不会了，你挺好的……”

　　刘虹仙略微有些腼腆，想到刘弈刚才那近似表白一样的话，心跳就有点加速。

　　没想到……这家伙竟然会喜欢自己么……这个，到真的是很意外……

　　哎呀……可他是自己的下属啊……上司和下属不可以发生恋情的吧……否则会耽误任务的嘛……

　　而且，而且两个人要是谈恋爱了，不小心在学校表现出来，被尹千曦知道了可怎么办……那任务搞不好就要失败了，现在一切都是以任务为主啊……

　　刘虹仙啊刘虹仙，你不可以陷在儿女情长当中！

　　虽然这个男人是挺优秀的……但是……现在不是恋爱的时候……

　　“刘弈……其实……”

　　刘虹仙纠结了好久，心里都快乱死了，思考着该如何跟刘弈说。

　　“其实我对你也有些好……”

　　“哦也！完胜！”

　　而没想到，刘弈这时候却突然高举右手，欢喜地说道，“上面交给我的泡妞法门果然是有用的！领导，这一局你败了吧！”

　　靠！

　　尼玛！

　　我去年买了个表！

　　刘虹仙呆呆地看着对面庆生欢呼的刘弈，只感觉浑身上下怒气上涌！

　　给她一个机会，她都想立刻变身超级赛亚人毁灭了面前这个万恶的，该死的混蛋啊啊啊！

　　“没想到领导对我的印象还是不错的嘛，我一直都没想到呢！既然这样，领导，不如我请你吃饭吧，让我们两个重新认识一下如何？以前那些个误会，就让它们烟消云散了吧！”

　　“烟消云散你大爷！刘弈，老娘记住你了！”

　　刘虹仙恶狠狠地瞪了刘弈一眼，然后扭头就走。

　　“诶诶？领导，你怎么了这，刚才不还好好的吗？领导？”

　　刘弈只想和刘虹仙开个玩笑，没想到对方竟然这么生气！

　　不应该啊，两个人以前不经常互相开玩笑的么，第一次看到刘虹仙竟然会发这么大的脾气啊！

　　他在后面喊了半天，刘虹仙也不搭理他，只自己往前走。

　　刘弈一个劲跟在后面，丈二和尚摸不到头脑。

　　究竟哪里出错了呢？

　　刘弈百思不得其解，而两个人一路在没有其他的话，一直走到了地铁里面。

　　地铁站中也没有什么人，这个时间的确是有些晚了，估计他们坐的也是末班车。

　　等车的时候，刘虹仙也一声不吭，甚至连看都不看刘弈一眼，好像刘弈长的有多恶心一样。

　　刘弈赶忙对着旁边的一块玻璃板瞅了瞅，自己没什么地方变异了啊，怎么刘虹仙都不愿意看自己了？

　　或者……刚才的话，让刘虹仙真的动了脾气了？

　　不应该啊……除非……刘虹仙真的喜欢自己？

　　我去，这怎么可能！两个人是冤家还差不多，见面就是掐架斗嘴来着！

　　她不是一直很讨厌自己的么，怎么会突然喜欢上自己呢？

　　简直……就是不科学啊！

　　刘弈也不知道该怎么跟刘虹仙开口了，两个人之间又一次陷入到了僵局。

　　刘弈只好站在一边，默默欣赏刘虹仙的背影。

　　今天刘虹仙上身穿着一件白色的蝙蝠衫，下身则是白色的紧身长裤。

　　这紧身长裤完全包裹出刘虹仙那大长腿和丰满有型的翘臀来。

　　唉……这样极品的美女上司，若是真有可能收做后宫的话……似乎也不错……

　　刘弈想到这，色心就有点往外冒了，忍不住舔舔舌头。

　　没等他YY完的时候，地铁的声音响起来，接着一辆白色的地铁火车轰隆隆地停在了他们的面前。

　　刘虹仙一扭屁股上了地铁，刘弈赶忙跟了上去。

　　“你跟着我干嘛？跟屁虫吗？”

　　刘虹仙没好气地呵斥道。

　　“靠，领导，咱俩家住一起的好不好！”


第0635章 劣质高跟鞋

　　“谁跟你住一起啊！”

　　刘虹仙给了刘弈一个大大的白眼，“我们只是邻居，各住各的好吗？”

　　“领导说的对！”

　　刘弈连连点头，“我们的确不是睡在一起的，到了晚上还是要各回各的床上的。”

　　“去你的！怎么什么话从你嘴里说出来，就不是那个味了！”

　　刘虹仙又翻了个白眼，“离我远一点，你的人渣味都传到我的鼻子里来了！”

　　“我身上哪里来的人渣味？”

　　刘弈吸了吸自己的鼻子，“领导，你太能开玩笑了！我刘弈可是真真正正的大好人啊，人称雷锋刘！”

　　“我看你就是个大盲流！”

　　刘虹仙听到刘弈的话更加的恼怒了，这家伙脸皮是城墙打的？

　　既然刘弈不躲开，那自己躲开好了！

　　刘虹仙往旁边站了站，和刘弈保持了一定的距离。

　　刘弈耸耸肩膀，既然人家不喜欢自己，自己也别当臭狗屎粘着人家了。

　　他把着一旁的扶手，和刘虹仙距离两米来远。两个人站在车厢中，就如同两个陌生人一样。

　　此时车厢里也没有什么人，三三两个，身上穿着西服，貌似都是上班族，坐在一边。

　　而随着地铁缓缓开起来之后，这几个男子忽然都站了起来。

　　连着后车的隔道门也打开来，一排排的黑西服涌进这节车厢里面。

　　刘虹仙和刘弈的视线忍不住都被吸引了过去，而刘虹仙轻轻蹙着眉黛，低声道，“来者不善。”

　　“看他们的装束，貌似都是山口组的人。”

　　刘弈来岛国之前正经补过不少课，对这些人已经有了深刻的认识。

　　他看着那些黑西服，就立刻判断出了他们的身份。

　　“巴嘎押路！”

　　一个瞎了只眼睛的大汉扯开衬衫的扣子，然后狠狠地瞪了刘弈一眼，开口道，“就是你这臭小子吧！竟然敢和我们少爷抢女人！今天不让你见点血，你不知道什么人惹不得！”

　　“不要闹太大。”

　　刘虹仙看出了端倪，于是吩咐刘弈，“闹大了怕是不好收场。”

　　“我知道了，领导，就交给我吧！”

　　刘弈点点头，然后手一翻，亮起一把黑色的匕首来，指着那些山口组的人凶道。

　　“都别过来，小爷我有刀！谁过来给谁放血！”

　　他话音刚落下，那些山口组的人动了起来。后面一个人拉开行李袋，然后掏出一把把黑色的太刀，丢给了旁边的伙伴。

　　很快，这些山口组的家伙人手一把太刀，拿在手中，冷笑着看着刘弈。

　　刘弈看了看人家数十把明晃晃的太刀，又看了看自己一只手指长的匕首，总感觉有点被欺负的意思呢！

　　“八嘎，真是笨蛋！”

　　一只眼哈哈大笑道，“以为这么点小家伙就能吓住我山口组的人吗！让你知道，什么叫做岛国第一势力！”

　　“笨蛋……竟然被人家比下去了！”

　　刘虹仙也是气的跺脚，“给我比回来！”

　　这时候她略微也有些不冷静，但华夏之人，岂能让岛国之民小看！

　　“放心，领导！”

　　刘弈也听出刘虹仙的意思了，他立刻抓起旁边的钢管来，握在手中。

　　“这家伙要干什么？”

　　“抓着扶手做什么？”

　　山口组的人不明白刘弈这是什么意思，而此时，刘弈已经怪叫一声，双手一震，当的一声，直接把这竖在地铁中的钢管给拽断了！

　　一根两根手指粗的钢管，竟然就这样被刘弈硬生生地掰断，拎在了手中。

　　“卧槽！”

　　“这……这不可能吧……”

　　一群山口组的人，眼珠子差点掉了下来。

　　就算是刘虹仙自己，也忍不住吞了口口水。

　　这刘弈……力气好生的可怕！

　　她似乎又响起来，那天在工厂中，刘弈一人挑翻了所有测试机器人的事情……

　　这家伙太凶猛了……那第七科到底是个什么地方啊，竟然会出这样的怪物！

　　而刘弈手中拎着钢管，着实吓坏了山口组的那些人。

　　“大，大哥，该怎么办？”

　　一个小弟说话都磕磕巴巴的了。

　　“能，能怎么办，上！”

　　一只眼硬着头皮说道，“不能丢了我们山口组的脸面！”

　　“嗨！”

　　这些山口组的人也都发了狠，拎起手中的太刀，然后喊着压机给给，向着刘弈踩着小碎步就冲了过来。

　　刘弈嘴角挂着笑容，手中的钢管接近两米长，被他挥舞了几下，带起风声。

　　远远看去，刘弈手中如同挥舞着一条银龙一样！

　　“八嘎！”

　　两个山口组的人已经扑到了刘弈的面前，手中的太刀高高抬起，向着刘弈砍来。

　　“漏洞百出！”

　　刘弈直接把手中的钢管横着丢了出去，撞在前面两个山口组成员的鼻子上面。

　　一时间，两个山口组成员鼻子飙血，躺倒在地上。

　　而刘弈上前一步，接住钢管，挡下后面几个山口组成员砍来的太刀。

　　“当当当！”

　　他的钢管上面立刻摩擦起红色的火星，十分的耀眼。

　　刘弈抬起一脚，把一个山口组成员踢飞。那山口组成员倒飞出去，撞翻两个同伴。

　　银色的钢管在刘弈手中被运用的如同银白色的屏障一样，不断靠到身前的黑西服给打翻在地上。

　　一时间，刘弈如同战神，根本没有人能接近他周身一米！

　　“大哥……这，这小子练过啊！”

　　一个小弟缩在一只眼身边，看到自己的同伴已经被刘弈放翻了一地，躺在地上直呻吟，立刻忍不住颤抖着说道。

　　“怕什么，上！”

　　一只眼在他屁股上狠狠踹了一脚，踹的这小弟立刻往前踉跄了几步，然后拎着刀怪叫着冲向刘弈。

　　刘弈把手中的钢管扎在地上，然后自己抓着钢管，身体横了过来，双脚蹬在那小弟的脸上，把他踹倒在地上。

　　“你，你这家伙……到底是什么人……”

　　一只眼看到刘弈如此生猛，终于知道怕了，身体瑟瑟发抖，手中的刀都有点抓不住了。

　　“我只是一个老师。”

　　刘弈手中的钢管一扫，把地上一个准备偷袭他的男人打晕，然后对着山口组的小头目眨眨眼睛，“但不要小看老师。”

　　“老师你妹啊！啊啊啊！”

　　一只眼知道如果自己这样回去的话，一定要被上面责罚。

　　他发了狠，咬着牙，硬着头皮，拎着刀向着刘弈冲过来。

　　而刘弈抬起脚来，踢在手中的钢管上面。

　　钢管立刻旋转着飞了出去，直接把那一只眼给打昏了过去。

　　“搞定。”

　　刘弈拍拍手，转过身去，准备给刘虹仙以恶搞剪刀手。

　　而这时候他惊讶地发现，有几个山口组的成员竟然又爬了起来，不要脸地扑向了刘虹仙。

　　不只是不要脸……而且是不要命啊……

　　刘虹仙哼了一声，抬起她那纤细地大白腿，几下踢腿，非常轻松地把那几个山口组成员给踢翻在地上。

　　她动作干净漂亮，加上是美女，还有一种飘逸的美感。

　　尤其大长腿抖开的时候，这样的美腿瞬间化作了凶器，反差感也是非常足！

　　那一双高跟鞋此时也跟武器似的，踢的几个山口组成员惨叫连连。

　　一个山口组趴在地上，还打算去抓掉在旁边的太刀。

　　而刘虹仙直接抬起脚来，高跟狠狠踩在那人的手上，几乎把那家伙的手掌给踩穿了！

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫声响彻整个车厢，刘弈听到了骨裂的声音。

　　他默默为那个家伙默哀，刘虹仙这妞……明明让自己不要闹大，她出手却比自己还凶狠！

　　“哼，小看女人的下场。”

　　刘虹仙收回自己的脚，落回到地上，忽然腿一抖，惊叫一声，神色痛苦地蹲在了地上。

　　“怎么了？”

　　刘弈吓了一跳，这妞不会是刚才打斗的时候被暗伤了吧？

　　“我……我崴脚了……”

　　刘虹仙哭丧着脸，指了指自己的右脚。

　　得，那高跟鞋似乎也不是什么高级货，此时鞋跟竟然断了！

　　估计就是这家伙让刘虹仙崴了脚了。

　　“好痛……”

　　虽然很不想在刘弈这个家伙面前示弱，但此时真的是很痛，似乎扭到了骨头，脚踝都肿起来了。

　　“你说你，穿着高跟鞋，动什么手啊，你当你是好莱坞女星啊！”

　　刘弈十分无奈，走了过来，扶着刘虹仙坐到一旁的椅子上。

　　他自己也蹲下伸去，摸在刘虹仙的脚腕上。

　　“你，你干什么，流氓！”

　　“少废话，我在检查你的伤势！”

　　刘弈一声呵斥，让本来还想再训斥几声的刘虹仙心中一颤，然后乖乖闭上了嘴巴。

　　这个男人发火的样子……倒是充满了男人味……

　　刘弈不知道自己这位美女上司此时怪异的心思，他检查了一下她脚上的伤势，松了口气，道。

　　“没大碍，就是扭到骨头了，估计要肿几天了。”

　　“可恶……这高跟鞋是我在淘宝上买的……一定是A货！我要去差评！”

　　“汗，以后还是少穿高跟鞋吧。你个头又不矮，不需要穿高跟鞋的。”

　　“你懂什么，女人可不是为了显得高才穿高跟鞋的。”

　　“那是为了什么？”

　　“为了漂亮，为了更有自信！”

　　刘弈无语了，一双高跟鞋竟然还能给女人带来自信，真是扯淡！

　　有时候，真心无法理解女人的逻辑！

　　刘虹仙本来还想说几句，忽然身体一颤，惊叫起来。

　　“啊，啊……啊……你，你要干什么……”


第0636章 爷给你下厨

　　“你，你要干什么……雅蠛蝶……”

　　刘虹仙在来岛国之前的一个月，为了训练，几乎天天用岛国语说话，此时忍不住成了习惯，喊出了耳熟能详的岛国语来。

　　刘弈顿时满头的黑线，抬起头来说道。

　　“别乱叫好不好！我只是帮你把鞋子脱下来！”

　　“可是很疼啊……”

　　“有那么疼吗？”

　　“靠啊，你自己试试！”

　　刘虹仙疼的冷汗都下来了，眼圈都有些发红。

　　“那也不能不管啊！你忍一忍。”

　　刘弈说着，动作更小心起来，一只手捏着刘虹仙的手腕，另一只手开始脱鞋。

　　“啊……啊……好，好痛……”

　　“你忍一忍，一会就不疼了！”

　　“呜呜……忍，忍不了嘛……你不要来了好不好……”

　　“那怎么行，总要做的啊！”

　　“可是人家真的受不了了啦……”

　　“我靠，领导，脱个鞋子而已，咱能说的不这么邪恶吗？”

　　刘弈头都大了，被刘虹仙叫的心这个乱，手上的力气都不知道该怎么用了。

　　“疼啊，要不然别脱了！”

　　“不行，你的淤血还要扩散的，这高跟鞋太紧了，不脱下来，一会你会更疼！”

　　刘弈提醒道。

　　“可是……好疼的……我都要哭了……”

　　“你不是女汉子吗？”

　　“女汉子也会怕疼啊！”

　　“奶奶的，那切了算了！”

　　刘弈说着，拿起一把黑色的匕首，抓在手中。

　　“你，你不是开玩笑吧！”

　　刘虹仙看到刘弈抓着匕首，抵在自己的脚腕上，顿时吓的脸都白了。

　　“老娘崴个脚而已，不至于截肢吧！”

　　“老子管你那么多！”

　　刘弈说着，手中的匕首就挥了下去。

　　“刘弈啊啊啊啊！老娘要是残疾了你给老娘负责！”

　　刘虹仙喊了两声，眼睛也忍不住闭上了。

　　但预想中的疼痛感并没有传来，而脚上那种挤压的不舒服感也消失了。

　　她连忙睁开眼睛一看，刘弈用匕首切断了自己高跟鞋的鞋带，然后把高跟鞋轻松脱了下来。

　　“你个混蛋！”

　　刘虹仙擦了下眼角，“吓死老娘了！真以为这脚要被你切了。”

　　“嘿嘿，我们领导这样的大美女，少了脚可就不好看了。”

　　刘弈嘻笑道，“所以，我怎么能舍得领导没有了脚呢！这么漂亮的小脚丫，还是留着好啊。”

　　“你混蛋你混蛋，你是个大混蛋！”

　　刘虹仙真想狠狠揍刘弈一顿，但她知道，她肯定揍不过。

　　“好了好了，领导，不要乱动了，这几天你得好好养了。”

　　“我回去擦点药，明天应该能恢复不少。”

　　刘虹仙正色说道，“养伤就算了，才上班一天就请假，会耽误我们的任务的。”

　　“好吧，那这几天你就坐我的车子上班吧。”

　　晚上抽空回学校一趟，把自行车骑回来。

　　“嗯，也只能这样了。”

　　虽然不喜欢欠刘弈的人情，但一切任务为大，刘虹仙还是答应了下来。

　　“嗯，相信我的车技好了！”

　　刘弈拍拍自己的胸膛，然后坐在了刘虹仙的身边。

　　这一次刘虹仙没有再排斥刘弈了，估计想排斥也没这个能力了。

　　两个人就这样坐在一起，旁边各种山口组昏过去的成员。

　　场面略微有些诡异，反正在刘弈看来，不够浪漫！

　　两个人就这么坐了二十多分钟，地铁终于到站了。

　　刘虹仙试图站起来，却疼的惊叫一声。

　　“我的领导，你悠着点！”

　　刘弈赶忙扶住刘虹仙，然后自己弯下腰来，蹲在地上。

　　“来吧，上我吧。”

　　“什么叫上你啊喂！不能说上来吗？”

　　“一时口误，口误……”

　　刘弈干咳两声。

　　“你这个猥琐的家伙……”

　　刘虹仙虽然有些不甘愿，也只能乖乖趴到了刘弈的背上。

　　她的胸也不小，有C尺码，压在刘弈背上，软软的，让刘弈有些兽血沸腾。

　　最关键的，是刘虹仙身上那一股挡不住的香风，让刘弈有些意乱情迷。

　　这妞身上怎么就这么香呢……从小喝香水长大的吗？

　　“你不准胡思乱想！”

　　刘虹仙趴在刘弈的背上，被刘弈搂着两条大腿，只感觉面红耳赤，于是娇叱道。

　　“报告领导，我尽力！”

　　刘弈说着，背起刘虹仙这个大美女，然后走出了地铁列车。

　　虽然背着一个女人，但对刘弈来说，毫无重量感。

　　刘虹仙本身就很轻，顶多也就八十多斤吧。而且刘弈自己又是修仙者，就算刘虹仙八百斤他也不会感觉到不适应。

　　“那个……我……是不是有点重？”

　　而刘虹仙并不知道刘弈的本事，走了二十多分钟之后，她忍不住有些担心地问道。

　　“唉，领导，你该减肥了。”

　　刘弈不正经地调侃起来，“唉……我背你一路，就感觉跟背着一座大山一样啊……”

　　“真，真的这样重吗？”

　　刘虹仙小脸立刻有点白了，“可是……我最近已经在克制食量了啊……”

　　“哈哈，逗你的啦，领导苗条的狠，就不要再减肥了。小心把不该减的地方给减掉了可就糟了！”

　　“可恶，你这家伙能不能有个正行啊！我都吓死了！”

　　刘虹仙松了一口气，“还以为自己又胖了呢……”

　　女人啊……

　　刘弈心中想笑，女人最关心的就是自己的体重了。

　　为了减肥，啥疯狂的事都能干的出来啊……

　　地铁离两个人都的宿舍并不是特别远，又走了几分钟，就来到了宿舍楼前。

　　刘弈背着刘虹仙，站在她的门前。

　　“那个……你，你把我放在门口就行了……”

　　刘虹仙忽然脸红了起来，“我自己开门进去就行了……”

　　“别开玩笑了，你现在连站都站不住的。”

　　刘弈调侃道，“怎么，屋子里藏了男人吗？”

　　“去你的！藏你妹！”

　　“那就把钥匙乖乖给我，我把你送到床上就走了。”

　　“靠！听着怎么那么不对劲啊！”

　　刘虹仙忍不住伸出手，在刘弈的胸前锤了一把。

　　“天啊！我什么都没想啊！领导，你想到哪里去了，你的思想怎么可以这么邪恶啊！”

　　“你去死啊！老娘看你就是故意的！驾驾！快开门送老娘进去！”

　　“靠，我不是马！”

　　“你当然不是马，你是驴！”

　　刘虹仙瞪了刘弈一眼，然后把钥匙掏出来，在刘弈面前晃了晃，“来，快叼住！”

　　“去，现在我又成了狗吗？”

　　“哼，狗狗可比你可爱多了！”

　　“我要是狗我早就咬死你了！”

　　刘弈抽出一只手来，劈手夺过了刘虹仙的钥匙，然后插进锁孔里，拧开了房门。

　　一打开房门，刘弈顿时都傻了。

　　我去……这屋子里，挂满了各种各样的小内内……

　　五颜六色，材质丰富！

　　蕾丝的，花边的，还有……丁字裤！

　　刘弈立刻就邪恶了，自己背上的领导……她现在里面不会就穿着丁字裤吧……

　　一想到这里，刘弈就感觉自己有些上火了。

　　“早……早上是大洗的日子……”

　　刘虹仙脸通红，不知道该说什么好了。

　　“的确是大喜的日子啊……”

　　对于这一点，刘弈倒是很认同的。

　　“别，别看了……”

　　刘虹仙低下头，声音如同蚊子一般，“把……把我背到床上……”

　　“领导，不可以啊！”

　　刘弈连忙喊道，“我们才认识一个月啊……之间还需要更深层的了解！不过，你要真决定的话……我也可以牺牲一点，放弃我的原则的……”

　　“你去死啊！还说我想歪，我看你才是真的歪！”

　　刘虹仙气的连连捶打刘弈的胸口，这妞力气真不轻啊，要不是自己练过，还不得被锤吐血啊！

　　刘弈不敢再乱开玩笑了，赶忙把刘虹仙又背回到了她的卧室里。

　　刘虹仙的卧室里也有着一股淡淡的体香，看来这香妃住在哪里，哪里就是香气绕梁啊！

　　很想把她放到自己床上，也帮自己清新一下空气！

　　刘虹仙要是知道自己被刘弈当成了空气清新剂的话，恐怕要气抽风了！

　　而刘弈已经把她放到了松软的床上。

　　“终于到家了……呼呼……”

　　刘虹仙也有些放松下来，躺倒在松软的床上，摆了个大字型。

　　美人在床，要说刘弈不动心，那是不可能的。

　　尤其还是这么香喷喷的大美人了。

　　只可惜，是一朵带刺的玫瑰花啊……

　　“时候不早了，我也该回去了。”

　　刘弈觉得他在多留一会会容易犯错误，于是站起身来，就要离开。

　　刘虹仙看着刘弈站起来，心中有些松口气，却又有些失落起来。

　　要是……能再呆一会也是可以的……反正……自己也不是很困……要不要再交流一下今天的任务心得呢……

　　刘虹仙在心里把理由找了一遍，忽然又觉得两个人，孤男寡女的，大半夜在自己家里就这样一直交流……似乎有些不太好。

　　所以，那些话到了嘴边，也就收回去了。

　　不过这时候，刘虹仙的肚子却突然叫了起来，声音还不小。

　　一时间，气氛更加尴尬了，刘虹仙捂住了自己的脸。

　　“那个……你帮我去楼下便利店买点吃的吧……”

　　刘虹仙半天才吐出这一句话来。

　　“额，刚才不是刚吃完日本料理？”

　　“光喝酒了……忘了吃饭了……”

　　“我去，那这大半夜的哪里还有便利店开门了，这附近又没24小时的。”

　　刘弈挽起袖子来，“你躺着吧，本大爷亲自下厨给你吃。”


第0637章 火锅吃一身

　　刘弈高中时候老妈偶尔晚上加班不能回来，他就学着自己做饭吃。

　　当时的手艺，还有些不堪入目。

　　但是现在就没什么问题了，尤其在一个月受训的期间，刘弈还自学了一些菜系。拥有呼吸术的他，学什么都是非常的快，外加小璇的辅助，更是如虎添翼。

　　“刘弈……那个……”

　　刘虹仙拉住刘弈的胳膊，然后有些犹豫地问道。

　　“会不会……我平时对你太凶了……你想在这个节骨眼……把我毒死吧……”

　　“靠，开什么玩笑！”

　　刘弈心说这美女领导也太能猜忌了吧！

　　自己是有多恶毒啊，还毒死她！

　　“你吃不吃？”

　　刘弈瞪了刘虹仙一眼。

　　“吃……”

　　刘虹仙此时也没了领导的架势了，弱弱地说道。

　　“吃就老老实实在这里等着！”

　　刘弈说完，转身出了卧室，去厨房了。

　　这种公寓厨房和客厅是并在一起的，这样比较节省空间。

　　刘弈走到了冰箱前，拉开来一看，里面食材着实不少。

　　牛羊肉，蔬菜什么的都很齐全。他挑了一些，走到橱柜前却傻眼了。

　　尼玛……食材有，尼玛没有油！

　　俗话说的好，巧妇难为无米之炊！

　　如果没有油呢！那能做啥啊？

　　“领导啊，你家油呢？”

　　“啊……忘买了……你家有没有啊？”

　　“我去，我也没买！”

　　刘弈又不需要吃东西，自然也就没买油，冰箱里除了可乐什么的，基本没其他的。

　　“那怎么办啊……我好饿啊……”

　　刘虹仙此时化身小女人，躺在床上撒娇道。

　　“我看……不如吃火锅吧。”

　　刘弈也没有其他的法子了，火锅倒是个不错的选择。

　　他把电磁炉搬到桌子上面，然后把食材都切好洗干净，又配置好调料，把东西都放到桌子边上，这才走到卧室里。

　　“领导，好了，可以吃了。”

　　“怎么这么久啊……肚子都要饿瘪了……”

　　刘虹仙不满地撅着嘴巴，说道。

　　“我去，你当我是魔法餐桌啊，能一下变出一桌吃的来。”

　　刘弈各种汗。

　　“大男人动作应该更麻利一些嘛……你看我都饿瘦了。”

　　刘虹仙估计是真饿坏了，开始放开了和刘弈说话了。

　　“真瘦了？”

　　“真瘦了！”

　　“我不信，我帮你摸摸看。”

　　刘弈说着，坏笑着走了过来，吓得刘虹仙连连惊叫。

　　“啊啊啊，无耻败类，你要干嘛！”

　　“抱你去吃饭，笨蛋。”

　　刘弈说完，把刘虹仙一把环抱起来，然后走向了客厅。

　　刘虹仙缩在刘弈的怀中，一时间有些心跳加快！

　　自己，自己怎么会突然这么不争气了……

　　刘虹仙，你可是女中豪杰啊，怎么能被男色所迷！

　　清醒，一定要保持清醒！绝对不能被刘弈这死家伙的美男计给骗了！

　　何况，他，他还不是美男啊！

　　刘虹仙觉得自己现在……真的是纠结死了！

　　而刘弈也很奇怪，刘虹仙这会怎么这么老实了？难道是饿的没力气了？

　　他抱着刘虹仙，来到客厅，然后把她放到了小沙发上面。

　　“闻着好香啊……”

　　刘虹仙看着那咕咕冒泡的火锅，忍不住吸了吸鼻子，“你都放了什么底料啊？”

　　“就是一些家常的底料啊。”

　　刘弈说着，开始往锅里加羊肉。

　　“好饿……快点煮好吧……”

　　刘虹仙舔着嘴唇，那模样有些诱人，让刘弈一时间都忘了下肉的事了。

　　“下肉啊！想什么呢！要馋死老娘啊！”

　　刘虹仙劈手抢过了刘弈的筷子，然后开始自己往锅里下肉，还有她爱吃的菜，一口气放了很多。

　　“少放一点，放这么多开的慢啊！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“盖上锅盖就好了！”

　　刘虹仙此时已经彻底化身为吃货了，刘弈也没有办法。

　　“快去快去，我冰箱里还有啤酒，拿出来喝！”

　　“我的大姐，不是刚喝完米酒吗？”

　　刘弈心说你丫不会是个酒鬼吧？

　　“那才多少啊，差远了，老娘的量高着呢！”

　　刘虹仙此时略微有些小兴奋，一个劲招呼着刘弈让他去拿啤酒。

　　“快点，我用领导的身份命令你去拿啤酒！”

　　“我靠，你这算不算是滥用职权啊？”

　　“算，你去告我啊！”

　　刘虹仙得意洋洋地看着刘弈。

　　“你赢了。”

　　刘弈没有办法，只好起身去拿啤酒了。

　　等他回来的时候，刘虹仙已经迫不及待地开始夹肉大快朵颐。

　　“你慢点吃，还没熟呢？”

　　“管他呢，羊肉下锅就熟了！”

　　刘虹仙此时开启了饿死鬼投胎的模式，吃相让刘弈都惊呆了。

　　这还是平日那个刘虹仙吗？这尼玛是二师兄附身了吧！

　　“这是我这辈子吃过的最好吃的火锅了……”

　　刘虹仙一边吃火锅，一边开了啤酒，畅快地喝了一口，“果然一边吃火锅一边喝啤酒最美了！”

　　“慢点吃……又没人和你抢……”

　　刘弈看着刘虹仙在那吃，自己却考虑着其他的事情。

　　“领导，你说，为什么今天会有山口组的人找我们的麻烦？”

　　刘弈一边帮刘虹仙继续下吃的，一边问道。

　　“这还用说么，你追求尹千曦的时候，是不是被井下良看到了？”

　　刘虹仙喝了口啤酒，慢慢悠悠地说道，“那井下良乃是尹千曦的狂热追求者，而他就是山口组现任的组长的儿子。我估计，是他在找你的麻烦吧。”

　　“卧槽，这小子竟然还是山口组的人！坑啊！”

　　刘弈忍不住撇嘴，“这一次的任务也太坑了吧！要泡日耀集团的千金大小姐也就算了，竟然还必须和山口组的人结仇！这是什么攻略路线啊，也太难了吧……”

　　“没办法，你以为拯救华夏就这么简单吗？”

　　刘虹仙耸耸肩膀，“为了这次任务，我甚至做好了死的准备。刘弈，你也该有这个觉悟。”

　　“我不怕死。”

　　刘弈告诉刘虹仙，“我只是觉得这次任务挺坑的，泡妞本来就不是我的专场。如果让我直接去对付日耀集团，或者山口组，我二话不说，立马就杀过去。但让我欺骗一个女孩子的感情，唉……”

　　“得了吧，你以为你是超人啊，还直接去挑翻人家两大组织。”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“就算你真的是超人，你把人家两个组织都挑翻了，恐怕也找不到实验室在哪。一旦他们拿着病毒源到了我们华夏，那就是我们华夏的末日了。泡妞不是关键，关键是找出病毒源的位置。你只有通过尹千曦接近尹千大石了，没有其他的方式。”

　　尹千大石这个人现在不知道藏身在哪里，军情十二局都掌握不到他的位置。

　　突破口，就是尹千曦这个丫头了。

　　唉……就算自己不忍心，尹千曦依然会成为牺牲品。

　　要怪，就只能怪她生错了家庭了吧。

　　“你这家伙还懂得怜香惜玉吗？”

　　刘虹仙一边吃一边数落刘弈，两者都不耽误。

　　“我又不是冷血！”

　　刘弈颇为无奈，“做这种事情，我觉得死后一定会下地狱的。”

　　“你这种臭流氓，本来就上不了天堂！”

　　“还好我不信上帝……”

　　刘弈松了口气，惹来刘虹仙的白眼。

　　“反正，这次的任务肯定不会那么简单，我们要做好万全的准备。”

　　刘虹仙忽然激动地一拍手，“天啊！我突然忘了一件事！这么重要的事情我怎么会忘记的！太可怕了！”

　　“什么事情？”

　　刘弈顿时也忍不住紧张了起来，盯着刘虹仙问道。

　　“我竟然忘了放辣椒油了！”

　　刘虹仙懊恼地说道，“我说半天怎么没味道！快，刘弈，去帮我拿来！无辣不欢啊！”

　　“我去……你丫坑我啊！”

　　刘弈心刚才都被揪起来了，感情是这事。

　　“吃辣还不是大事吗？你不知道我是重庆人？”

　　“得，你是老大，我去给你拿！”

　　刘弈只好又站起来，“放哪里了？”

　　“橱柜上面第三个门，就在那里面！”

　　“哦……”

　　刘弈翻了半天，都没找到辣椒油在哪。

　　“没有啊，你是不是记错了？”

　　“不可能！老娘记忆力超群！”

　　“偶尔也会有出错的时候吧，真不在这里啊！”

　　“不可能，一定在！你这家伙太废柴了，这都找不到，还是让老娘来找……”

　　刘虹仙说着，就站了起来。

　　但她的脚肿的厉害，这一站立刻一只脚吃不住劲踩空，整个人向前栽倒下去。

　　“啊！”

　　她惊呼一声，不过这妞身手不错，反应也挺快，立刻抓住面前的桌子，稳住了身体。

　　而她的手却压在了锅子的边缘，那火锅立刻翻了过来，里面的汤水全拍在了刘虹仙的身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　刘虹仙直接惊叫起来，一屁股摔在地上，“烫死老娘了！”

　　火锅里的水可正经挺烫，幸亏刘虹仙穿着衣服……否则，估计要被烫伤了！

　　不过她的情况也没能好哪去，此时刘虹仙身上全是火锅汤，上衣和裤子都沾满了淌水，水淋淋的，还挂着羊肉，粉丝什么的，要多狼狈有多狼狈！

　　一只螃蟹还钓在她的裤腰上面，晃来晃去的。

　　“我的领导啊……你，你没烫坏吧？”

　　“呜呜呜……我今天怎么这么倒霉啊……”

　　刘虹仙都要哭了，“这下衣服全脏了，还得立刻洗澡……天……我，我怎么洗澡啊……”


第0638章 洗衣服

　　这时候刘弈看到，刘虹仙不仅仅身上衣服被弄脏了，连一只手都被烫的有些发红。

　　幸亏刘虹仙不是那种小女生，而是个剽悍的女汉子，否则一定忍不住大哭起来了吧。

　　“我右手被烫的不轻。”

　　刘虹仙狼狈地坐在那里，吹着自己有些红肿的右手，“现在真是倒霉到家了！”

　　“你把衣服脱了吧。”

　　刘弈看着刘虹仙全湿的模样，感觉气氛略微有些旖旎，“我帮你把衣服洗了，你去洗个澡吧。”

　　此时刘虹仙身上也都是火锅味，她自己都快嫌弃自己了。

　　“我怎么脱衣服啊！右手已经没感觉了！”

　　刘虹仙说话中已经带了一点火气了，“为什么遇到你之后老娘就这么倒霉啊，不爽，太不爽了！”

　　“那我还是走吧……”

　　刘弈只好灰溜溜地要转身离开。

　　“你这混蛋，把老娘害的这么惨，就不管我了吗？负心汉，陈世美！”

　　刘虹仙在后面大声娇叱道。

　　“我勒个擦，你这骂的有点不太对劲吧！”

　　刘弈听着这叫一个别扭啊，“负心汉和陈世美是怎么回事啊？说的好像我把你怎么样了一样！”

　　“你把老娘搞的这么湿，让你负责有错吗？”

　　刘虹仙没好奇地问道。

　　刘弈差点崩溃，这妞是故意的还是无意的，这话也太要人命了吧。

　　实在是让人没办法正视自己了，一定会想歪的，阿门……

　　“什么叫……搞的你这么湿啊？”

　　刘弈只好转过身来，无奈地看着坐在那里的刘虹仙。

　　“你个不负责任的混蛋！”

　　刘虹仙坐在那，指着刘弈的鼻子骂道，“不是你把老娘搞成这个样子的，难道是老娘我自己搞的？”

　　你自己搞的，那不就成了……自……咳咳了么……

　　刘弈心中邪恶了一下，然后干咳两声，耸耸肩膀说道。

　　“那你让我怎么办？”

　　“你……今天便宜你了！”

　　刘虹仙吐了一口气，吹开自己额头前的刘海，“你去帮我把浴缸里放好水！”

　　“哦哦，好。”

　　刘弈点点头，这个倒不是什么难事。

　　他立刻走进一旁的浴室里，给刘虹仙的浴缸里灌满热水。

　　刘虹仙家里的热水器一直都开着，因此不用事先烧水，倒是很方便。

　　“好了没有啊，难受死了！”

　　外面传来刘虹仙的喊声。

　　“好了好了，这就好了。”

　　刘弈甩了甩手上的水渍，然后退回到客厅当中。

　　刘虹仙依然坐在那里，一动没动，脸上的神情十分的纠结。

　　看来这刘虹仙现在是非常的不舒服，衣服又湿又粘，恐怕谁都会难受的吧。

　　“水好了，去洗吧。”

　　“你见过穿着衣服洗澡的吗？”

　　刘虹仙又狠狠白了刘弈一眼。

　　“那怎么办……难道要我帮你把衣服脱了么？”

　　刘弈开玩笑地说道。

　　“你……你不准趁机偷看……”

　　而让他意外的是，刘虹仙竟然答应了下来！

　　我勒个草！

　　她答应了！

　　她竟然答应了！

　　她答应了，我怎么办啊？

　　刘弈心中疯狂呐喊！

　　真，真的要帮她脱吗？

　　天啊……自己这么纯洁善良，怎么可以趁机干这样无耻的事情！

　　太不复合自己的人生原则了，刘弈啊，你不能这样，你要把持住啊……

　　“你……快一点啊！”

　　刘虹仙不舒服的要命，“我里面又不是没有内衣！内衣我能自己脱的！”

　　一只手脱内衣还是没问题的，因此刘虹仙才放心的让刘弈去给自己脱掉外面的。

　　“那，那好吧……这可是你要求我的啊！”

　　刘弈看着跪坐在那的刘虹仙，吞了一口口水。

　　“我只是让你脱我外面的衣服而已！你少给我邪恶！”

　　刘虹仙警告刘弈。

　　“我尽力不邪恶……”

　　“为什么是尽力？”

　　“因为我也是个正常男人好吗？要给一个大美女脱衣服，我会有欲望的好不？”

　　“我在你心里，是个大美女吗？”

　　刘虹仙忽然开口问道。

　　“啊……这个……”

　　“快说！一个大男人怎么磨磨唧唧的！”

　　“是……当然是……”

　　刘弈点点头，没有反驳，“你的确是一个很标致的大美女，虽然有些凶……不过这也算是你的特点吧……”

　　“你说的都是真心的？”

　　刘虹仙眼睛里面竟然有些喜色，不过一闪而过，刘弈还以为自己看错了。

　　“骗你干什么。”

　　刘弈实话实说，“你对男人的吸引力，还是很大的。”

　　“嘻嘻……快来给老娘脱衣服吧。”

　　刘虹仙忽然开心了，对着刘弈勾了勾手指。

　　尼玛……这有点太勾人了吧！

　　刘弈忍住了自己一些不正常的渴望，他蹲下身来，伸出双手，然后依次解开那刘虹仙上衣的扣子。

　　那扣子也都湿掉了，而且每解开一个口子，里面的双峰的雪白就会更暴出一些来，冲击着刘弈的眼球。

　　这个妞……胸真好看啊……不只是大，而且胸型也不错。

　　而刘弈解扣子的时候，手指偶尔会不小心轻轻碰到刘虹仙胸前的肌肤上面。

　　很滑很嫩……又有弹力……

　　这让刘弈心中有些不安定下来，而那刘虹仙也是俏脸绯红，呼吸微微有些加快。

　　她还是第一次……让男孩子对她做这种事情……

　　虽然只是脱衣服而已……但，真的很羞人啊……

　　尤其那可恶的刘弈……眼珠子都要落到自己的胸里面去了……

　　真得有那么好看吗？为什么男人都喜欢这里啊……

　　刘虹仙真的有些想不明白，所以说男人真是一种奇怪的生物啊……

　　很快，刘虹仙身上的衣服就被解除了，只剩下一件灰色的胸衣。

　　好嘛……胸衣是两个小灰象的头像……刘弈一边感慨刘虹仙那丰厚的本钱的时候，一边为刘虹仙的品味感觉到无奈。

　　明明是御姐啊……为何会是这样的品味……

　　谁能来阻止她！

　　“这……这个……你不觉得很可爱么……”

　　刘虹仙注意到了刘弈那奇怪的眼神，立刻知道他在想什么了，于是俏脸一红，嘀咕道。

　　“这个嘛……可爱倒是谈不上……”

　　刘弈眼睛有些发直，吞着口水说道。

　　“那是什么感觉？”

　　“很大……很白……很挺……”

　　刘弈的话让刘虹仙差点吐血。

　　“我让你看内衣啊！没让你往里面看啊！”

　　“抱，抱歉……情不自禁地就被里面的东西吸引了……”

　　刘弈连连道歉，很费劲地把目光从那沟壑上收了回来。

　　阿弥陀佛，真是罪过啊……

　　难怪说这东西叫凶器呢……果然杀伤力很强。

　　“可恶……快帮老娘脱裤子了！”

　　刘虹仙刚说完这话，忽然脸更红了。

　　总觉得好邪恶啊！

　　为什么会对这个家伙说出这样的话啊……

　　一定是……一定是裤子湿漉漉的，太难受了……没错啊，一定是这样的……

　　刘虹仙心里安慰着自己，然后干脆闭上了眼睛，任凭刘弈对她“动手动脚”了。

　　刘弈控制着自己那些不好的欲望，然后伸出手来，摸在了刘虹仙的裤腰带上。

　　刘虹仙下身是一条紧身的白色长裤，裤腰带系的比较紧，而且扣子也有点奇怪，刘弈摸索了半天，也打不开。

　　“你行不行啊，连女孩子裤子都脱不了，是不是个爷们啊你？”

　　刘虹仙等了半天，刘弈都没能成功把她裤腰带摘掉，于是忍不住睁开眼睛来，白了刘弈一眼。

　　“我靠！这是你逼我的！”

　　刘弈被刘虹仙这话一刺激，顿时内心的小火苗就熊熊燃烧了！

　　他双手抓在刘虹仙那条亮银色裤腰带的两边，然后用力一扯。

　　修仙的刘弈，力气哪里是寻常人能比的！这一条结实的裤腰带，直接啪的一声，断成两截！

　　而裤腰带的铜扣也弹飞了出去，看的刘虹仙目瞪口呆。

　　“你这家伙……那可是我最喜欢的一条腰带啊！爱马仕的啊……”

　　“都是你自己刺激的！别怪我！”

　　刘弈哼了一声，然后道，“逼急了把你这条裤子也撕坏！”

　　“别！姐就这两件名牌了，你还是放我一马吧！”

　　刘虹仙赶忙摆手，“裤子就留下来吧，帮我温柔一点的脱掉，谢谢……”

　　看着自己坏掉的裤腰带，刘虹仙就一阵肉痛。不过也不能全怪刘弈，自己那话的确也比较刺激男人。

　　刘弈这才解开刘虹仙裤子的纽扣，然后拉下拉链，立刻露出里面那小灰象的内裤来。

　　头顶也都挂满了各种小灰象……刘虹仙还真是独爱这种啊……

　　风格太独特了，为啥不多穿穿蕾丝的呢？挂在角落里那条黑色的就不错……嗯……

　　不过小灰象其实和挺性感的，而且有些薄。那象鼻子下面，隐隐有一些黑色的东西。

　　刘弈也不是第一次见到女孩子的身体了，自然一眼看出来这些是什么。

　　刘虹仙脸红的厉害，那只没有被烫坏的手拍在刘弈的脸上。

　　“别，别看了……再看把你的眼珠子挖出来……”

　　“咳咳……那什么，天气不错，天气不错……风景也很好……”

　　刘弈本来是想叉开话题的，但似乎让两个人之间的气氛变得更加的邪恶了！

　　他干咳两声，不知道该接着说什么好了。

　　“你……帮我脱完啊……”

　　刘虹仙几乎是咬着嘴唇，吐出了这几个字。

　　对了！一个好男人要有始有终！

　　刘弈赶忙拉住刘虹仙的两条裤腿，然后把这条已经被玷污的白色长裤拽了下来。

　　一个香喷喷白嫩嫩的大美人，就这样完整地呈现在刘弈面前。


第0639章 服侍你

　　一个人可以有多美？

　　刘弈以前很难有这个概念，因为他已经见惯了各种各样的大美女。

　　傲娇的有慕容蝶这种，乖巧的有王语筝这种。活泼的有艾伶那种，可人的有张芸芸这种……

　　可以说，各式各样的美女，刘弈几乎都见过。还有女王的夜寒霜啊，萝莉的马媛媛，熬素素啊……

　　但此时此刻，看到坐在那里，曲着双腿，胳膊轻轻挡在自己胸前的刘虹仙，刘弈觉得……他对美的评价似乎又要高了一层。

　　刘虹仙的确是个不折不扣的美女，身材完美，皮肤又白皙水嫩，身上还带着诱人的香气，简直是没的挑剔！

　　尤其她身前双胸被胳膊轻轻挤出来的沟壑，外加双腿曲着，下面内裤下面勒出来的那一点凹陷……简直……就如同魔鬼的陷阱，让人忍不住就这样想跳进去。

　　“还……还不抱我去浴室么……”

　　刘虹仙也是半天才缓过神来，声音变得比往日要娇柔了许多，轻轻吹拂在刘弈的耳边。

　　“啊……啊……哦……”

　　刘弈也立刻醒悟，收起自己的邪念，伸出双手，环抱起刘虹仙。

　　此时刘虹仙身上除了内衣就不再有其他的衣物了，刘弈的双手零距离触摸在她娇嫩的肌肤上，感觉到那惊人的手感，下身就忍不住有些昂扬。

　　都说温柔乡，英雄冢，刘弈今天算是彻底明白了这个词的概念。

　　刘虹仙也失去了往日的镇定和气场，此时在刘弈的怀中，微微颤抖，仿佛有些受惊的小鹿一样。

　　自己都快被扒光了，被一个男人抱在怀中，不会害怕才怪啊！

　　诶诶？怎么会发展成了这个样子的？

　　之前不还好好地坐在一起吃火锅的吗？啊啊啊！自己没事为什么要吃火锅啊！结果变成了这样！

　　自己现在只穿了内衣，一会刘弈若是兽性大发……扑倒自己怎么办？

　　自己本来就不是他的对手……现在手脚又都受了伤，就更不行了！

　　怎么办啊怎么办……

　　不行……刘虹仙，你要镇定……你可是军情十二局未来最年轻的女处长啊……你怎么能在这种时刻慌乱呢！

　　稳住……一定要稳住自己的情绪……

　　如果刘弈敢对自己怎么样的话……自己……就咬断他的JJ！

　　没错！就是这样，对对……

　　刘虹仙似乎找到了人生的方向，脸上忍不住浮现出了得意的笑容。

　　浴室里响起刘虹仙那古怪的笑声，听的刘弈毛骨悚然。

　　“领导，你笑什么？”

　　“啊……没，没什么，就是突然想起一个笑话来！”

　　“什么笑话，不妨说来让我也乐呵乐呵？”

　　刘弈正想找话题打破一下尴尬的局面，于是顺口问道。

　　“这……这是女孩子的笑话，男孩子不懂的啦……”

　　刘虹仙一时半会上哪里找笑话给刘弈讲去，有时候就是这样，虽然每个人不知道看过多少的笑话，笑过多少次，但一旦刻意让他去讲一两个的话，他保证一个都记不起来。

　　刘虹仙也是如此，好多笑话到了她的嘴边，又都变得模糊不清了。

　　能记起来的一些，好像又不怎么搞笑的样子……

　　“好吧，那我就不听了，领导，我把你放进去了。”

　　刘弈迈着结实的双腿，走到了浴缸前面。

　　水池里的热水缓缓散发着热气，熏在两个人的身上，让两个人之间的气氛一时间变得有些旖旎起来。

　　刘虹仙发现刘弈半天没把她放到浴缸里，顿时忍不住抬起头来，正想询问。

　　她的眼神却和刘弈的撞在了一起，仿佛真的碰撞出了火花一样，两个人互相凝视着。

　　刘虹仙身上的香气如同毒药，被刘弈不断的吸食。

　　而她的眼神也如流苏一般，化在刘弈的心坎上。

　　她那红润的嘴唇，更是娇艳欲滴……让人，忍不住想去品尝……

　　刘虹仙自己也是感觉有些口干舌燥起来，她忍不住下意识地舔了舔嘴唇。

　　这一舔不要紧，仿佛就像是在诱惑刘弈一样。刘弈身为一个有血有肉有蛋蛋的男人，如何能受得了这种残酷的考验！

　　他再也不去控制心中的野兽，立刻把头低下去，然后重重地吻在了刘虹仙的嘴唇上。

　　“嘤……”

　　刘虹仙只来得及发出半声呻吟，娇唇就被刘弈肆意采撷！

　　她感觉自己此时所有的力气都被抽走了，一点反抗的力量，甚至连反抗的念头都动不起来！

　　天啊……这个刘弈……他，他到底给自己施了什么魔法啊……

　　根本不让刘虹仙想明白这个问题，刘弈已经撬开了她的牙关，吻住她调皮的小香舌。

　　“呜呜……”

　　刘虹仙发出两声悲鸣，心说自己也太软弱了，竟然被这个男人如此的欺凌！

　　不过……这样吻起来，似乎又有些舒服……

　　几乎是下意识地，刘虹仙就伸手勾住了刘弈的脖子。

　　而刘弈一只手环抱着刘虹仙的腰肢，把她放在了浴缸边缘上，另一只手直接把她的胸衣就给推了上去。

　　每年过了七月三十一号之后，就是一个欢天喜地的大节日，那就是扒衣见君节。

　　此时刘虹仙也是如此，她的胸衣被推上去，一对惊人的饱满立刻跳了出来，夺人眼眶。

　　刘弈那作恶的右手就抓在其中一团柔软上面，惊的刘虹仙终于有力气挣脱了刘弈的狼吻，然后低呼一声。

　　“不要……我是你的领导啊……”

　　没想到，这一声还没说完，刘弈就再次吻了上去，重新夺回了声音权。

　　刘虹仙再一次被吻住，只能发出呜呜的悲鸣了。

　　刘弈好几年都没有过下半身的生活了，从古代穿越回来之后，雪芬也因为一些事情回到了冥界，没机会和他鱼水交欢。

　　饥渴了太久，想让刘弈释放的野兽再被塞回去，着实有些难。

　　此时的刘弈身上就如同燃烧着欲望的火焰，恨不得一口把刘虹仙这大美女给整个吞入肚中一样！

　　他忽然低下头，离开了刘虹仙的嘴唇。

　　刘虹仙终于又能说话了，她刚要松口气，说什么，忽然又是深吸一口气，然后紧紧抱住了刘弈的头。

　　刘弈的嘴巴含住刘虹仙一粒娇嫩的葡萄上面，让她颤抖着迷失了心神。

　　好可怕的男人……怎么会……知道自己身上这么多弱点呢……

　　而她下身的那条已经被自己弄湿的小内裤，也不知道什么时候被刘弈脱掉了。

　　刘弈口中发出了低吼，好像打算进攻自己了……

　　刘虹仙此时真的是百感交集……但她知道自己是反抗不过刘弈的，于是只能闭上眼睛，等待生命中最特别的一刻的到来。

　　但就在刘弈那坚挺的下身抵在刘虹仙湿润的门口的时候，一阵急促的手机铃声，却在客厅里大叫起来。

　　这铃声叫的很欢乐，一时间让刘弈和刘虹仙都从旖旎的情欲中被拔了出来。

　　那是刘弈在岛国使用的一部手机，为了显得自己像个“普通人”，上面才给刘弈配了这部手机。

　　刘弈没把这东西当回事，没想到此时却坏了自己的好事！

　　“那……那个……我们……暂时还是不要了吧……”

　　刘虹仙睁开眼睛来，湿漉漉的睫毛一眨一眨地，望着刘弈说道，“我……我还没做好准备……”

　　“都这时候了……还准备什么？”

　　刘弈下身坚硬无比，抵在那柔软的地方，只觉得难以克制自己。

　　“还是不要现在……求你了……”

　　刘虹仙夹紧了自己的双腿，那只没有被烫坏的手也推在刘弈的小腹上面。

　　“我……我现在身体各种受伤……再，再这样的话……明天真的没办法上课了……”

　　刘虹仙红着脸说道，“你若是想……等我伤好了行么？”

　　怀中的美人都如此请求了，刘弈若是再不答应，就觉得自己太过色急了似的。

　　“好吧……领导，你是领导，我听你的。”

　　刘弈虽然这么说着，但下身依然在刘虹仙的湿润处摩擦了几下。

　　“讨厌……”

　　刘虹仙俏脸一红，含羞怒嗔道，“就你还听我的！你是我见过的，最恶劣，最恶劣的下属了！”

　　“但你却是我见过的最可爱，最可爱的领导了。”

　　刘弈说着，俯下身来，又在刘虹仙的嘴上吻了一下。

　　这一次，他得到了刘虹仙热烈的回应。

　　两个人深吻半天，当差点又要沉迷其中的时候，手机再一次大响起来，像一个不识时务的讨厌鬼一样！

　　“吗的！”

　　刘弈站起身来，然后转身向着客厅走去。

　　“嘻嘻……你干什么去？”

　　刘虹仙看到刘弈那不爽的样子，自己却开心了起来。

　　“老子去砸了手机！”

　　刘弈一脸不爽，走到桌子前，看到手机不断地在桌子上面震动。

　　而上面的来电显示，却是一个已经标记好的号码。

　　尹千曦？

　　虽然两个人从来都没互相交换过号码，但尹千曦身为学校股东的女儿，得知自己的手机号也不奇怪。

　　而自己也是从学校的资料里拿到了尹千曦的电话，老师这个职位有时候利用起来真心方便。

　　不过她这么晚了打给自己是做什么？睡不着想听自己讲故事吗？

　　不过她是任务目标……这电话不得不接。

　　看来，今晚的美人大餐，是真的没法吃了。

　　刘弈没办法，只好按下了接听键，把电话放在耳边。


第0640章 被釆了

　　“老师……我，我是不是打扰到你了？”

　　电话那边传来尹千曦弱弱的声音。

　　“没有，我还没有睡觉。”

　　“那刚才……怎么不接电话呢……”

　　“刚才在洗澡。”

　　刘弈现在撒谎的时候，脸不红心不跳，快成了一名合格的老手了。

　　“这样呀……”

　　“嗯，怎么，尹千同学，这么晚打来是有什么事情吗？”

　　刘弈觉得自己对尹千曦的态度不能够太过亲热，毕竟这样对待尹千曦的大有人在！

　　尹千曦之所以对自己有好感，就是因为自己的与众不同。

　　所以，他保持了一点的高傲，说话的时候隐隐带着一种师生间的距离感。

　　果然，尹千曦听到这里，立刻先说道。

　　“老师……您，您叫我的名字就可以了……”

　　“这样不太好吧，尹千同学……”

　　“没，没关系的，老师和我不用那么客气的……”

　　“那好吧，曦同学，找我有什么事吗？”

　　“也，也没什么事啦……”

　　尹千曦的声音有些忐忑起来，“就是……我给老师发了好多邮件……老师没有回我……”

　　“哦哦，我刚才在洗澡嘛，没有看。”

　　合着这丫头就是想自己了吧，刚才自己在浴室和刘虹仙太激情了，就没有注意到短信邮件的震动声。

　　“嗯嗯……那老师你记得看看……看完回答我……我就不打扰老师休息了……老师……晚安……”

　　尹千曦说完，就匆匆挂断了电话。

　　这丫头……还有些腼腆啊。

　　刘弈摇摇头，然后拿起手机，翻开里面的邮件。

　　果然，本来干干净净的邮箱，现在躺着几封来自尹千曦的信件。

　　这些信件好多都是询问自己在做什么的，怎么不回信息。

　　有一条是则有些不同，里面只问了自己一句。

　　“老师，你喜欢吃煎饼吗？”

　　这丫头怎么会问这种问题？岛国的煎饼和华夏的煎饼不一样，两者不可放在一块比较。

　　“还行吧，怎么，你们家的大厨很擅长做煎蛋么？”

　　刘弈啪啪啪按下这条信息，发了过去。

　　几乎是秒回，那边短信很快就来了。

　　“真的呀？嘻嘻，那明天就辛苦老师尝尝我带的午餐喽！老师晚安晚安！明天见！”

　　后面还跟了个可爱的表情，这让刘弈颇为感慨。

　　尼玛，以前自己好像也总这样骚扰马艺璇的。

　　那会马艺璇也是对自己不冷不热的，女神嘛，传说中的女神不都一个德行。

　　自己每天各种发短信，给人家嘘寒问暖的。女神开心的时候就回个嗯，呵呵，去洗澡。

　　不开心的时候就压根不搭理自己了，打过去的电话要么不接，要么被挂断。

　　最后貌似自己的号码被设置了黑名单吧……反正打过去都是一个声音，对不起，您拨打的电话已关机。

　　刘弈就不信，马艺璇能天天关机！

　　这就是一个屌丝的痛苦，爱着女神，但女神却爱着别人。

　　每一个高富帅的生活或许精彩而不同，但每一个屌丝的悲剧，永远都是尼玛一个逼味。

　　刘弈想起这段历史来，就忍不住泪流满面。

　　想不到他刘弈也能有今天，真是风水轮流转啊……

　　尹千曦无论从哪个方面，都不知道比马艺璇高出了多少倍！

　　只可惜马艺璇不务正业，又堕入了鬼道，现在不知道在哪里潜伏着准备作恶呢吧。

　　“尹千曦的电话吗？”

　　浴室里传来了刘虹仙的声音，刘弈转过头去，看着身体已经泡在热水中的刘虹仙，忍不住笑道。

　　“是啊，鱼已经上钩了，钓鱼的人满身罪恶啊。”

　　“是啊，你就是个大流氓！”

　　刘虹仙调侃道，“不过却是个充满魅力的大流氓。”

　　“这么夸我有何目的？”

　　刘弈警惕起来，虽然两个人差点啪啪啪，但刘虹仙绝对不是那种为了身体就会出卖自己节操的女人！

　　“嗯，大流氓同志，帮我把衣服洗了。”

　　“靠！”

　　“抱怨什么，洗衣机就在旁边。”

　　“这还差不多。”

　　刘弈还真没怎么洗过衣服，他现在的衣服都是小璇仿制出来的，脏了直接就换掉了。

　　他乖乖拿着刘虹仙脏掉的外衣，开洗衣机去了。

　　而此时，尹千曦躺在家里的天鹅绒的大床上面，俏脸绯红，手中捧着那手机。

　　自己还是第一次……对一个男孩子这么关心……哦不……他不能叫做男孩子了……应该是男人。

　　自己才高二嘛……刘老师应该是大叔级别的了吧……总看电视里说那些大叔和萝莉之间的浪漫故事……没想到，自己有一天，竟然也会喜欢上一个大叔……

　　记得自己看过的一本华夏的书里说过，一个女人若是想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃！

　　尹千曦，你虽然是一个千金大小姐，但你也是一个女孩子啊！尤其家里还有那些大厨师，跟他们好好学一学！

　　嘻嘻……刘老师，你就等着被我的爱心早餐俘虏吧……

　　她抱着手机，幻想着明天午饭时候，刘弈捧着自己的饭盒，吃的开心的模样……

　　谁家少女不怀春，就算是日耀集团家的大小姐，也会如此。

　　月光洒在房间里面，映在尹千曦那笑着睡着的俏脸蛋上。

　　川崎市，开始要风云变幻了。

　　刘弈已经回到了自己的家中，一直盘膝坐在沙发上面。

　　他很快进入了修炼的境界，身后立刻飞出来四枚金色的小太阳，映亮了这小小的卧室。

　　刘弈早就拉好了窗帘，倒是不在意金光会泄露出去。

　　那四轮在他身后的小太阳，不断地围绕着一个轴心旋转。

　　其中一枚十分的明亮，另外三枚就灰暗了一些。

　　明亮的是刘弈已经重新点亮的太阳，其他三枚的力量刘弈则还没有恢复。

　　不过紧紧只是一颗太阳的力量，刘弈就已经很强悍了。

　　一枚太阳，他能打开天神变第一层。而三枚太阳为一层，等他恢复到第四颗太阳的时候，他就能进入第二层！

　　第一层天神变已经很逆天了，刘弈无法想象第二层能强大到什么地步！

　　或许到时候，自己真的有实力和跨界者一拼也说不定！

　　刘弈还尝试了一下化龙，如果九阳神力模仿龙之力的话，他还是可以施展的。

　　而且有了九阳神力之后，刘弈发现他可以随时进入到第四重的化龙状态。

　　不过就算四重化龙，也不及一层天神变！

　　但也有优点，那就是化龙消耗的力量比较小，没有天神变那么恐怖。

　　刘弈现在一颗日旋，能够支撑半个小时的天神变！但用来化龙四的话，却能坚持一两天之久！

　　这就是差距！

　　刘弈现在全心恢复自己第二颗日旋的力量，只要打开之后，他的天神变就能坚持一到两个小时了！

　　不得不说，天神变的确是强悍的战斗手段！自己的敌人不仅仅是岛国的这些人而已，还有刘海胜，大神教主他们……

　　如果实力太弱，那就只有一个下场，那就是扑街！

　　四颗小太阳在刘弈身后不断地转动，第二颗上面的光芒正一点点地亮起来。虽然很微弱，但却比剩下那两颗耀眼了一些。

　　九阳神力飞快地在刘弈体内循环，让刘弈整个人身上都冒出了金光，就好像披着一件金衣一样。

　　他实力在慢慢的进步，而时间也在飞速的流逝。

　　人在修炼的时候，时间就会过的很快。

　　刘弈感觉自己刚刚才修炼了没多久，小璇就提醒刘弈已经6点钟了，上班的时间到了。

　　“啊！好舒服啊！”

　　他有些不情愿地收起自己的神识，回到现实世界当中。

　　林彤正趴在刘弈的身前，轻轻摇晃着自己的尾巴。

　　“大笨蛋，你醒啦？”

　　林彤深吸一口气，然后也晃晃尾巴站了起来。

　　“狐仙姐姐，你怎么跑出来了？”

　　“我在吸收你的九阳神力啊。”

　　林彤说着，忽然幻化成人形，然后蹲在刘弈的身前，伸出右手，掌心凝聚着一团漂亮的狐火。

　　她是火灵体，因此修炼狐火异常的快。

　　此时她对狐火的操控能力，甚至高于那些鬼狐一族的人了。

　　“吸收九阳神力？”

　　刘弈听了这话，有些吃惊，“九阳神力还能被吸收的吗？”

　　“别忘了，我是狐族呀！”

　　林彤说着，趴在刘弈身前，翘臀轻轻一扭，一条红色的狐尾顿时飞了出来。

　　那狐尾十分的漂亮，十分的好看，红彤彤的如同燃烧的火焰一样。

　　“你修炼的时候，九阳神力会从你左边的鼻孔中飞出来，不断地吸纳天地灵气，然后再回到你的右鼻孔里面……”

　　“为什么听着这么别扭啊？”

　　“这就是修仙嘛！在你九阳神力流出来的时候，我就用自己的法门，从里面吸收一点点，变成自己的。大笨蛋，不信你看！”

　　林彤说着，臀后的尾巴轻轻摇晃了一下。

　　那红色的狐尾当中，立刻露出一条金色的丝线来。

　　果然是九阳神力的效果！没想到林彤竟然还能共享，这个太好了！

　　“我吸收了这种九阳神力，修炼的速度也能加快啦。估计肉身恢复也近在咫尺了。”

　　林彤给了刘弈一个好消息，“等我修炼出了肉身……嗯，就能陪你进行双修了……到那时候，我们两个人的九阳神力可以互相增强……”


第0641章 地下恋

　　“啊？真，真的吗？”

　　这个的确就是好消息了！

　　刘弈听到林彤说出这个消息来，顿时忍不住热血沸腾！

　　尤其此时林彤趴在他的身前，那姣好的身材几乎完美地呈现在刘弈眼中。

　　隆起的酥胸，纤细的蜂腰，还有那撅起来的翘臀……简直，就是几件能要了男人性命的凶器啊……

　　外加林彤长的就是妖媚，虽然是天狐一族，却跟着媚狐一族的族长修炼了那么多年的媚术。她一双狐媚眼更是带着电意，望着刘弈。

　　刘弈昨晚就是中途刹车，但身上的欲火可是还在。

　　此时看到林彤那娇艳欲滴的模样，立刻就忍不住想吃掉她。

　　他伸出一只手，搂住林彤的脖子，然后自己附身亲吻了上去。

　　两个人吻在一起，林彤因为是灵魂体的原因，有些凉凉的。

　　虽然身体不真实，但感情却是实打实的。

　　两个人吻到一起，立刻都有一种吸食毒品似的感觉。

　　一对小舌头互相纠缠，两个人感觉到身上越来越热。

　　刘弈忍不住往前一压，扑在了林彤身上，把她压在了身下。

　　“别……”

　　林彤却赶忙推开了刘弈，“大笨蛋，现在还不是……双修的时候……”

　　“为什么啊，爷已经要憋坏了好么？”

　　刘弈只觉得小腹之中燃烧着一团火焰，小刘弈已经昂首挺胸，准备一展雄风了！

　　“笨蛋……你就再忍忍吧……”

　　林彤俏脸绯红，一双眼睛里媚的都能滴出水来，也忍着自己的情欲说道，“现在还不到时候呢……起码在我重塑真身之前……是不行的……”

　　“为什么？”

　　“笨蛋！你力量这么强，又是伪灵脉，我这个火灵体没有真实的身躯，一旦双修了，还不被你吸的干干净净？到时候，怕是连魂魄都留不下了！”

　　“那你抓紧重塑真身啊……”

　　刘弈心痒难耐，只觉得浑身上下有几万只蚂蚁在咬自己。

　　“你以为这是一句话的事情啊！”

　　林彤白了刘弈一眼，“重塑真身没那么简单的，何况我已经重塑过一次了。只要你在修炼的时候，我多吸收一些九阳神力就好了。不过，这样也会让你的修炼速度变慢一点，你介意吗？”

　　“当然不介意了！你的实力快快增强，早日重塑真身我才最开心啊！”

　　刘弈急急忙忙说道，那模样引得林彤噗哧一声笑了出来。

　　“看你那色急的样子……真是的……就这么想双修吗？”

　　“嘿嘿，我这不也是为了狐仙姐姐的修行着想嘛！”

　　刘弈嘿嘿一笑，捏着林彤的鼻子说道，“你的实力增强啦，也能帮助我更多不是吗？”

　　“反正你这家伙就没有好念头！”

　　林彤太了解刘弈了，哼了一声，“赶紧收拾收拾吧，你的小情人来找你了。”

　　话音刚落下，外面的房门忽然被敲响。

　　林彤化作一道红光，然后消失在刘弈的体内。

　　刘弈这才坐起来，拍了拍自己的脸。

　　然后小璇开启换装功能，刘弈身上米黄色的大衣换成了一件黑色的风衣，里面是黑色的衬衣，下身黑色的长裤，脚上踩着锃亮的牛皮靴。

　　他感觉尹千曦似乎很喜欢这样的风格，于是就设计了这样的装扮。

　　他拉开房门走了出去，看到刘虹仙站在外面。

　　擦过挫伤药之后，刘虹仙的脚消肿了不少，起码现在扶着墙能自己走了。

　　今天刘虹仙穿着一身灰色的办公室OL制服，却显得倍加的诱惑。没别的，刘虹仙的身材太好了，几乎就是传说中九头身的身材！

　　无论是胸，腰还是腿，都完美到挑不出任何的瑕疵！

　　想到自己昨晚差点推倒这个极品的妞，刘弈就觉得一阵心跳加速。

　　虽然最后也没能推成，但刘虹仙却说了……等伤好之后……还是可以推的……

　　刘弈吞吞口水，忍住心中的欲望。

　　这两天，可以说是……艳遇多多啊。

　　自己这种没节操的人，真是难以把持啊。

　　“今天怎么穿这么一身，出去拍特工片么？”

　　刘虹仙看着刘弈一身黑色的大衣，忍不住笑起来，“别说，你这人渣穿起来，还挺有范的。”

　　“靠了，都说了多少次了，爷不是人渣好么！”

　　“那你身上这股人渣味是哪里来的？”

　　“我身上有味道吗？”

　　刘弈忽然嘿然一笑，然后凑过头去，在刘虹仙的耳边闻了闻，“身上有味道的明明是你才对呀……好香啊，是你身上哪个部位散发出来的呢？让我研究一下吧……”

　　“去死啦！”

　　刘虹仙一把推开刘弈，“有点正形，快载我上班，不然要迟到了。”

　　“让我研究一下就载你。”

　　“美得你！”

　　刘虹仙狠狠地白了刘弈一眼，但那娇嗔的模样，却让刘弈很受用。

　　他乖乖下楼，把昨夜骑回来的自行车推出来，然后扶着刘虹仙坐在了后面。

　　“不会摔着我吧？”

　　经过昨晚的事情后，刘虹仙已经和刘弈亲昵了许多。

　　她很自然地搂着刘弈的腰，脸贴在他的背上，然后担心地问道。

　　“放心吧，领导，相信我的车技好了！”

　　刘弈说着，踩下了脚蹬子，自行车立刻蹿了出去。

　　刘弈的体力几乎是无穷的，他的自行车又被小璇强化过一下，因此奔跑起来竟然不必那些马路上的轿车慢上多少，看的刘虹仙一阵惊呼。

　　“刘弈，你们第七科……都是你这样的怪物吗？”

　　“你要这么问我，我也不知道该怎么回答。”

　　刘弈一边骑车一边说道，“因为第七科目前就我一个人。不过呢，像我这么厉害的人其实也不少，起码龙组里就有很多高人在。”

　　“龙组我倒是知道……之前也找过几个人去参加考核了。”

　　刘虹仙摇摇头，“但他们都没能通过考试。上面说，好几个龙组厉害的高手，要么暂时外出，要么就受伤了……说是被什么人打伤了。”

　　“咳咳……”

　　刘弈干咳两声，没敢说打伤他们的其实就是自己。

　　“对了，刘弈……还有一件事情……”

　　刘虹仙想起什么来，贴在刘弈的背上，低声说道。

　　“什么事？领导你说。”

　　“我们两个的事……绝对不能让外人知道！”

　　刘虹仙提醒刘弈，“我们一切以任务为主……如果让尹千曦知道你已经和我谈恋爱的话……那就等于毁掉了这次任务了！你当下的首要目标，就是攻略下尹千曦！”

　　“嗯嗯，我知道的……”

　　刘弈点点头，这些其实也不需要刘虹仙的提醒，他心里有数。

　　“嗯，那就好……在绝对保密的前提下，我可以和你偷偷的地下情……”

　　随后刘虹仙的一句话，却让刘弈差点流鼻血。

　　好家伙……听起来……好像很刺激的样子啊……

　　想到和自己的美女领导偷情……刘弈就感觉有些热血难耐。

　　“不过……前提是绝对保密，绝对绝对，知道了吗？”

　　“嗯嗯，保证完成任务！”

　　“去你的，这时候倒是这么正经了！”

　　刘虹仙直翻白眼，刘弈嘿笑两声，继续骑车。

　　他们住的地方离学校倒是不仅，但刘弈骑车的速度很快，不出二十分钟，两个人就来到了学校前。

　　“停下，就停这吧！”

　　还没到学校教学楼前，在一个拐弯的地方，刘虹仙就让刘弈停了下来。

　　“怎么了？”

　　“前面学生就多了，就在这把我放下来就好了。”

　　刘虹仙拍拍刘弈的后背，说道。

　　“啊？你的脚能行吗？”

　　“放心吧，我用药很管用的，已经可以走路了。”

　　刘虹仙说着，已经从后座上下来，然后给刘弈走了几步，虽然有些一瘸一拐地，但的确可以行走了。

　　“你这个样子……还真挺让人心疼的……”

　　刘弈忍不住说道。

　　“滚粗，老娘不需要男人的同情心！把你的任务给我好好完成了！”

　　刘虹仙丢给刘弈一个白眼之后，然后拖着伤脚就向着学校的方向走去了。

　　刘弈知道刘虹仙这妞固执的很，她决定的事情自己也改变不了。于是，他望着刘虹仙走进学校之后，自己才推着车从角落里走了出来。

　　旁边好多学生跟刘弈打招呼，刘弈还真有了点做老师的感觉。

　　以前上学那会，总觉得老师特别的讨厌。等自己当上之后，多少感觉到了这个职业的不容易。

　　就在刘弈心中思索着今天的课程的时候，一旁忽然呼呼啦啦地跑出来一堆人，各个穿着黑西服！这些人人数不少，不下四五十，手中还都拎着太刀，团团把刘弈围在了当中！

　　这些人出现，把周围人都给吓到了。

　　“天啊……这些是什么人啊……好可怕……”

　　“嘘……小点声……他们是山口组啊……”

　　“山口组……我们还是躲远点吧……”

　　山口组对于这些人的威信，有时候甚至比警察还要高。

　　可以说，他们就是岛国地下秩序的维持者！如果哪里发生了打架斗殴之类的事情，往往山口组来的比警察要快，解决的也更迅速！

　　此时这些山口组把刘弈围在当中，让刘弈忍不住皱起了眉头。

　　“怎么又是你们？没完没了了吗？”

　　他看到那个一只眼也站在其中，他看到刘弈，独眼里面有些畏惧。

　　“你，你别猖狂……今天我们大小姐来找你谈话的！”


第0642章 山口组的大小姐

　　“大小姐？”

　　刘弈微微歪着头，看着面前这些大汉，哪里来的什么大小姐？

　　而就在这时候，那些山口组的大汉忽然分开来，自动自觉地站在了两边，似乎给什么人让路似的。

　　接着，一个身穿着樱花高中女子学生制服的少女就从外面走了进来。

　　这少女长相很清秀，扎着两条马尾，却烫成了红色的头发，身高一米六多，一只手拎着书包，另一只手里握着剑道用的木剑。

　　虽然长得不错，但她的眉宇间却有一种英气在。

　　而且，她的相貌，隐隐约约有熟悉的感觉。

　　这时候小璇弹出了提示音，同时在刘弈的视线中拉出资料窗口来。

　　“相貌扫描，吻合率99.98%！主人，此人应该是山口组组长井下川夫的女儿，也就是那井下良的妹妹井下梨花，目前在樱花高中就读高一学部！资料显示，井下川夫更喜欢自己这个小女儿，从小就培养她各方面的能力，大概是想让井下梨花做他的接班人吧。”

　　我勒个去……培养自己女儿做黑道老大？

　　不得不说，这个井下川夫……很有想法啊！

　　“就是你吧？”

　　那井下梨花踩着帆布鞋，手里拎着书包和木剑，嘴里含着一根棒棒糖，带着一点痞气，就走了过来。

　　“叫刘大波的老师对吧？”

　　她手中的木剑一挥，对准了面前刘弈的鼻子。

　　“就是你想泡我那娘炮哥哥的女人？”

　　她斜着眼睛，看了刘弈一眼，“不得不说，和我那娘炮哥哥比起来，本小姐更欣赏你。只不过，惹了我们山口组的人，可没有这么轻松的就让你好过！”

　　“这位同学，怎么可以对老师动武呢？”

　　刘弈把自行车停在一边，然后双手插在风衣兜里，看着面前那个用木剑指着自己的少女。他本想打一架的，但忽然想到如果在学校门口动手的话，肯定会影响到自己的风评的。为了任务，不如就忍一忍吧。

　　“哼，老师算什么，就算是校长本小姐也敢打！”

　　“哎呀，你带这么多人来打我……我好害怕啊……我可是老师啊……”

　　刘弈眼神里有些惶恐，畏畏缩缩地缩在自己的自行车后边。

　　“哼，刚觉得你还不错，现在看起来，你也是个娘炮！”

　　井下梨花眼神里带着一种厌恶，然后一边含着棒棒糖，一边瞪了旁边的一只眼一眼。

　　“你们昨天就是被这个娘炮给打成那个样子的？山口组的脸面都让你们丢光了！”

　　“对，对不起，大小姐……”

　　一只眼连忙低头喊道，“但是，但是他昨天真的很厉害的……我们都被他放倒了啊……”

　　“就凭他？我竟然还会为这样的家伙亲自出来一趟，真是无趣。上学很无趣，还以为遇到有趣的东西了呢，现在还是这么无趣！我回去了，你们把这家伙料理了！”

　　井下梨花说着，把手里的书包扔给一旁的一个山口组的大汉，然后扭头就要往外面走。

　　“恭送大小姐！”

　　一群大汉连忙低头恭恭敬敬地目送那井下梨花离开。

　　而这时候，一个山口组的年轻人却拎着手中的太刀，高声喊道。

　　“这种人也能把你们打成那样，你们也太废柴了。”

　　他说着，一头冲向刘弈，“这种家伙，就让我来解决吧！”

　　他眼中闪着兴奋和自信地光芒，然后一刀向着刘弈就斩了过来。

　　这一刀带着风声，向着刘弈的肩膀就落了过来。

　　“哎呀！杀人了！”

　　刘弈惊呼连连，然后绕着自行车躲着那个人的太刀。

　　他等着警察来解决这件事，只要再忍耐一下就好了！

　　“该死的支那猪，果然只知道躲吗？”

　　那山口组的年轻人骂道。

　　刘弈身体一震，忽然停了下来，冷冷地望着那年轻人。

　　“有种，你再说一次？”

　　刘弈声音里泛着一股寒冷，他的眼神也变了，如同锋利的刀子，戳在那年轻人的身上。

　　这眼神让那年轻人忍不住倒退了一步，尼玛这个支那猪的眼神怎么一下变得如此可怕？

　　他肯定是虚张声势，差点被他吓住了！

　　年轻人想到这，握住太刀，大喊一声，“支那猪，给我跪下来哭吧！”

　　“辱骂华夏，掌嘴！”

　　刘弈说着，抬起右手来，直接一巴掌扇在那山口组年轻人的脸上。

　　他出手极快，那年轻人根本没反应过来，刘弈的手掌已经落在了他脸上面。

　　“啪！”

　　这个人的身体立刻打着转，然后飞了出去，最后砸在几个山口组成员的身上，把他们砸翻。

　　众人赶忙拉起这个年轻人，却发现他的脸已经变成了猪头，嘴里好几颗牙都没了，一口的血。

　　那模样，是要多惨有多惨，别说他妈妈认不出他了，估计他自己照镜子，都不敢相信镜子里的这个猪头是他自己吧！

　　“上啊，打死这只支那猪！”

　　“为了山口组！”

　　“混蛋啊！”

　　一群山口组的人立刻怒吼着就向着刘弈扑了过来，而刘弈这次没有再露出畏惧的神色。

　　“侮辱华夏者，死！”

　　刘弈说着，一脚踢在自己立在那的自行车上。

　　顿时，这自行车飞到空中，翻转着砸了过去，直接砸到一大排山口组的人。

　　他自己也主动迎上了那些山口组的人，为了不暴露自己的身份，刘弈特意用了跆拳道的功夫。

　　他双腿如同战斧一样，左右的挥舞！每次挥舞，都会把一个山口组的人给踢飞。

　　刘弈这次下脚可没留什么情面，每一脚总会把一个山口组的人踢得骨头破碎，倒飞出去起不来！

　　而那些砍向他的太刀，都被他灵活的躲避了过去。刘弈根本就不用看，就能知道太刀是从哪个方向过来的。那些山口组的人都惊呆了，难道这家伙浑身上下都长了眼睛吗？

　　“砰砰砰！”

　　随着一声声闷响，刘弈身边的人越来越少。

　　他就如同一抬强力割草机一样，疯狂把周围的人都给放倒！

　　“咦？”

　　而本来已经走远的井下梨花听到这边的动静，忍不住回过头来。

　　看到如同割草机附体一样的刘弈，她顿时忍不住睁大了眼睛，甚至都忘了口中还喊着棒棒糖的事情，鼓着嘴巴站在那里。

　　“压机给给！”

　　一个山口组的人趁着刘弈踢开一个同伴的时候，从后面偷袭而上，手中的太刀向着刘弈的腰眼捅了过来。

　　“滚开！”

　　刘弈头也不回，却是倒着踢出一脚，如同蝎子摆尾一样，瞬间踢在那山口组男人的下巴上。

　　“咔吧！”

　　这男人的身体直接倒飞而起，下巴似乎也被踢的脱了臼，然后狠狠地摔出三四米，倒在地上，还滑行出去很远。

　　“好！有意思！”

　　井下梨花看到这一幕，忽然兴奋了起来！

　　她吐掉口中的棒棒糖，然后拎着手里的木剑，向着刘弈冲了过来。

　　那条小短裙在风中摇摆，隐隐约约仿佛能看到里面的风采一样。

　　但是刘弈眼神最好，他发现这丫头下面竟然还穿了一条黑色的热裤！

　　尼玛，败家孩子！

　　刘弈忍不住气愤，竟然穿热裤！简直就是暴殄天物啊！

　　井下梨花一跃而起，握着木剑，眨眼间跳到了刘弈的身前，然后那木剑向着刘弈重重落下！

　　这一剑，很有气势！

　　刘弈倒是有些惊讶了，这样有气势的女孩子，他还是第二次见到！

　　第一次，是在莫兰的身上！

　　但和莫兰不同，莫兰身上都是正气！而这个叫井下梨花的丫头身上，则是一股痞气！

　　这应该和她们成长的环境有关，像井下梨花出生的这种黑道世家，也不可能调教出莫兰那样的女侠来。

　　这丫头，以后注定会是个黑道的大姐头了……

　　这一剑，刘弈只用一根手指就可以接下来！但如果这么做的话，就有点太过于惊世骇俗了！

　　他必须保留自己的身份，幸好他的资料上写着他在国内曾经习武多年，主要都是散打和跆拳道。

　　刘弈望着那落下来的木剑，身体轻轻一侧。

　　顿时，木剑擦着刘弈的前襟，落向了地面。

　　而刘弈伸出右手，抓住了那井下梨花的右臂，然后往身前一带。

　　“啊！”

　　井下梨花没想到刘弈竟然能轻松躲开自己一剑，同时还能抓住自己！

　　她惊愕中，身体已经被刘弈拉到了身前，然后刘弈一脚踢出来，把她踢的失去重心。

　　“来吧，走你！”

　　刘弈说着，右手继续拽着井下梨花的右臂，同时左手一拍她的腰肋，借助她被拉过来的力量，直接把井下梨花整个身体给举了起来，然后丢向右边！

　　“大小姐！”

　　“天啊，大小姐！”

　　好多山口组的人纷纷惊呼，生怕大小姐出什么事！

　　而井下梨花却有两下，她摔向地面的时候，却丢下了木剑，然后双手在地面上一撑，借助往前的力量，就地一滚，然后灵活地爬了起来！

　　这一下可不是随便谁都能施展出来的，一般人若是不懂得力量技巧的话，恐怕双手这么往地上一撑，就会弄出来个手臂骨折不可！

　　井下梨花翻了个身，又顺手捡起一旁的木剑，重新站起来，饶有兴趣地看着刘弈。

　　“好，真是太好了！终于让本小姐发现有趣的事情了！”


第0643章 暴走的黑道妞

　　刘弈有些惊奇，那井下梨花在自己的手里吃了亏，没有退缩，反而更加兴奋了？

　　这尼玛是什么情况！

　　狂战士附体吗？

　　“很好，本小姐的热身运动也结束了。”

　　井下梨花活动了一下自己的肩膀和脖子，关节竟然都发出了咔吧咔吧的声音。这个妞……骨子里洋溢着暴力啊！

　　“来吧来吧，希望你能让我满意吧！”

　　黑道美少女拎着木剑，踩着帆布鞋，向着刘弈狂奔而来。

　　唉……要是没穿热裤的话，就更好了。

　　刘弈耸肩膀的功夫，那井下梨花已经到了他的身前。

　　“欧拉欧拉！”

　　她手中的木剑挥舞起来，如同狂风一般，不断地向着刘弈身上招呼着！

　　不得不说，她的速度和力道，都比之前快了很多！

　　但这些依然奈何不了刘弈，他一边躲闪，一边后退，躲避着井下梨花手中的木剑。

　　“是男人就不要躲！你个娘炮！”

　　井下梨花好几次都打不中，渐渐有些着急上火了。

　　她从小就被父亲培养，为了让她成为山口组的接班人。

　　加上井下梨花从小性格就野，对于黑道事情的兴趣，远远大于对于化妆和时装的兴趣！

　　除了井下梨花那剽悍的性格让井下川夫感到满意之外，最让他欣赏的，是井下梨花的“能力”！

　　和井下良不同，井下梨花快出生的时候，井下川夫第一次和日耀集团合作，然后让自己怀孕的妻子参加了一个秘密的实验。

　　实验过后，自己的妻子死亡，导致井下川夫和日耀集团的决裂！

　　但井下梨花出生了，而且身怀异禀！

　　从开始会走路的时候，井下梨花就开始被各种武师操练，因此年纪不大，身手却很厉害。

　　她的进攻虽然狂暴，但很有节奏，一点都不杂乱。

　　但这样的等级还不足以难住刘弈，他如同闲庭信步，不断躲开那梨花的进攻，任凭梨花口中如何的侮辱，他也不在意。

　　“你丫还是不是个男人啊？”

　　井下梨花终于有点累的模样，轻轻喘气，然后拄着木剑，瞪着刘弈，“我都这么骂你了，你一点脾气都没有吗？”

　　“我从来不和小屁孩一般见识。”

　　刘弈扶着双手，嘴角挂着淡笑，说道。

　　“可恶！你这混蛋竟敢小瞧我！”

　　井下梨花顿时暴跳如雷，手中的木剑又加快了节奏！

　　“这一点你倒是猜对了，我从来就没高看过你。”

　　刘弈表示赞同。

　　“你这家伙，怎么这么狂？”

　　井下梨花气的炸肺。

　　“不是我狂。”

　　刘弈撇撇嘴，“是我从来没把岛国的武道当回事而已。”

　　“八嘎！”

　　井下梨花听到这话也恼怒了起来，脚下踩了个碎步，手中的木剑化作剑影，向着刘弈而来。

　　而刘弈继续轻松地躲开，同时嘴里不忘记嘲笑。

　　“怎么，听到有人侮辱你们的祖国，也知道生气了吗？”

　　“废话，这是我的祖国！”

　　井下梨花听到刘弈的话，心中越来越急躁。

　　她脚下的步伐，已经开始有些凌乱了。

　　“华夏也是我的祖国。”

　　刘弈忽然伸出手来，啪的一下，一下把井下梨花刺过来的木剑给打飞，同时上前一步。

　　“所以，本大爷现在也很不爽啊！”

　　刘弈整个人往前一步，一巴掌拍在那井下梨花的小腹上面。

　　他用了点力气，这一掌绝对能让井下梨花半天都没办法提起力气来，不休息个把个小时都是不行的。

　　“大小姐！”

　　看到井下梨花被打飞出去，那些山口组的人无不震惊。

　　他们第一次看到大小姐会被人打的这么狼狈！

　　“大小姐，大小姐你没事吧！”

　　“你这混蛋！跟你拼了！”

　　好多山口组的人很衷心，看到井下梨花被打，立刻都要上来报仇。

　　而让刘弈意外的，井下梨花竟然半蹲在那里，拄着木剑，伸出一只手，高声道。

　　“都不要过来！这是我和他的事情！”

　　她竟然还能说话？

　　不对……

　　刘弈微微皱起眉头来，这妞似乎没受到什么伤害的样子！

　　自己那一掌，换做其他普通人，早就到医院躺着去了！

　　看来，这丫头也不是什么寻常人啊……

　　“很棒，真的很棒。”

　　井下梨花缓缓站起身来，拎着木剑，望着刘弈，嘴角浮现起笑容来，“这样才叫打架啊！”

　　“你是个怪物……”

　　刘弈忍不住说道。

　　“彼此彼此，在本小姐看来，你才是个怪物！”

　　井下梨花大笑几声，“给我清场！我要打个痛快！”

　　“知道了，大小姐！”

　　山口组的人立刻散开来，四下凶狠地呵斥。

　　“都让开，山口组办事！”

　　“立刻离开这里！否则就是和山口组做对！”

　　山口组的威名那可不是开玩笑的，他们开始清场，不出五分钟，周围除了山口组的人立刻一个人不剩。

　　还有一些人也都散开了，去路口封锁街道去了。

　　那些受伤的人也都被拖走了，几分钟的功夫，周围变得空空荡荡，街道上一个行人和车辆都没有，这种能量不得不让刘弈高看一眼。

　　“好厉害，不愧是山口组。”

　　虽然不喜欢这个组织，但刘弈还是称赞了一下。

　　“哼，我山口组的力量，又岂是你能知晓的？如果让你在这里再生存几年，你就会明白我们山口组有多么可怕了！”

　　井下梨花微微有些得意，她伸出手来，手中握着的木剑指着刘弈的鼻子，“不过你的人生也就到这里为止了！”

　　“怎么，你想杀掉我吗？”

　　刘弈双手放回到风衣口袋里，看着对面的井下梨花，“就算是山口组，也不能随便杀人吧？”

　　“不杀你，打你个残疾还是可以的。”

　　井下梨花扬着小下巴，然后说道，“若是你不想残疾也可以，来当本小姐的玩具吧！”

　　“啥？”

　　刘弈以为自己听错了，掏掏耳朵，追问道，“你再说一次？”

　　“当本小姐的玩具！”

　　井下梨花脸上一点羞涩的意思都没有，反而声音更大了一点，“本小姐长这么大，还是第一次遇到你这样的大玩具！哼哼，水月姐姐已经有一个大玩具了，羡慕死我了，我也要有一个才行！”

　　“喂喂，我可是大活人，不是洋娃娃！”

　　刘弈拉了一下自己的脸皮，说道，“你这小鬼头需要娃娃，可以到商店里买好吗？”

　　“我不管，本小姐就看中你了！要么乖乖给本小姐当玩具，要么，下半辈子就在轮椅上度过吧！”

　　“可目前的情况来看，小鬼，你打不过我呀？”

　　刘弈嘿然笑道。

　　“那是刚才而已。”

　　井下梨花那双漂亮的眼睛里，忽然闪过狡黠的神采，被刘弈瞬间捕捉到。

　　不对……这丫头绝对有古怪！

　　“主人，井下梨花的力量正在不断的提升！”

　　小璇开始报警，“而且提升的速度很快！”

　　“我发现了。”

　　刘弈开启了黑白世界，在他的视线当中，那井下梨花身上的红光越来越炽烈！

　　她力量提升的飞快，也不知道用了什么手段！

　　而此时，井下梨花的一双瞳孔也变成了红色，带着诡异的光芒，落在了刘弈的身上。

　　那一瞬间，刘弈竟然感觉到了有一点危险！

　　“啵！”

　　井下梨花的身体竟然如同人间蒸发似的，瞬间消失在原地。

　　“砰！”

　　刘弈仓皇间伸出双臂，护在身前。

　　而井下梨花的身影正好出现在他的身前，伸出右脚来，踢在刘弈的手臂上面。

　　刘弈的身体顿时倒飞而起，飞出去三四米。

　　但刘弈身体在空中舒展一下，然后双脚重新落到地上，稳住了身形。

　　“吃了本小姐一脚竟然没事？”

　　井下梨花有些惊讶地收回自己的右脚，裙摆落了下来，挡住她的大腿。

　　“我的力量提升了一百倍，竟然都没伤到你，你到底是什么怪物？”

　　“怪物应该是你才对吧！”

　　刘弈重新站直了身体，“你到底是什么人？”

　　“我是你未来的主人！”

　　井下梨花舔了舔嘴唇，“本小姐对你是越来越感兴趣了！我要你当我的大玩具！”

　　“靠！神经病！”

　　井下梨花才不管刘弈是否情愿，她身形忽然再次消失，街道上只剩下了刘弈一个人。

　　“没用的，小鬼。”

　　刘弈站在原地，双手放在风衣兜中，“你这点小把戏是瞒不了我的。”

　　“是吗？”

　　井下梨花的身形忽然从刘弈身后冒出来，然后一剑向着刘弈的肩膀砍了过去。

　　“啪！”

　　而刘弈却抬起右手来，头也不回，直接就接住了井下梨花砍下来的木剑，握在手掌中。

　　“什么？”

　　井下梨花发现自己这一招竟然被挡了下来，立刻大吃一惊。

　　“怎么会！你竟然能挡得住我的力量！”

　　“你好奇的太多了。”

　　刘弈抓着那木剑，然后往前一甩，顿时拽动井下梨花的身体，一起甩飞了出去。

　　“啪嗒！”

　　井下梨花身体在空中一转身，松开了自己的木剑，然后轻飘飘地落在了地上。

　　“你到底是什么人，你绝对不只是一个老师这么简单！”

　　井下梨花终于看出了端倪。

　　“你也不只是一个黑道大小姐这么简单啊。”

　　刘弈摩拳擦掌，“看来，不能留你这活口了。”


第0644章 惩罚时间到

　　刘弈说着，摩拳擦掌，就准备动手了。

　　“大玩具还要反抗主人吗？”

　　井下梨花却不是很在意刘弈的话，她伸手一招，那落在一边的木剑又飞了回来，落回她手中，被她把玩着。

　　“玩具玩具的，你叫够了没有啊？”

　　刘弈嘴角抽搐了一下，“小爷我凭什么当你玩具啊？”

　　“就凭你比本小姐弱！”

　　井下梨花说着，背后的衣服忽然撕裂开一块，接着一对黑色的羽翼伸展出来，在身后拍了拍。

　　刘弈看的一阵惊奇，这丫头……看来体内也有不是人类的东西存在了啊！

　　“本小姐身体中可是有着高贵的血统，你这种肮脏恶劣的人类是不会明白的。”

　　井下梨花高傲地扬着小下巴，缓缓漂浮在空中，高声说道，“你这低等的人类，若是现在反悔还来得及，乖乖过来给本小姐跪舔，然后做本小姐的玩具！”

　　“长了个翅膀就了不起了？”

　　刘弈捂着额头，“那满地的鸡鸭不都成了贵族了？”

　　“放……放屁！”

　　井下梨花听到刘弈这话，脸顿时气的都红了，忍不住爆了句粗口，“本小姐可是高高在上的血族！你竟敢用鸡鸭这种家禽来侮辱我！”

　　“血族？那不就是吸血鬼吗？”

　　刘弈撇嘴，“更何况，你应该还是一个血统不纯正的吸血鬼吧？”

　　“你放肆！”

　　井下梨花气的浑身发抖，立刻一抖翅膀，木剑指着刘弈说道，“可恶的大玩具，主人要好好惩罚你！”

　　说完，她整个人化作一道黑影，然后瞬间到了刘弈的身前。

　　梨花到了刘弈身前之后，就张开嘴来，口中锋利的小虎牙，向着刘弈的脖子就咬了过来。

　　我勒个草！

　　刘弈心中惊呼，这丫头不仅仅是要我做她的大玩具，貌似还想把我变成她的性奴……啊呸，血奴啊！

　　关于吸血鬼的资料，刘弈在龙组的一些档案里曾经见到过。

　　这些属于西方黑暗贵族的家伙，怎么会跑到岛国山口组的千金小姐身上来！

　　梨花也不给刘弈思考的机会，已经长着嘴巴，眼看就要咬在刘弈的脖子上。

　　她漂亮的眼中闪烁着一点小得意，似乎以为自己已经胜利在握了。

　　而就在这时候，刘弈忽然伸出手来，手掌扣在那井下梨花的额头上面，压着她的小脑袋，让她没办法咬到自己的脖子。

　　刘弈感觉到她体内那涌动的鲜血力量，虽然有些差异，但和自己体内那股弱小的血之力差不太多，殊途同归，所以不能做为第九种力量来吸收了。

　　“啊啊啊！快让本小姐咬你啊！被我这样漂亮尊贵的大小姐咬，不应该是你这种龌龊的，下等人的骄傲吗？”

　　井下梨花咬了好几次，都只能咬在空气里，气的她连连娇叱。

　　“才怪啊！我才没有那么奇怪的爱好啊！”

　　刘弈说着，伸出一根手指来，在井下梨花那白皙的额头上轻轻弹了一下。

　　“砰！”

　　这井下梨花的身体顿时就飞了出去，当的一声，直接把后面一辆轿车给压瘪了。

　　幸好那轿车里没人，不然就跟着成肉泥了。

　　“呜呜呜，痛！”

　　井下梨花这一下摔的不轻，整个身体都嵌在那一堆废铁当中。

　　破碎的玻璃到处都是，车子还在不断地发出报警的鸣叫。

　　“你这肮脏的臭虫……竟敢，竟敢这么对本小姐！”

　　“我靠，你才是臭虫！”

　　刘弈看着井下梨花那自我为中心的高高在上的样子，就十分的不爽。

　　惯的她！

　　自己可不是说山口组的人，不需要把她当成大小姐！

　　尤其对方已经知道了自己的实力，不能再留活口了！

　　井下梨花吸血鬼化之后，大概是九颗星的实力吧，距离地阶还差一些呢！

　　自己对付她，根本就连化龙都不需要用！

　　“吸尘器，出来吧！”

　　刘弈召唤吸尘器附体，手中抓起一把黑色的长刀。

　　他膝盖轻轻一弯，然后跳到空中。

　　这一跳七八米高，五六米远，直接落到了井下梨花的身前，手中的黑刀压在了井下梨花的脖颈上。

　　“肮脏的臭虫……你竟然想杀了我吗？”

　　井下梨花一双眼睛里微微有些恐惧起来，看着头顶的刘弈。

　　当了这么多年的大小姐……享受惯了高高在上的感觉……她还是，第一次感觉到恐惧！

　　这个男人……他真的有杀死自己的力量……

　　怎么会这样呢……这不科学……父亲不是说过，自己的力量，是天下无敌的吗？

　　就连水月姐姐的大玩具都不是自己的对手……可是，面前的这个华夏男人，他为什么可以？

　　井下梨花感觉到自己的脑袋不够用了！

　　神啊，谁来告诉自己这个问题的答案啊！

　　“当然，你知道了我的秘密，我不能留着你了。”

　　刘弈声音里透露着一股冰冷，“别怪我，要怪就怪你自己太好奇吧。”

　　“本小姐才不怕你！”

　　井下梨花咬着银牙，不服气地说道，“本小姐……可是不死之身！你杀不死本小姐的！”

　　“不过就是吸血鬼罢了。”

　　刘弈嘿然一笑，“弱点太明显了，只要割掉你们的脑袋，你们就死翘翘了。”

　　“你，你怎么会知道！”

　　井下梨花浑身一震，“难道你是吸血鬼猎人？”

　　“我的确是猎人……但可惜我不是吸血鬼猎人。”

　　刘弈说着，手中的刀又压低了一些，“下辈子做个普通女孩吧。”

　　刘弈以为井下梨花死前会大哭，但她并没有。

　　她只是咬紧了嘴唇，就那样倔强地望着自己。

　　“你为什么不哭？”

　　“本小姐干嘛要哭？”

　　“我要杀了你了，你不害怕吗？”

　　“害怕你就不杀我了吗？”

　　井下梨花反问道，“本小姐这次认栽了！本想抓你去当玩具，没想到反被你杀了！没关系，二十年后，本小姐又是一条好……好女汉子！”

　　“这汉语让你说的，不伦不类啊。”

　　刘弈各种流汗。

　　“怎么可能！”

　　井下梨花不服气地说道，“本小姐从小就接受汉语教育了！我汉语说的很好的好吗？”

　　说着，她用半生不熟的汉语和刘弈说道。

　　“别以为汉语多复杂，你看，本小姐不还是……学习……学会了！”

　　“是吗？”

　　刘弈嘴角微微上扬，“你这点根本就是小意思，有些汉语意思一下你就能够明白意思，在我这华夏人面前还敢用汉语说话，你是几个意思？你能否明白我刚才说的那些意思是几种意思？”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　井下梨花差点崩溃了，尼玛这都是说的啥啊！她听的真的是稀里糊涂的！

　　“嘿，所以说，就你这点本事，真没意思。”

　　“你这可恶的臭虫，竟敢侮辱本小姐！杀了我吧！”

　　井下梨花一扬脖子，闭上了眼睛。

　　“我还是第一次看到有人急着求死呢。”

　　刘弈嘿嘿笑道，“莫非你精神不正常？”

　　“你精神才不正常！”

　　井下梨花怒道，“本小姐精神正常的很！告诉你，你不杀了我，我就会报复你！我要把你变成我的大玩具！让你乖乖叫我主人！”

　　“别逗了，谁要做你的玩具啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“每个人都是平等的，我凭什么要做你玩具？我有自己喜欢的人要疼要宠，谁管你？”

　　“我不管你喜欢谁爱着谁，只要本小姐活着，就会把你变成玩具！你喜欢的人，本小姐就杀了她们！”

　　刘弈听到这话，心中顿时火气就上来了。

　　妈了个巴子，这妞活该欠揍！

　　“小彩，出来帮忙！”

　　刘弈说着，伸出右脚来，在地上狠狠一踩。

　　顿时，一根黑色的柱子直接从地下破土而出，高高地直耸入云。

　　而一条五彩的锁链从柱子上垂了下来，直接缠绕在井下梨花的手腕上，把她钓在刘弈的面前。

　　“啊！变态，你，你要干什么！”

　　井下梨花被钓了起来，惊呼连连。

　　“惩罚不听话的孩子。”

　　刘弈说着，伸出手来，黑色的力量形成一把板尺，被他握住。

　　“你，你要干嘛？”

　　不知道为何，井下梨花心中彻底慌了起来，比刚才快死亡的时候还要恐惧！

　　这个华夏男人……他究竟想做什么啊！

　　“井下梨花，我身为你的老师，你犯错的时候，我有责任和义务惩罚你。”

　　刘弈轻轻拍着手里的板尺，望着钓在面前的井下梨花，嘴角微微扬起，“坏孩子一定要被惩罚的，井下梨花，你知道你错在哪里了吗？”

　　“你这变态的臭虫，本小姐哪里有错啊！”

　　井下梨花连连晃动身体，却发现自己一向自以为傲的力量现在不管用了，根本无法挣脱手腕上的锁链！可恶，那锁链到底是什么打造的啊！

　　“那好，那就让老师来说说你的几个错误吧。”

　　刘弈说着，伸出手来，指着井下梨花裙子下面的黑色热裤，气愤地说道。

　　“身为一个青春活泼的岛国少女，你丫竟然穿热裤！真的是……是可忍孰不可忍啊！”

　　“你个大变态，这叫什么犯错的理由啊！”

　　“就是犯错了！该罚！”

　　刘弈说着，手中的板尺，狠狠抽在了那井下梨花的翘臀上面。


第0645章 别哭

　　“啪！”

　　一声清脆的响声！

　　刘弈手中的板尺直接被弹了回来，让他不禁感慨那井下梨花臀部的弹性！

　　刘弈脑海中不由得想起以前看过的一个广告，广告词是这么说的。

　　弹弹弹，就是这么弹！

　　尼玛……这貌似是方便面的广告吧！

　　而那井下梨花明显一愣，眨巴眨巴眼睛，傻傻地看着刘弈。

　　她似乎脑袋一时半会没转过歪来，两个人大眼瞪小眼的，一直持续了大概十秒钟的时间，随后井下梨花突然发出了惊叫。

　　“啊啊啊啊！你这个变态！色胚！肮脏的臭虫！啊啊啊！你竟敢打本小姐的屁股！”

　　“是啊，我打了，怎么样，你咬我啊？”

　　刘弈晃了晃脑袋，那嚣张的模样气的井下梨花差点咬舌自尽！

　　可恶，真的是太可恶了！

　　这家伙为什么这么可恶啊！

　　而且屁股还火辣辣的疼……一种前所未有的疼痛感，还有羞耻感，让她快要崩溃了。

　　怎么会发展成这个样子的……

　　明明是自己来找乐子的……结果，竟然被别人找了乐子了……

　　这太不科学了啊啊啊！

　　“刚才就是你犯得第一个错误！”

　　刘弈拎着板尺，振振有词地说道，“下面是第二个！”

　　“为什么还有第二个？”

　　那井下梨花拼命的挣扎了起来，双脚不断的乱蹬。

　　而这时候五彩锁链忽然飞出来一截，把她的双脚也捆到了一起，让她蹬不起来了，老老实实地被吊在那里，看样子要任由刘弈宰割了。

　　“为什么还会有第二个啊，难道只穿热裤不穿内裤也不行吗？”

　　“噗！”

　　刘弈感觉自己似乎要喷鼻血了，他连忙捂住自己的鼻子，目瞪口呆地看着面前同样自己也红了脸的妞。

　　我擦……这个话题开始劲爆了啊……

　　原来……这丫头只穿了热裤吗？

　　“你这该死的变态，你在想什么，不要乱想啊！”

　　井下梨花不断地叫喊。

　　“咳咳……我是你的老师，自然不会因为这种变态的理由惩罚你了。”

　　刘弈干咳两声，然后看着那井下梨花正色道，“不过，你真的很变态……”

　　“我唯独不想被你说啊！变态老师！变态大叔！变态的死臭虫啊啊啊啊！”

　　那井下梨花都快疯掉了。

　　“咳咳，我这第二个理由嘛，就是你目无师长，竟敢如此不尊重我这个老师！这样目无尊长怎么能行呢？所以，我必须惩罚你！”

　　说着，刘弈拿起板尺来，轻轻放在了井下梨花的翘臀上。

　　知道井下梨花没有穿内裤之后，刘弈心中的感觉就更加的怪异了。

　　而井下梨花也是身体轻轻一颤，很明显，那板尺很凉……

　　“啊啊啊，大变态，你不要再打了！”

　　“这怎么能行呢，小树不扶不直溜，小鬼不打不成材啊。”

　　刘弈顺口胡诌，气的井下梨花半死！

　　这个家伙……为什么这么变态啊！

　　“好了，第二下！”

　　刘弈说着，拿起板尺，在井下梨花的小翘臀上狠狠抽了一下。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　井下梨花忍不住疼和羞耻，娇声喊起来，听的刘弈真的觉得自己有点变态了……

　　因为，他竟然有些兴奋啊！

　　“呜呜呜，你这个变态！快放开本小姐！”

　　“惩罚还没完呢。”

　　刘弈说着，往后倒退了两步，和井下梨花保持两三米的距离。

　　“下面才是真正的重头戏呢。”

　　“你，你要干什么？”

　　虽然那死变态离自己远了，但井下梨花心中却并没有感觉到任何的安全感，反而，一种更深的恐惧蔓延起来。

　　“当然是给你更大的惩罚喽！”

　　刘弈说着，双手拿起自己的黑色的板尺。

　　“大！”

　　一声落下，那黑色的板尺忽然伸张开来，直接变成三米多长，半米多宽！

　　刘弈把这巨大的板尺对准了井下梨花的酥臀，吓得井下梨花惊叫连连。

　　“你你你，你变态，不要打我啊啊啊！”

　　“你说不打就不打，那小爷我岂不是很没面子？”

　　“雅蠛蝶！呀咩马赛……”

　　刘弈真不敢相信，这岛国话竟然会是从井下梨花的口中发出来的。

　　但，箭在弦上，板在臀上，不得不发了！

　　“这第三条，就是打你骄傲自大！自私自利！为了自己，竟然要牺牲爷的老婆！打你一百板，以后给老师长长记性！”

　　“一，一百板？”

　　井下梨花都吓傻了，“你，你还是杀了我好了！”

　　“老师怎么可以杀自己的学生呢，乖，老师也是为了你好，为了让你成才啊！打人这种暴力的事情，老师也不想做的，但为了你，我宁愿牺牲自己了！看板子！”

　　刘弈说着，扬起巨大的板尺来，然后照着那井下梨花的翘臀就拍了上去！

　　“啪啪啪啪！”

　　这声音很邪恶，当然实际干的事情也没单纯哪里去！

　　刘弈打井下梨花的屁股，打的那叫一个愉快！

　　板子不断地落在梨花的翘臀上面，拍的那叫一个响！

　　梨花一开始是大声叫骂，各种骂人的词汇往外蹦！

　　岛国话里骂人的词汇少，梨花就用中国话，用英语来骂！

　　骂的越狠，刘弈打的也就越狠。

　　“八嘎！稀客秀！”

　　“fuckyou！”

　　“变态！你这超级变态啊啊啊！”

　　骂到后来，这妞终于不再骂了，而是开始呜呜呜地哭起来。

　　一股剧烈的疼痛，夹杂着羞耻感，从屁股传来，袭遍梨花的全身上下。

　　从小到达，她何时吃过这样的苦头，受到过这样的侮辱！

　　自己……自己竟然被打了屁股……

　　竟然被干了这么羞耻的事情……自己以后，还怎么当大小姐啊！

　　想到这里，她就忍不住哭的更厉害起来。

　　看到这井下梨花哭的梨花带雨的，刘弈多少有些心软了。

　　但想到之前这大小姐那傲慢的样子，刘弈又气不打一处来。

　　不行，绝对不能宽恕这个丫头！一百个板子，一个都不能少！

　　“啪啪啪！”

　　板子的声音，一声比一声大！

　　而梨花的小翘臀，似乎也开始肿了。

　　远处负责封路的山口组的人，听到这声音，都忍不住猜测起来。

　　“这是什么声音，怎么这么响？”

　　“会不会是大小姐和那个华夏老师在啪啪啪……”

　　“巴嘎押路！大小姐怎么会做出那种事！她一定是在抽打那个华夏人的嘴巴！”

　　“对对……我说错了，对不起对不起……”

　　山口组的人还自家的大小姐正在大发神威，却不知道她此时被刘弈欺负的快死了。

　　“求求你了……不要再打了……”

　　梨花真的快崩溃了，身体的痛感和精神的耻辱让她快疯掉了。

　　“我认错了，我以后再也不敢了……”

　　“哦？真的不敢了？”

　　刘弈假模假样地放下板子来，其实他已经打了一百多下了，只是后来梨花自己都麻木了，根本没去数。

　　“真，真的不敢了……再也不敢了……”

　　“那还叫不叫我臭虫了？”

　　“呜呜呜，不叫了……不叫了……”

　　“还让不让我当你的玩具了？”

　　“不了，再也不了，你这么坏，一点都不像玩具，呜呜哇……”

　　井下梨花最后直接嚎啕大哭，那叫一个可怜。

　　“好吧，那我就大发慈悲，少打你几十板好了。”

　　刘弈说着，收起了自己的巨大的板尺。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　虽然收起了板尺，但那井下梨花依然哭个不停。

　　刘弈拍拍手，五彩锁链立刻收了回去，黑柱也消失不见。

　　井下梨花落在地上，一屁股坐在地上，顿时疼的嗷嗷叫。

　　她只好趴在那里，撅着屁股，抹着眼泪哭个不停。

　　“都不打你了，还哭什么？别哭了……”

　　“呜呜呜……”

　　“乖，不要再哭了，再哭就变丑了……”

　　“呜呜呜呜……”

　　“别哭了，人生的道路很长，我们积极乐观一点，不如我下面给你吃吧？”

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　刘弈在这里劝，不但没有丝毫效果，反而那丫头哭的声音更大了。

　　“别特么哭了！还想挨板子是吗？”

　　刘弈郁闷了，顿时一瞪眼睛，呵斥道。

　　没想到这次倒是好使了，井下梨花立刻收起眼泪，吸吸鼻子，然后怯怯地看着刘弈。

　　这时候刘弈倒是觉得，她像个邻家妹妹一样了。

　　这让刘弈又有些心软了。

　　“还疼吗？”

　　刘弈蹲在地上，看着井下梨花那翘起的酥臀，已经肿了不少。

　　不过她是吸血鬼体质，恢复的也会很快的。

　　“疼……”

　　井下梨花哭啼啼地说道，声音一抽一抽的。

　　“疼就记得点，这次是给你长个教训！”

　　刘弈觉得应该再吓唬这妞一下，“还有，如果你敢把今天的事情说出去，我一定把你的屁股打烂，知道吗？”

　　“我，我不说……”

　　看到刘弈那认真的眼神，井下梨花立刻吓得颤抖。

　　这种事情，就算让她说，她也打死不会说的……

　　被打了屁股，太丢人了啊！

　　“那就好，你回去养伤吧，我还得去教课呢。尼玛，第二天上班，又特么迟到了！”

　　刘弈欲哭无泪，自己招谁惹谁了！

　　他拍拍裤腿，站了起来，往学校里走去。而梨花却也艰难地站起身，一瘸一拐地跟在刘弈身后。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“大叔，你和我啪啪啪了……你要对我负责……”

　　“靠，那是打屁股好吗？”

　　“可也是啪啪啪啊，呜呜呜呜……我被大叔啪啪啪了……”


第0646章 单独补习

　　刘弈顿时满头的黑线，尼玛，什么叫被我啪啪啪了啊！

　　“不准哭！憋回去！”

　　刘弈被哭的心烦气躁的，忍不住狠狠一呵斥。

　　那井下梨花立刻一吸鼻子，然后眼泪只在眼眶里打转，果真不再哭了。

　　效果很好嘛……刘弈忽然觉得或许这丫头值得被调教一下。

　　自己也算是为社会除了外来的一个大祸害吧，算得上是为人类造福吧？

　　唉，自己的精神真的是太伟大了，前无古人后无来者。

　　“不要跟着我了，像什么样子！”

　　刘弈走到校园里面，发现井下梨花继续踉跄地跟在自己身后，顿时忍不住回头说道。

　　“可……可你还没对我负责……”

　　井下梨花弱弱地说道。

　　“靠，负什么责啊！小爷又不是把你上了，你至于这么黏着我么？”

　　刘弈有些抓狂道。

　　“但你是我的老师啊……”

　　井下梨花弱弱地说道，“你有责任……带好我的……”

　　“卧槽，这时候知道我是你老师了吗？”

　　刘弈撇着嘴，“刚才还不喊我肮脏的虫子的吗？”

　　“以后……以后再也不喊了……”

　　井下梨花怯生生地说道，“以后，我不要你当我的玩具了……我当你的玩具好不好？”

　　“哈？”

　　刘弈听到这话，差点两腿一软。

　　“你当我玩具？有没有搞错，我不需要玩具，我已经长大了好吗？”

　　“我，我很强力的……虽然没你厉害……”

　　井下梨花有些着急，“你，你不要嫌弃本小……不要嫌弃我啊……主人……”

　　主人！

　　刘弈身体一摇晃，莫非这丫头有受虐倾向？

　　堂堂山口组的大小姐，竟然是个抖M！尼玛说出去谁信啊！

　　估计山口组自己的人见了自家大小姐现在这个样子，恐怕一个个都会吓的掉了大牙吧！

　　“你……注意节操！”

　　刘弈连忙说道，“怎么说你也山口组的大小姐吧，这么说话真的没问题吗？”

　　“没关系……反正你是我的主人……”

　　“靠，我不是你主人，我是你老师！”

　　“原来主人喜欢这个调调么……”

　　井下梨花低下头，摆弄着自己的裙角，“也可以的……”

　　“靠，我保证你绝对是想歪了啊！”

　　刘弈真的想抓狂了，这丫头是故意的吗？

　　“老……老师……我屁股有点疼呢……能帮我检查一下么……”

　　井下梨花眼神中闪过一丝狡黠，然后又抬起头来，带着点委屈地问道。

　　“可以么……老师……”

　　“你快离我远一点！”

　　刘弈可不想和这个山口组的大小姐扯上什么关系，他现在主要的攻略对象是尹千曦啊！

　　他赶忙快走两步，试图甩脱身后这条小尾巴。

　　“老师……不要这样嘛……人家会乖乖的……”

　　井下梨花的伤似乎好了一点，连忙追在刘弈的身后。

　　两个人一前一后，就跟玩神庙逃亡似的。

　　幸亏这时候都在上课，学校里没有什么人。刘弈在前面一阵狂奔，速度不断的加快，遇到障碍物就直接翻身跳过去，没有什么能阻挡他的去路。

　　但井下梨花一点离开的意思都没有，一直跟在他身后，不依不饶的。

　　“你丫够了！追着我干什么，我又不是懒羊羊！”

　　“那是什么东西？”

　　井下梨花可没看过华夏的动画片，依然紧紧追在刘弈身后，“而且学校这么大，我又不是追着你，我只是在走路嘛。老师，这里可是樱花高中呦，人家可是樱花高中的学生呢！”

　　“靠！”

　　刘弈觉得无路可去了，再瞅瞅时间，马上就快午休了！

　　说好今天午休和尹千曦一起吃饭呢！

　　不行，得找个办法甩脱井下梨花才行！

　　刘弈走了半天，忽然看到旁边的门牌，嘴角浮现起笑容来。

　　这里不错！到了这肯定能把井下梨花给摆脱掉了！

　　于是，他一扭头，直接冲进了男厕所。

　　“喂喂！”

　　井下梨花看到刘弈竟然躲男厕所去了，顿时急了。

　　刘弈进了厕所，松了一口气，心道，这下你进不来了吧！

　　他打算等厕所里正在入厕的几个人走出去之后，直接从窗口中化蝶飞出。

　　但他万万没想到，井下梨花竟然硬生生地杀了进来！

　　“啊啊啊！”

　　“雅蠛蝶！”

　　好几个男人看到一个大美女冲进了男厕所，立刻吓得差点阳痿。

　　有两个男生都没能控制好喷头，直接甩狙，尿到别人身上去了。

　　幸亏刘弈闪得快，不然肯定也要惨被波及！

　　“靠，叫什么叫，一个个这么小，还好意思叫！”

　　井下梨花又恢复了她剽悍的黑道大小姐的模样，掐着腰，娇叱一声，“都赶紧给本小姐提上裤子滚蛋！不然小心山口组找你们谈话！”

　　井下梨花的大名在樱花高中也是响当当的，几个人谁不知道这位就是山口组的蛮横大小姐！

　　因此，她一声娇叱，这些人连裤子都来不及提起来，就匆匆忙忙拎着鸟跑出去了。

　　“你……你也太放肆了点吧！”

　　刘弈看的目瞪口呆，“这里可是男厕所啊！”

　　“嘿嘿，整个学校，还没有我井下梨花不敢去的地方！不过，老师怎么会选择这么一个地方啊？”

　　井下梨花左右看了看这卫生间，然后别有深意地看了刘弈一眼。

　　“难道老师是要在这里……替我检查伤势么？”

　　她感激地说道，“老师果然很体贴呢……”

　　说着，她转过身来，微微弯下腰，挺起热裤包裹着的翘臀，然后双手从裙子下面探进去，手指勾在了热裤的边缘，一点点就往下面褪去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘弈尖叫起来，“你这女流氓！”

　　他虽然真的很想看……但是总觉得其中有什么阴谋似的！

　　而且自己首要攻略目标是尹千曦，所以绝对不能和其他任何岛国女孩子发生任何不良的关系！

　　不然被尹千曦发现，真的都要前功尽弃了！

　　想到这里，刘弈身体化作一道清风，直接擦着井下梨花的身体，然后瞬间到了厕所外面，继续跑路。

　　“诶诶，老师，你别跑呀！”

　　井下梨花赶忙追了过去，同时嘴角挂着胜利的笑容。

　　哼，就不信摆不平你这个臭大叔！

　　竟敢打本小姐的屁股……呜呜呜，现在都好痛……

　　长这么大，还是第一次被打……这个仇……一定要找个机会报回来才行！

　　于是，井下梨花继续追着刘弈跑出了男厕所。

　　两个人一前一后地，继续追逐游戏。

　　刘弈要崩溃了，这丫头到底要干嘛！

　　“你丫再跟着我，我就……”

　　他终于停下脚步来，手中重新拿起黑色的板尺。

　　看到刘弈手中的板尺，井下梨花花容失色，险些双腿一软跪在地上……

　　心理阴影太大了！

　　“刘老师！你竟然在这里！”

　　地中海主任从旁边闪出来，对着刘弈凶巴巴地说道。

　　“你这混蛋，今天不仅仅迟到，还缺了两节课！你不想在这里干了吗？老师的荣誉，都让你丢光了！”

　　教导主任骂的刘弈狗血淋头，而刘弈只能连连道歉。

　　“对不起对不起，主任，我下次再也不会迟到了……”

　　“下次？还有下次？告诉你，这个月的奖金你别想要了，我……”

　　那主任骂的正欢畅，旁边的井下梨花却皱起眉头来，娇叱一声。

　　“老头，你骂上瘾了是吧？”

　　“额……井，井下大小姐……”

　　教导主任看到刘弈后就一直在训她，没注意旁边还站了个山口组的大小姐。

　　“刘老师是在给我单独辅导功课，怎么，你有意见吗？”

　　井下梨花在外人面前就是个剽悍的小母老虎，此时，她抱着胳膊，一脸不爽地看着那教导主任。

　　“没，没意见……”

　　教导主任哪里敢得罪这个山口组的大小姐啊，整个人的态度立刻就变了。

　　“哎呀，刘老师，你怎么不早说啊，原来你是给井下大小姐补课啊！这是好事情啊，井下大小姐平时来学校少，进度不容易跟上，你给她补课是对的，跟我打招呼就可以了嘛！你看看，这引起多大的误会！”

　　教导主任脸上堆满了和善和鼓励的笑容，拍了拍刘弈的肩膀，“下次有这种事情就告诉我，我让刘阿妞老师来代你的课好啦！”

　　“谢谢主任，主任你真是个好人！”

　　“哈哈，哪有哪有，你才是老师的典范啊！哈哈哈，好好干，好好干！”

　　教导主任说完，又转身看着那井下梨花，“井下大小姐，你最近课程落了不少，有什么不懂的就尽管跟老师说，跟我说也行，我们都会全力帮助大小姐的。”

　　“嗯嗯，要说我缺欠的嘛，就是这汉语课了。所以，我以后肯定需要刘老师多给我单人辅导的，没意见吧？”

　　“没意见没意见！大大的支持！”

　　“那就好，不要打扰我上课了，你走吧！”

　　“是是是，打扰大小姐了！”

　　那教导主任偷偷擦了把冷汗，这才灰溜溜地走了。

　　“怎么样，主人，我把讨厌鬼赶走了呦！”

　　井下梨花举起剪刀手，兴高采烈地跟刘弈邀功。

　　但她一转头，发现走廊空空如也，除了自己，还哪里有其他人？

　　“老师？老师？可恶，臭大叔，你竟然跑了！啊啊啊啊，本小姐不会让你跑的！我一定要找到你！”


第0647章 我的大小姐

　　“老师，你竟然来的这么早？”

　　尹千曦看着坐在台阶上的刘弈，惊讶地问道。

　　“是啊，没事情，就过来了。”

　　刘弈笑了笑，然后拍拍屁股站了起来。

　　“竟然让老师等我……太不应该了……”

　　尹千曦一脸惭愧的样子，刘弈就有些心疼。

　　同样都是大小姐，但尹千曦和井下梨花完全就是两种性格。

　　还是尹千曦身上的光环更加有爱啊……最关键的，她不穿热裤啊！

　　这个才是最重要的啊有木有！

　　刘弈跟在尹千曦的身后，看着她开了天台的门，然后一起来到这天台。

　　看着尹千曦欢天喜地的样子，刘弈忽然感觉这地方似乎更适合偷情啊？

　　瞧见尹千曦微微起伏的小裙摆，和裙摆下面那明晃晃的大白腿，这一刻刘弈忽然有一种邪恶的想法。

　　他如果利用自己的春心荡漾手，然后加上情剑术的力量，似乎应该可以在这里把尹千曦给推倒啊……

　　记得张爱玲曾经说过这么一句话，若是想进入一个女人的心……就先进入她的身体。

　　自己，要不要也尝试一下呢……这样一来，似乎任务完成的效率会更高的吧……

　　其实刘弈早就迫不及待地回华夏，去见他的那些妹纸们了。

　　岛国的任务只是一环，他还有其他更重要的事情要做。

　　妖皇还等着他去封印，而小妞也不知道在哪里，等着他去寻找呢！

　　这股邪念上来，还真有点难以打消了……刘弈的心里，忍不住陷入了天人交战当中。

　　两个小人跳到他的肩膀上，一个背后披着白色的天使羽翼，另一个背着恶魔翅膀。

　　“推倒啊，这么好的机会，为什么不推倒啊？”

　　恶魔翅膀的刘弈嘿嘿笑道，“千载难逢的机会啊，你拥有那么多泡妞的法门，为何不用啊！拿下这小妞，又能爽了，又能完成任务，多好的事啊，简直就是双赢！”

　　“双赢你妹啊！”

　　天使之翼的刘弈扶正自己头顶的天使光环，然后正色道，“追求妹纸，不能靠这种下三滥的手段！刘弈，你应该用你的心去征服她！让她看到你的心吧！肉欲什么的，那些都是下流人干的事情啊！”

　　“你说的对。”

　　刘弈顺从了自己的善意和理智，他一把推开恶魔翅膀的小刘弈，然后准备走上前去讨好尹千曦。

　　而这时候，一股色色的怪风又吹了起来，尹千曦顿时惊叫一声，捂住自己飞起来的裙子。

　　这一次她的小内内再次暴露在刘弈的眼中……尼玛，今天这丫头……竟然穿了一条丁字裤！

　　丁字裤啊卧槽！

　　浑圆的臀瓣把一条白色的布料夹在缝隙当中，简直就是在挑战人的理智！

　　去尼玛的天使……

　　刘弈舔了舔舌头，忽然走上前，从背后一把环抱住尹千曦的身体。

　　“啊！”

　　尹千曦本来正在害羞，此时忽然被刘弈抱住，顿时心中又惊又喜。

　　刘弈身上强烈的男性气息也冲击在她的心口，让她心跳顿时加快。

　　“老……老师……”

　　她忍不住回过头来，呆呆地看了刘弈一眼。

　　而刘弈立刻趁机凑过头去，稳住了尹千曦的娇艳欲滴的嘴唇。

　　“呜呜……”

　　尹千曦剩下的话已经说不出来，就被刘弈堵在了口中。

　　那一刻，尹千曦脑海中一片空白。

　　她的初吻啊……竟然就这样没有了……

　　但她心中不但没有恼羞成怒，反而有一种甜蜜，一种喜悦。

　　老师为什么要亲自己……难道……难道他喜欢自己么……

　　原来老师也是喜欢自己的么……太好了……不是单恋呢……

　　尹千曦感到了一丝庆幸，但又有些羞涩不堪。

　　毕竟，这是她看的初吻啊……这么多年，她第一次和一个男孩子这么亲密的解除……以往连男孩子的手都没牵过一次的尹千曦，今天竟然失去了初吻！

　　要是之前的尹千曦，绝对不敢相信会有这种事情发生……但是现在，这就发生在她的眼前，她喜欢的男人吻了自己……

　　尹千曦的嘴巴很甜很好吃，刘弈竟然有些饮之如甘的感觉。

　　加上他最近一直憋的上火，刘虹仙和林彤两个大美人就在面前，却不能吃掉，十分的让他窝火！

　　小腹之中一直燃烧着一团火焰不能消散，加上刚才又被井下梨花调戏了一番，更是增加了刘弈的欲念。

　　他吻的很用力，一不小心弄疼了尹千曦的嘴唇。

　　“唔……”

　　尹千曦发出一声吃痛的呻吟，让刘弈清醒过来。

　　尼玛……自己还真要推倒这丫头吗？

　　这……有点太急躁了吧！

　　不行不行……保持理智……一步步来……一步步来……

　　他终于抬起头来，看着脸已经红的快要烧起来的尹千曦，说道。

　　“对，对不起……我有点太冲动了……”

　　“嗯嗯……”

　　尹千曦却摇摇头，“没有……我其实……也很开心呢……”

　　她也是第一次说这么大胆的话，“原来不是单恋……不过，我有些想不明白……老师你喜欢我哪里呢？”

　　“喜欢你哪里啊……”

　　女孩子似乎总喜欢问这种问题吧，似乎是女孩子的天性。

　　一般男孩子被问住，回答起来似乎有些难。

　　你说一味地说好话吧，显得有些假。要是真详细说吧，还又说不出什么来。

　　无非就是你很可爱啊，你很漂亮之类的，又三俗又不浪漫，讨不了女孩子欢心。

　　刘弈打开了好感之眼，看着尹千曦头顶的41的好感度，现在这就是一个提升好感度的大好时机啊！

　　“老师？”

　　看到刘弈有些发呆，尹千曦追着问了一句，“你为什么会喜欢我呢？”

　　“傻丫头，因为你是我的菜啊。”

　　刘弈冲着尹千曦眨眨眼睛，“所以就忍不住想把你吃掉了。”

　　“老，老师……”

　　尹千曦羞红了脸，刘弈的话说的她心头小鹿乱撞，有些心花意乱了。

　　“咦？是不是天气太热了呢？”

　　刘弈忍不住调笑道，“怎么脸这么红了？”

　　“讨，讨厌啦……”

　　尹千曦跟受惊的小兔子似的，几下子从刘弈的怀里逃开，跑到一旁的椅子上，拿起刚才放在那里的食盒。

　　“吃，吃饭吧……老师肚子不饿么……”

　　“哈哈，好吧，那就先吃饭，后吃你好了。”

　　刘弈舔了舔舌头。

　　尹千曦的脸更红了，都要埋在自己的胸前了。

　　哦，当然，如果她有胸的话……这么可爱的妹纸，为什么会是个贫乳呢！

　　大概她的胸上的遗憾，都弥补在了一双大长腿上了吧。

　　刘弈坐了过来，然后尹千曦打开食盒，里面是金黄色的煎饼。

　　“老师……我，我喂你吃吧……”

　　尹千曦捧着食盒说道。

　　“好啊。”

　　刘弈点点头，“不过这样扭着身子太不舒服了，我们换个舒服点的姿势吧？”

　　“好呀……啊！”

　　尹千曦一声惊呼，然后身体直接被刘弈环抱起来，放在了自己的腿上。

　　那裙子很薄，几乎就是臀部贴在了刘弈的双腿上面，惊人的弹性和触感让刘弈都有些心跳加速了。

　　说起来，这丫头也是个人间尤物啊……

　　要说不动心，那真心不太可能……刘弈感觉这尹千曦臀腿的柔软，吞吞口水。

　　“老……老师……”

　　“我饿了……”

　　刘弈知道尹千曦此时一定害羞到了极点，他找到其他的事情来分散尹千曦的注意力，让她能更自然一点。

　　“嗯……我，我喂你吃……”

　　尹千曦红着脸，夹起一块煎饼，递给刘弈。

　　而刘弈这时候终于注意到了尹千曦的小手。

　　她两只娇嫩的小手上面，此时贴满了创可贴。

　　这让刘弈大吃一惊，忍不住握住了尹千曦的小手。

　　“怎么搞的？怎么弄伤的？”

　　“没……没什么啦……是我有些笨而已啦……”

　　尹千曦脸又红起来，低下头不敢看刘弈。

　　“这煎饼是你自己做的吧？”

　　刘弈忽然想明白过来。

　　“嗯……”

　　尹千曦低低地应了一声，“希望老师……不要嫌弃……”

　　“你这个笨丫头啊……”

　　刘弈心中一阵感动，忍不住把尹千曦搂在怀中。

　　这丫头可是千金大小姐啊，什么时候下过厨房啊。

　　为了讨好自己，竟然自己学着去做菜，还弄的一手伤。

　　不得不说，刘弈真的感动到了，同时内心中更加的愧疚。

　　他该不该继续欺骗尹千曦下去……该不该……

　　“老师……我，我们接着吃饭吧……不然一会该凉了……”

　　尹千曦说着，从刘弈怀中抬起头来，又捧起了食盒。

　　“傻丫头……以后不要自己做了，家里不是有人可以做饭么？”

　　刘弈温柔地看着尹千曦，说道。

　　“那怎么能行呢。”

　　尹千曦摇摇头，很认真地说道，“老师帮了我那么多，能给老师亲手做饭，是我唯一能做到的事情了……”

　　“傻丫头……”

　　“老师，你尝尝好不好吃嘛……”

　　尹千曦重新夹起煎饼，递给刘弈。

　　刘弈张口接住，大口吃起来。

　　“老师……怎，怎么样？”

　　尹千曦微微有些忐忑不安，连忙问道。

　　“一级棒！”

　　刘弈直接称赞道，“是我吃过的最好吃的煎饼了。”

　　“哪有那么夸张啦……人家也是第一次……”

　　“嗯，你第一次很好吃。”

　　“老师……你讨厌……”

　　“嘿嘿，我也喂你吃。”

　　刘弈说着，咬住一块煎饼，然后嘴对嘴递向尹千曦。

　　尹千曦红着脸，就要去接，而刘弈直接一口吞下煎饼，然后咬住了尹千曦的红唇。

　　“嘤咛……”


第0648章 来杀我啊

　　一连好几天晚上，刘弈都在自己家中老老实实的修炼，没敢往刘虹仙的屋子里瞎溜达。

　　原因无他……刘虹仙的大姨妈来了。

　　这种事情就算是再郁闷再痛恨，也是没有办法的。女孩子都有生理期，除非刘虹仙开始修仙，才能改了自己的五漏之体。

　　因此，刘弈除了忍耐，就是忍耐，然后把所有的精力都放在了恢复实力的事情上。

　　而且尹千曦这丫头自己也暂时吃不到了，也不知道那井下梨花是有意还是无意，每天中午都会一起跑到天台上找他们。

　　有这丫头在，刘弈再想吃尹千曦，就困难了。

　　他没有办法，只好忍耐下来。

　　当着井下梨花的面，尹千曦也不好意思和刘弈太亲热，两个人只能偶尔拉拉手，互相喂喂饭什么的。

　　井下梨花也从来不觉得自己是一枚几千瓦的电灯泡，反而以此为乐，天天蹭吃蹭喝的很欢乐。

　　最后刘弈都有点舍不得让尹千曦每天带三个人的饭了。

　　周末的前一天，刘弈都开始自己带饭来给尹千曦他们吃。

　　“哇！大叔，没想到你的手艺这么好啊！”

　　吃着刘弈做的中餐，井下梨花忍不住发出了惊呼。

　　“这是什么菜呀……”

　　尹千曦也是第一次吃华夏菜，家中的两个大厨一个是岛国的一个是法国的。

　　“没什么，很简单的地三鲜而已。”

　　刘弈夹起一块烧土豆片，吹凉了之后，喂给尹千曦，“都是很普通的家常菜。”

　　“好吃……”

　　而井下梨花正在吃一道菜，“这菜叫什么？”

　　“红烧日本豆腐。”

　　“哈？那我怎么没吃到过？”

　　“这是华夏北方菜系，你当然没吃到过。”

　　刘弈白了大惊小怪的井下梨花一眼。

　　“不科学啊，这菜明明叫红烧日本豆腐啊！怎么会是华夏菜呢？”

　　“难道夫妻肺片就是用两口子的肺做的吗？”

　　刘弈嘿笑一声，“小屁孩，你不知道的还太多了！”

　　“可恶，大叔又在卖弄了！”

　　井下梨花这几天也没少被刘弈嘴上欺负，她又不敢报复刘弈，只能瞪了刘弈一眼，然后闷头吃菜。

　　“老师……对，对不起……”

　　尹千曦忽然低下头去，一脸惭愧地说道。

　　“好端端的突然道什么歉啊？”

　　“我身为老师的女朋友……却还要老师自己做饭给我们吃……实在太不应该了……实在实在对不起……”

　　说着，还弯下腰来，给刘弈鞠了一躬。

　　刘弈赶忙拉起尹千曦，正色道。

　　“曦，我们那边没这么多规矩的。做饭这种事情，谁来都一样。”

　　“可我是老师的女朋友……这些都是我应该做的……”

　　“谁说的？我才不舍得让我家大小姐做饭呢。”

　　刘弈对着尹千曦眨眨眼睛，听到刘弈的情话，尹千曦的脸顿时又红了。

　　“肉麻，太肉麻了！”

　　井下梨花在一旁一个劲地抓胳膊。

　　“你干什么呢？”

　　“鸡皮疙瘩掉了，我捡一捡！”

　　“一边去！”

　　这丫头，真是个电灯泡。

　　“对了，明天就来这里接我吧。”

　　刘弈把地址给了尹千曦，“不用来的太早，第一次拜访贵府，我也得准备一下。”

　　“不，不用太准备的！”

　　尹千曦赶忙摆摆手，说道。

　　“为什么？怎么说，我也算见岳父岳母吧？”

　　一句话说的尹千曦又脸红起来。

　　“那个……那个……”

　　“嗨，不用废功夫啦！”

　　看到尹千曦吞吞吐吐的，一旁的井下梨花一拍她的肩膀，然后说道，“曦姐姐的亲生妈妈早就去世了，现在家里的是大石叔叔后来娶的一个女人罢了！切，狐媚子一个……至于大石叔叔嘛，常年不在家，你根本见不到的。”

　　“原来是这样……”

　　刘弈点点头，基本和资料上了解到的一样。

　　尹千大石，你到底躲在哪里？

　　说不定尹千曦家中有什么秘密地下室之类的，自己可以顺便查找一番。

　　有了其他的想法，刘弈也就没心思再吃饭，只在那里继续喂饱自己的尹千曦。

　　“大叔，不能厚此薄彼啦！”

　　井下梨花在一旁不甘心地嚷道。

　　“你看看你胳膊上面长的是什么？”

　　“手呀！”

　　“长了几只？”

　　“两只呀！”

　　“既然你长了两只手，为什么不自己吃？”

　　“你你你！”

　　井下梨花气的直跺脚，咬牙切齿地瞪着刘弈，“曦姐姐也长了手，为什么你就喂她？”

　　“因为她的手很嫩，自己吃饭会累坏，我会心疼。”

　　刘弈嘿嘿一笑，顿时把井下梨花气冒烟了。

　　“啊啊啊！可恶的大叔！你是我这辈子见过的最无耻的人！”

　　“别这么夸我，我会害羞。”

　　“啊啊啊！崩溃了！”

　　井下梨花彻底在刘弈的调侃下败下阵来，一点还击的力量都没有！

　　刘弈继续安心给红着脸的尹千曦喂饭，一直喂饱了之后，几个人菜收拾了一下，下楼继续各忙各的。

　　出了天台，刘弈和尹千曦两个人立刻站得很远，而井下梨花就凑上去挽住了尹千曦的胳膊，像个抢走了战利品的小孩子似的，得意洋洋地看着刘弈。

　　刘弈很无奈，任由这小丫头闹。

　　他自己下午没课，准备在办公室浑浑噩噩地呆着。

　　不过井下梨花貌似没打算放过刘弈的样子，她把尹千曦送回教室之后，跑到刘弈身前，问道。

　　“大叔，要不要跟我去游戏城玩玩呢？”

　　井下梨花拦在那里，带着一点傲气，问着刘弈。

　　“不去，没兴趣。”

　　刘弈摇头，转身就要走。

　　“诶诶诶，大叔你怎么这样啊，难道你眼中只有姐姐，就没有本小姐吗？”

　　“从来没有。”

　　刘弈的回答让井下梨花有些崩溃。

　　“怎么，本小姐长得不好看吗？”

　　“好看，美女。”

　　“那本小姐不吸引人吗？”

　　“男人的话，还是很有杀伤力的。”

　　刘弈老老实实地回答。

　　“那为什么你看不上本小姐？”

　　“你不是爷的菜。”

　　刘弈的回答让井下梨花再一次要暴走了。

　　“你以为本小姐没人要吗？”

　　井下梨花感觉到自己的自信受到了严重的挑衅，她站在那里，对着来来往往的人群大喊道。

　　“本小姐要去游戏城！有谁要跟着一起去的？”

　　“我我我！”

　　“我去我去！”

　　“都滚开，我是第一个来的！”

　　“不服气吗？来打架啊！”

　　“靠！都给我滚开啊！”

　　一群男生最后竟然为了和井下梨花一起去游戏城，而打成了一团！

　　刘弈目瞪口呆地看着那群打的轰轰烈烈的男生，尼玛至于这么夸张吗？

　　太不开眼了……一个如此暴力的妹纸，竟然抢成这个样子！

　　“看到没有？”

　　井下梨花得意洋洋地抱着胳膊，望着身前的刘弈，“本小姐可是很有市场的！你再不出手，可就没机会了！”

　　“你说的很有道理。”

　　刘弈点点头，然后走过去，对那些打做一团的学生大声呵斥道。

　　“都给我住手！别打了！”

　　对于老师，岛国的大部分学生都是很尊重的。当然，除了一些个别的问题学生之外。

　　刘弈这么一呵斥，那些学生立刻都老实下来，站在走廊两边。

　　井下梨花看到刘弈发火，这才开心起来，这位大叔终于知道自己的价值了吗？

　　虽然觉悟的有点晚了，但起码还是醒悟了嘛！

　　井下梨花正要开心一下的时候，刘弈又说了一句话，差点没把她这个吸血鬼气死！

　　“你们这样子乱打一气怎么能分出胜负呢？来来来，我给你们做裁判，胜出的人就能带走井下梨花了啊！”

　　“大叔，你混蛋！”

　　那井下梨花一边跺脚，一边骂道。

　　“其他人都给我滚！滚蛋！”

　　井下梨花的能量可不小，她这么一喊，顿时吓得刚才那些气势汹汹的男生都跑路了！

　　“哎呦，这么凶，小心以后嫁不出去啊。”

　　刘弈再次胜了一局，看着那气的大发脾气的井下梨花，调侃道。

　　“要你管！”

　　井下梨花浑身颤抖，然后一转身道，“哼，你要是不想知道尹千大石的事情，那就不要来了！本小姐可……”

　　她的话还没说完，刘弈的身影就瞬间贴在了她的身后。

　　同时，一把黑色的匕首，静悄悄地抵在自己的脖子上。

　　“你知道了什么？”

　　刘弈的声音变得无比冰冷，带着浓浓的杀气。

　　这匕首的寒冷，加上刘弈的杀气，让井下梨花打了个寒战。

　　一种死亡的恐惧，笼罩在她的心头……

　　可怕……真的很可怕……那一瞬间，井下梨花真的很想跪下求饶了。

　　但是不可以……她不能这么怕了老师！

　　如果怕了，那就……彻底的输了！

　　王牌，可是握在自己的手里呢，哼哼！

　　“有本事……你就杀了我吧！”

　　于是，井下梨花干脆心一横，扬起头，伸长了自己白净的小脖子。

　　“来吧！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　刘弈眉头一皱，匕首稍稍一用力，立刻在井下梨花的脖子上面印出一点血痕来。

　　井下梨花颤抖了一下，但她还是忍住了。

　　“有本事你就杀了我吧！”

　　她高声说道，“下的去手你就杀吧！”

　　“你这丫头！”

　　刘弈眼中爆出一道凶光，手中的匕首就狠狠地向着井下梨花的脖子就刺了过去！


第0649章 谁要试试

　　那匕首又快又狠，但却不准。

　　在快要刺到井下梨花脖子的时候，却是一拐，刺到了旁边的墙壁当中。

　　“当！”

　　匕首化作虚无，墙壁上留下一个刀痕，刘弈脸色不是很好看。

　　“嘻嘻，我就知道。”

　　那井下梨花转过身来，得意洋洋地看着刘弈说道。

　　“大叔你根本下不去手呢，虽然你表面上装的一副凶巴巴的样子，但你心里其实还是很软的。”

　　“谁软了！”

　　刘弈一瞪眼睛，“本大爷硬着呢，你要不要来尝尝？”

　　“好呀，你来啊！天台的钥匙我也有，我们现在上去试试？”

　　井下梨花一点怯意都没有，不甘示弱地挺起胸脯来，回瞪着刘弈说道。

　　尼玛……还是算了。天台，那可是尹千曦最爱去的地方啊……

　　虽然很刺激，很有趣的样子……

　　但是，为了任务……一些不该有的欲望，就让她们统统滚蛋吧！

　　“敢不敢来呀？”

　　井下梨花再一次问道。

　　“你是老大，你赢了！”

　　刘弈竖起一根大拇指来，说道，“你丫根本就不是什么吸血鬼，是恶魔才对吧！”

　　“嘻嘻，如果这么叫人家的话，也可以呢。”

　　井下梨花捂嘴轻笑，“如果能勾走老师的心，当个恶魔又有什么不可以的呢？”

　　“那你别想了，就算你是恶魔，也勾不走我的心。”

　　“哼，本小姐没有做不到的事情！”

　　刘弈没想到自己绝情的话反而激起了井下梨花的胜负心，“我们走着瞧好了！”

　　“那就慢慢走……再见不送！”

　　“真的吗？那你不要知道大石叔叔的事情了？”

　　井下梨花侧着头，看着刘弈问道。

　　“你……”

　　“我怎么？”

　　井下梨花早已经为这次的战斗堵上了一切，甚至是生命！

　　“没什么……去哪里，带路吧。”

　　刘弈没有办法，只好先屈服了。

　　如果能从小梨花的口中套出一些关于日耀集团的事情也是好的，毕竟她可是山口组的大小姐，又和尹千曦是闺蜜一样的关系，她多少应该也知道关于日耀集团的情报。

　　一切……都是为了任务！

　　所以，忍耐小梨花一下，应该也是没关系的！

　　“哎呀！大叔，你终于答应本小姐了吗？”

　　听到刘弈答应了，井下梨花兴奋起来，一双眼睛里泛出止不住的喜悦。

　　刘弈心中有不好的预感……这丫头……不会做什么太过分的事情出来吧？

　　“你今天一天都要陪本小姐哦，还要听本小姐的指挥！本小姐说什么，你就做什么！要是有违抗的，哼哼，本小姐就不告诉你了！”

　　“你太过分了！”

　　刘弈忍不住低声咆哮道，“这种事情我怎么可能答应！”

　　“那就算了呗！”

　　井下梨花挥挥手，“大叔不愿意就算了，我回家了。”

　　“等等……”

　　忍辱负重！忍辱负重！

　　刘弈，你可以的！

　　刘弈拉住了小梨花的手，“井下同学，我答应你就是了……但你的要求……不准太过分了！而且……只限于今天！”

　　“嘻嘻，不会啦，我这个人可是很讲道理的呢！”

　　井下梨花立刻又喜笑颜开，笑容的确很美，让刘弈看的都呆了几秒钟。

　　“那，大叔，本小姐对你的第一个要求，就是不准再叫我井下同学了！你就叫我小梨花！”

　　“好……小梨花……那我们去哪里？”

　　“我知道附近有一个游戏城的！大叔跟我去那里玩吧！”

　　井下梨花拉着刘弈的手，说道。

　　“可以！”

　　舍命陪君子了，不就是去玩个游戏么，算什么？

　　以前自己初中的时候，可是经常逃课去玩游戏的！别的不说，三国战记一币通关啊！

　　“嘻嘻，那大叔，你背我去吧。”

　　“啥？”

　　刘弈的嘴角抽搐了一下。

　　“人家累嘛……大叔背我去！”

　　井下梨花似乎知道刘弈今天是豁出去了，于是提出了第一个“无理”要求。

　　“你……”

　　“背不背呢？不背就不去了！”

　　“上来吧！”

　　刘弈咬着牙齿，蹲在地上，尼玛，这大小姐可算找到报复的机会了！

　　“嘻嘻，大叔最棒了！”

　　井下梨花直接跳到刘弈的背上，然后搂住他的脖子，欢呼道，“哦哦哦，骑大马喽！”

　　“你好沉！”

　　刘弈不放过任何一个反驳的机会。

　　“去死啦大叔！本小姐才八十多斤好不好！”

　　井下梨花锤了刘弈一把，“快，大马跑起来！”

　　“……”

　　刘弈鼻子里喘着粗气，尼玛，算是让她掏上了。

　　但没办法，一切都是为了任务！

　　刘弈咬牙切齿地，背着井下梨花，一路小跑，往学校外面跑去。

　　因为有井下梨花之前跟教导主任说过的那番话，刘弈就算不来上课也没关系。

　　他背着小梨花，在路人惊讶的目光中，一路来到了游戏城。

　　岛国的很多游戏机比较新奇，就算刘弈当年叱咤币子厅，也有好多是没见过的！

　　除了街霸，拳皇这些游戏机他见过，其他一些还真的很新奇。

　　“大叔，我们玩射击好了！”

　　小梨花买了一大堆游戏币，塞给刘弈一把，然后拉着他到射击游戏前，开始兴奋地打僵尸。

　　刘弈看着小梨花玩的性质昂扬，杀的屏幕一片血腥的时候，他就彻底明白了。

　　这丫头就是个暴力份子！

　　“砰砰砰！”

　　枪声不断地响起，那些僵尸在小梨花兴高采烈的欢呼声中，一个个被打飞了脑袋，血浆崩的哪里都是！

　　好家伙……岛国的游戏果然够血腥够劲爆啊！

　　到了华夏可都要被和谐了……实在是可惜。

　　刘弈随便打几枪，保护小梨花不被突袭过来的僵死杀死。

　　小梨花身为暴力女，又特别有胜负欲，因此她挑选的模式也是最难的，传说中一碰就死那种。但刘弈枪法如神，加上他独有的黑白世界，任何僵尸都没办法靠近小梨花的人物半步。

　　“大叔，没看出来呀，你打手枪也这么厉害！”

　　小梨花好几次化险为夷，忍不住称赞刘弈道。

　　刘弈嘴角一抽搐，尼玛，为啥听起来这么别扭！

　　“以后教我打手枪好不好呀，大叔？”

　　小梨花自然不知道这句词的深意，还转过头来充满期待地问着刘弈。

　　“好！”

　　刘弈硬着头皮答应了。

　　“嘻嘻，就知道大叔最好了！打手枪最棒了，尤其是射出来的时候，真的是太过瘾了！”

　　尼玛……你到底是真不知道还是故意的啊！

　　刘弈想抓狂了。

　　他一分心，一只僵尸从背后偷袭过来，把小梨花的人物给咬死了。

　　“啊啊！可恶！臭僵尸，不玩了！”

　　小梨花看到自己的人物死了，立刻撅着嘴巴，“大叔，我们玩其他的去。对了，大叔，我们赛车吧！输了的人请客吃冰淇淋！”

　　她也不管刘弈愿意不愿意，就直接拉着他，然后走到了一个赛车游戏前。

　　不过此时赛车游戏上已经有人玩了，小梨花就站在那等了一下。

　　结果那个人玩了一把又一把，输了就投币进去，根本没有下来的意思。

　　小梨花顿时就忍不了了，一只脚踩在赛车游戏的台阶上，瞪着那非主流打扮的小黄毛。

　　“你这家伙有完没完？”

　　“旁边不是还有一台吗？”

　　小黄毛开的兴致正浓，不耐烦地说道。

　　“我要和大叔一起玩啊懂不懂？你玩了太久了吧，该让出来了！”

　　小梨花本来就是混黑道的大小姐，脾气冲的厉害。此时如果不是刘弈在这里的话，她早上去把那小黄毛的脑袋按在方向盘上了！

　　“嘿，这里可是游戏厅！”

　　小黄毛不吃小梨花那一套，“想玩，赢了我再说！”

　　“来就来！”

　　小梨花立刻坐到一旁的赛车席上，然后对刘弈说道，“大叔，你等着我，本小姐给你赢出给位置来！”

　　“本大爷从来不白玩，一局一万日元！输了掏钱！”

　　“没问题！等着输的脱裤子吧！”

　　说着，她投入游戏币，加入了和那小黄毛的战局！

　　看到这一幕，刘弈忍不住陷入了回忆当中。

　　记得刚认识小蝶的时候，她就是在游戏城里通过赛车游戏不断赶走那些勾搭她的男人的。

　　没想到今天，又遇到了这种情况。

　　刘弈看到小梨花的车技似乎不错，但总是追不上旁边的小黄毛。

　　尤其在直线的时候，完全就被反超，偶尔弯道能撵回来一点，但很快又会被甩很远。

　　这小黄毛分明有赛车卡，因此他游戏的资料都是被记忆的，使用的赛车也是改装了好几次的高级货。

　　而小梨花的赛车只是系统送的普通级别的车，根本不在一个档次上！

　　一连输了三把，三万日元进了那小黄毛的口袋，乐得小黄毛嘴角都歪了。

　　“小丫头，你还太嫩了！”

　　小黄毛心说，今天遇到大头财神爷了！

　　“可恶啊，本小姐就不信了！”

　　小梨花又掏出一万日元，准备继续比赛。但她的手刚拿出钱来，就被刘弈用手按住了。

　　“来，小梨花，你休息一下，让我替你比吧。”

　　“大叔，你行吗？”

　　小梨花有些担心地问道。

　　“是啊大叔，一把年纪了，还是回去哄孩子吧，这里不适合你！”

　　小黄毛也各种轻蔑地笑。

　　“呵呵，准备脱裤子吧。”

　　刘弈笑了笑，然后坐了下来。

　　小璇启动了。


第0650章 逆天的小璇

　　刘弈选择了一辆系统送的普通赛车，性能似乎很差，惹来一旁黄毛地耻笑。

　　“就你这车，还想赢我的幻影R？”

　　他卡片里的赛车可是专业改造级别的，赢对方的小破车还不是轻松的事！

　　“大叔……这样的车……行吗？”

　　井下梨花也有些怀疑，忍不住问道。

　　“安啦，我赢钱了请你吃晚饭。”

　　刘弈说着，眼睛落到了游戏屏幕上面。

　　两辆跑车并排等着指示灯，右边是刘弈的车，又小又破，和旁边那辆专业级的赛车的确不是一个等级上的。不过这都不是问题，刘弈开启了小璇，吩咐道。

　　“小璇，调整赛车的数据。”

　　“知道了，主人。”

　　小璇点点头，然后从刘弈的脚下身出一条细不可见的纤维丝线来，连接到那游戏机上面。

　　随后，那赛车的数据被调了出来。

　　刘弈看了下，是一辆命名为火焰S4的赛车，速度是180米每分钟，其他的指数也都很低，甚至连NOS增压都没有。

　　而再看旁边那小黄毛的幻影R，速度是260米每分钟，起跑加速也远远高于自己这辆小破车，各项指数也非常高。

　　但这难不倒刘弈，他吩咐小璇开始修改车子的数据。

　　“小璇，把车的速度加到三百米每分钟，其他的指数也都提高，再加上NOS增压……”

　　“知道了主人，修改中，修改完毕！”

　　超级智能就是给力，修改这一切连一秒钟都用不上。

　　“来吧！等着脱裤子吧！”

　　比赛的绿灯亮了起来，小黄毛立刻踩下油门，抢先开出去。

　　而刘弈反应的慢了，等他踩油门的时候，小黄毛已经蹿出去很远了。

　　“哈哈哈，就这水平还想和小爷比，自寻死……”

　　没等小黄毛嘲笑完，刘弈的车子已经如同咆哮的野牛一样，从他车子的身边飞驰出去，眨眼就把他甩没影了。

　　“什么？这怎么可能！这是什么加速度啊！”

　　小黄毛的眼珠子差点飞出来，连忙狠狠踩住油门，追在刘弈的身后。

　　但刘弈的车子开的飞快，他根本撵不上！

　　“混蛋啊，数据错出了吧！火焰S4什么时候这么给力了！”

　　小黄毛看着自己的车子被甩的越来越远，顿时急了，连忙按下了NOS加速！

　　顿时，他车子的屁股后面喷出两道蓝色的火焰，然后向着刘弈的车子接近。

　　“哈哈哈，小爷我还有NOS呢！就凭你也想赢小爷，做梦啊！”

　　井下梨花也担心起来，紧紧地在后面按着刘弈的肩膀，生怕他输掉一样。

　　刘弈却淡然一笑，然后按下旁边的nos按钮。

　　“傻叉，你那破车哪里来的n……”

　　小黄毛再一次瞪圆了眼睛，因为刘弈的那辆车子后面，忽然弹出八枚气筒，接着从里面爆发出八道耀眼的蓝色火焰来！

　　“轰！”

　　刘弈的车子直接暴走了，一瞬间又拉远了和小黄毛的距离。

　　“你是在作弊！”

　　小黄毛直接就崩溃了，“你那辆车怎么可能有NOS！这不科学！”

　　“输了可别不认账啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“你哪只眼睛看到我作弊了？再说这东西怎么作弊，你作弊一个给我看看？”

　　“……”

　　小黄毛泄气了，看着刘弈跑完全程拿下冠军。

　　“我不服气！再来！”

　　他这次也选择了火焰S4，似乎真以为这是神车了。

　　刘弈也不在意，笑了笑，继续比赛。

　　同样是S4，在刘弈的手中就是神车！而在小黄毛手里，就是个全速不过180的垃圾车！

　　这次连刘弈的影子都看不到，就输掉了！

　　“啊啊啊！这到底是怎么回事！”

　　小黄毛要疯了，他换了一张智能卡。

　　“我有性能更好的车，我不服，我要继续比！”

　　“可以啊，不过可不是什么人都能和我比的。”

　　这次轮到刘弈笑道，“一局五万日元，没有就滚蛋。”

　　“五，五万……”

　　小黄毛听到这个数字，吓了一跳。

　　五万日元，在华夏的话，相当于三四千块吧。对于一个天天打游戏的人，这可不算小数目了。

　　“不敢就滚蛋。”

　　“谁说小爷不敢！”

　　小黄毛一发狠，拿出五张一万日元，拍在了旁边的台子上面，高声道，“这一局你可不要反悔！”

　　说着，他收回之前的智能卡，又换了一张出来。

　　旁边有看热闹的人，看到小黄毛手中那张黑色的智能卡，纷纷惊呼。

　　“天啊，是惊天A1！”

　　“惊天A1，竟然能看到传说中的赛车卡！”

　　看到小黄毛手里的黑卡，井下梨花也有点不淡定了。

　　“大叔……我们还是不要比了……”

　　她拉着刘弈，说道。

　　“怎么了？”

　　刘弈不解地看了小梨花一眼，这黑卡有那么吓人吗？

　　“这个……是这款赛车游戏最高级的车子了。”

　　小梨花有些羡慕地看了眼小黄毛手中的黑卡，道，“光是速度就是400米每分钟……号称无敌……我们根本赢不了的……”

　　“哈哈哈，怕了吧！”

　　小黄毛一阵得意地大笑，“不过现在逃跑已经来不及了啊，逃跑就等于认输，你那五万日元就是小爷的了！”

　　“哼，做梦，想的美！”

　　小梨花怒道，“本小姐说不比，谁敢威胁我，我可是……”

　　“比当然是要比的。”

　　刘弈却忽然开口，打断了小梨花的话，“不过，这规矩可要改一改。”

　　“哦？怎么改？”

　　小黄毛追问道，而刘弈看向小梨花，指着那黑卡笑道。

　　“小梨花，你想要那黑卡吗？”

　　“想啊，那可是惊天A1啊！谁不想要啊！”

　　小梨花点点头。

　　“嗯，好。”

　　刘弈为了可以讨好小梨花，他伸出手，拿出一沓日元来，都是一万的。

　　“这里是三十万日元，我赌你手里的黑卡。”

　　刘弈语出惊人，“我输了，三十万归你。你输了，黑卡归我。”

　　不得不说，刘弈的赌注让小黄毛动心了。

　　这尼玛不是给自己送钱呢吗？

　　三十万！真是白来的钱啊！

　　他毫不犹豫，直接答应下来。

　　“好，你可别反悔！”

　　“谁反悔，谁是孙子。”

　　刘弈呵呵一笑，这家伙已经上套了。

　　“哈哈哈，那来比赛吧！让你这次倾家荡产！”

　　小黄毛似乎已经胜利了一样，大笑起来，“我的惊天A1可是这款游戏里最强的车子，从来没败过！在它之下，最快的车子也只有三百米每分钟，差了一百米，我看你怎么赢我！”

　　“我们走着瞧吧。”

　　刘弈淡定地坐在座位上，依然选了火焰S4，和小黄毛那辆狂霸酷拽diao的黑色跑车并排等在起跑线上。

　　“大叔……加油啊……”

　　看到老师为了自己如此拼命，小梨花心中有一些感动。

　　原来……老师也有温柔的一面嘛……

　　“准备哭着回去吧！”

　　等到指示灯亮起来之后，小黄毛立刻踩下油门，车子如同飞一样，瞬间狂奔出去！

　　而刘弈不慌不忙，他开车那辆S4，在旁边开始的按钮上按了一下。

　　这S4就如同变形金刚一样，直接从车头上伸出一枚黑色的炮筒来，对准了远处的惊天A1！

　　“卧槽！这是神马！”

　　“尼玛，这是坦克吗？”

　　好多人看到刘弈的车子竟然伸出了炮筒，立刻惊叫起来。

　　小黄毛也是吓得冷汗直流，这他妈的是赛车游戏，不是战争游戏吧卧槽！

　　刘弈不慌不忙，让小璇锁定了前面狂奔的惊天A1，然后又按下了开始键。

　　“轰！”

　　剧烈地火蛇从炮筒前面喷出来，然后命中了惊天A1！

　　这惊天A1直接化作一团火球，翻滚着飞出了跑道。

　　“……”

　　小黄毛呆坐在那里，冷汗直接浸湿了他的衣服。

　　刘弈开着车，慢悠悠地开到了终点，然后转头对着黄毛说道。

　　“这卡现在是我们的了。”

　　说着，他伸手抓在黑卡上面，就要把这黑卡拔出卡槽。

　　“这，这不算！”

　　小黄毛连忙按住刘弈的手，怒道，“你耍赖！”

　　“谁耍赖？”

　　刘弈冷冷地注视着小黄毛，“这就是游戏规则，你输了，就这样。”

　　自己的小璇逆天了，别说是这单机游戏，就算刘弈玩网游的话，也能够通过小璇神不知鬼不觉地修改服务器数据。

　　“不行，小爷的卡，谁也拿不走！”

　　小黄毛干脆耍起无赖来，刘弈冷笑一声，伸出一只手，直接把小黄毛的身体给提了起来，举到空中。

　　“你，你干什么！”

　　小黄毛没想到刘弈的力气竟然这么大，吓得惊叫连连。

　　“小童鞋，我也是为了你好。”

　　刘弈伸手拍了拍这小黄毛的脸，“站在我旁边的可是山口组的大小姐井下梨花。在山口组面前玩花样，你猜猜是什么下场？”

　　“山，山口组……”

　　听到这个名字，小黄毛的脸都吓白了。

　　他哪里敢和山口组对着干啊……那真的是找死了……

　　尼玛，今天真是见鬼了，怎么遇到这么个邪门的情况啊！

　　“我，我错了……黑卡给你们了……放过我吧……”

　　小黄毛看着一旁的小梨花，隐隐记起来……难怪这妞长的这么熟悉……记得电视里好像见过的……

　　只能认倒霉了！

　　在岛国，就算敢惹警察，也没人敢招惹山口组。小黄毛乖乖送上黑卡，然后灰溜溜地跑了。

　　“真没想到，你名号还挺好使。早知道这样，直接说上你的大名，估计他连屁都不敢放一个就跑了。”

　　刘弈把黑卡递给井下梨花，忍不住感慨道。

　　“谢谢大叔……”

　　而小梨花拿过黑卡，突然踮起脚来，在刘弈的嘴唇上亲了一下。


第0651章 喝一口吧

　　井下梨花这突然的一吻，亲的刘弈稍稍愣了下。

　　这丫头不是一直都笑笑闹闹的吗，竟然真的亲了自己？

　　这次貌似不像是开玩笑了……

　　刘弈忍不住打开了好感之眼，往井下梨花的身上望了一眼。

　　顿时，一个大大的数字，映入了刘弈的眼帘。

　　99！

　　我勒个草，好感之眼不会出错了吧！

　　99！这怎么可能，两个人才认识几天啊，好感度竟然都要进入友好的阶段了！

　　尹千曦对自己的好感才40多啊，那还是自己有意识培养出来的！

　　无心插柳柳成荫，没有刻意培养井下梨花的好感，竟然就这么高了！

　　尼玛尹千曦为啥不能也这么高啊！那就一切都好办了！

　　难道井下梨花真的是个抖M？受虐狂？

　　“大叔，跟我去拍大头贴嘛！”

　　拿到了心仪的黑色赛车卡，井下梨花欢天喜地，拉着刘弈向着一旁的一个小房子里走去。

　　这种卡通式的小房间是专门用来照那种大头贴的，里面有好多模板，选择一种，就能和自己的小伙伴们拍出传说中的大头贴了。

　　不过现在好像很少有人还玩这个了，毕竟手机和照相机的功能越来越先进，又能美颜又带效果，比大头贴更加的好看了。

　　以前的拍照有剪刀手，后来的拍照有仰角，现在的拍照有了PS……神器的发展史。

　　“大叔，来嘛！”

　　小梨花撅着嘴巴说道，“人家想拍嘛……”

　　“我靠，不要学曦！一点都不像！”

　　刘弈哭笑不得。

　　“反正说好了，今天我说什么你都会答应的，对不对？”

　　“……”

　　都拿出这话了，刘弈感觉自己无法反驳。

　　“好吧，今天舍命陪君子了！”

　　“喂喂，别以为我听不懂汉语，这话用的不对吧！我又不是男人，怎么能叫陪君子呢！而且陪着我，也不需要你送命啊！”

　　梨花是有一定汉语水平的，因此刘弈的话让她不满起来。

　　“咳咳，总之，去照相吧。”

　　刘弈说着，拉开了卡通房间的门。

　　现在没有其他人，因此两个人不用排队。

　　梨花随后跟了进来，然后随手把门给锁上了。

　　“你，你锁门干嘛……”

　　刘弈下意识地问道。

　　“大叔，你怕什么啊，本小姐又不会吃了你！”

　　梨花舔舔舌头，“虽然大叔看起来似乎挺好吃的样子……”

　　“靠，你这个死吸血鬼！”

　　“本小姐是贵族好不好！”

　　梨花白了刘弈一眼，“再说关门也是为了防止有人进来打扰我们拍照啦！大叔，为什么你的思想这么邪恶啊！”

　　“邪恶你妹啊！”

　　刘弈无奈了，只好任凭小梨花这会放肆了。

　　他不是不想斗嘴，而是斗嘴也没什么意义。

　　今天这丫头主场，就由着她开心算了。她高兴了，能告诉自己的东西或许更多。

　　谁让自己有求于人呢！

　　“大叔，我来选底板吧！”

　　小梨花说着，趴在屏幕前，挑选着一套套模板。

　　她趴在那里，身体呈一个弧线形，翘臀微微隆起来。

　　依然是那校服的小裙子，里面裹着黑色的紧身热裤。

　　也不知道这丫头今天有没有穿胖次……反正，她臀部的曲线非常的清晰。

　　两片臀瓣异常的诱人，让刘弈感觉有些上火了。

　　说起来，这丫头的相貌并不比尹千曦逊色多少，反而各有千秋。

　　她似乎不知道刘弈的目光把自己的翘臀浏览了个遍，依然专心致志地挑着模板。

　　在这些事情上，女孩子都是一个样的，挑选的十分的细致。

　　足足能选了十多分钟，最后小梨花菜确定了一套有些哥特式风格的底板。

　　“大叔，我们开始吧！”

　　小梨花说完，拉过刘弈，然后站在镜头前，不断地摆着姿势。

　　刘弈就如同木偶一样，自己一动不动，任凭小梨花给他摆弄造型。

　　“哎呀，大叔，你不能自己主动一点吗！”

　　连拍了好几张之后，小梨花有些不满了，“怎么跟个木头人一样啊！”

　　“这个……我从来都没拍过这种东西啊……”

　　刘弈略微有些尴尬，总觉得有些女孩子气。

　　“嘻嘻……这样啊……不如我们来拍点特别的？”

　　小梨花忽然邪恶地一笑。

　　“泄露出去怎么办？”

　　刘弈有些担心地问道，“裸照什么的还是不要了吧？”

　　“哎呀！色大叔，谁要拍那种啦！”

　　小梨花顿时跺脚，“我是要拍本色一点的！”

　　说着，她张开嘴巴，吐出一对锋利地小虎牙，同时一双眼睛变成了红色，背后也拍打着黑色的蝙蝠翅膀来。

　　“别人看到，一定会以为我是在COSplay呢！嘻嘻！”

　　“我觉得，这个形象倒是很适合你。”

　　“大叔，不要让我一个人这样嘛……你能不能也改变一下形象啊！”

　　小梨花兴致勃勃地问道，“这样才有趣嘛！”

　　“我不要！”

　　刘弈断然拒绝，“你是怪物，我可不是。”

　　“哼！”

　　小梨花又不开心了，“大叔太讨厌了！那不拍了，回去吧！大石叔叔的事情，也改天再说吧！”

　　“你这丫头……你威胁我！”

　　刘弈咬牙切齿。

　　“对呀，本小姐就是威胁你，你能怎么样？”

　　小梨花抱着胳膊，一副吃定了刘弈的样子。

　　如果刘弈真的是个杀气很重的人的话，他早在第一天见面的时候，就杀死自己了，也不会等到今天。

　　而且看样子，那大石叔叔的事情，他的确很关心嘛……

　　“好，拍就拍！”

　　刘弈身体一震，接着进入到了化龙二的状态。

　　一对黑色的小翅膀在他肩膀后面不断地拍打，惹来小梨花的惊呼。

　　“哇，卡哇伊！大叔，你怎么有这么可爱的小翅膀啊！”

　　“你问的太多了！”

　　刘弈瞪了小梨花一眼，“赶紧拍照吧！”

　　“嘻嘻……可是本小姐忽然觉得大叔变得好美味呢……”

　　感觉到龙血的气味，那梨花忍不住舔了舔舌头，“大叔……那个……你答应我一件事好不好？”

　　“什么事？”

　　刘弈有点不好的预感。

　　“那个……人家想吸一点大叔的血啦……”

　　“没门！”

　　竟然提出如此无礼的要求！这怎么可以！

　　“为什么呀！”

　　“爷贫血。”

　　“噗……大叔，要不要这么坑啊！”

　　梨花不满地跺脚，“就一点点，就一点点啦……”

　　她伸出两只手指来，比量着，“一点点就可以了……”

　　“不行，你太重口味了，竟然想吸血！”

　　刘弈很鄙视地看了梨花一眼，“直接买点猪血吃不是更好么？”

　　“那怎么能一样啊，大叔！”

　　小梨花连连跺脚，都快闹地震了。

　　“你就答应我嘛！又对你没什么伤害的！大叔实力那么强，我也不可能把你变成血奴啊！”

　　“总感觉你不怀好意！”

　　刘弈的确有信不过这个精灵古怪的井下梨花。

　　“怎么会呢！本小姐，只是闻到你的血……有些控制不住嘛……”

　　小梨花委屈地说道，“大叔你不知道……我从变成吸血鬼到现在，还从来都没吸过血呢……”

　　“真的？”

　　“没骗你……我总感觉，吸血什么的……太恶心了……”

　　小梨花吐吐舌头，“但这次……我竟然能闻到大叔血液里的甜味……我很想尝一尝……”

　　“……”

　　刘弈看着小梨花那渴望地目光，似乎不像是撒谎的样子。

　　“大叔……求求你了……让我尝一口就好……”

　　“好吧，尝一口，但尝完后，你要把你知道的都告诉我。”

　　“嗯……”

　　小梨花点点头，异常兴奋起来，一个劲地舔着小嘴唇。

　　“不至于这样吧……吸血真的那么开心？”

　　“大叔不是吸血鬼，自然不懂吸血鬼的品味啦……”

　　小梨花吸了吸鼻子，“大叔应该是A型血呢……”

　　说着，她凑了过来，双手勾在刘弈的脖子上面，小嘴向着刘弈的脖子越贴越近。

　　“等等……”

　　刘弈忽然伸出手，轻轻推在小梨花的额头上。

　　“怎么了大叔？”

　　“轻一点……我怕疼……”

　　“噗！大叔，你是个大男人好不好！”

　　小梨花忽然眼睛一转，然后嘿嘿笑道，“放心啦，都有第一次的啦……人家保证轻一点，就一下下……然后大叔就舒服了呢……”

　　“靠，不要说的这么邪恶好吗？”

　　“不信大叔试试就知道啦……”

　　“来吧！豁出去了！”

　　刘弈收回自己的手，一抬脖子。

　　小梨花的小嘴立刻吻在了上面，然后牙齿刺破刘弈的皮肤，陷入他的肌肤下面，咬在血管上。

　　刘弈真的没有感觉到疼，反而，有一股酥麻的感觉，从脖子上传了过来。

　　然后，他身体中似乎有什么东西被点燃了似的，小腹升起了火焰！

　　下身昂扬起立，顶在那小梨花的腿上。

　　“唔……”

　　小梨花的眼神也有些迷离，似乎吸的很开心的样子。

　　“吼！”

　　刘弈口中发出一声低吼，他体内的龙血完全被点燃。

　　龙性本淫！

　　吸血鬼吸血的时候有个特点，他们的牙齿中会分泌出一种毒液，这种毒液如同烈性春药一般，会让被吸血的人意乱情迷。

　　小梨花也是如此，她的毒液让刘弈陷入了情欲当中！尤其是龙血一起激发，让刘弈的理智都快消磨没了！

　　可恶……这丫头到底给自己施了什么手段……

　　刘弈再也克制不住了，几天的压抑让他早就要崩溃了！

　　他直接拉起小梨花，然后一把把她压在了摄像头前面的台子上！


第0652章 暗流涌动

　　“啊！大叔！”

　　小梨花正吸的开心呢，忽然被推离了自己的美食，然后身体被压在有些冰凉的台子上面，立刻忍不住发出了一声惊呼。

　　“大叔……你要做什么……”

　　“吃东西。”

　　刘弈一只手压着小梨花的身子，另一只手从她的裙摆下面探了进去，勾在了小梨花热裤的松紧带上面。

　　“可是大叔……这里哪有东西吃啊？”

　　“有啊，就是你。”

　　刘弈说着，手往下一抖，立刻把小梨花的热裤给扯了下来！

　　白白嫩嫩的酥臀立刻出现在他的视线里，果然，这丫头不老实，又没有穿胖次！

　　“大叔……”

　　小梨花彻底慌了，她没想到，为了吸血，竟然要把自己都给搭上了！

　　这笔买卖，到底是赚了还是赔了啊！

　　刘弈才不管小梨花会怎么想，他欲火焚身，已经提枪上阵，从小梨花的身后直接长驱直入。

　　“啊！”

　　一下吃痛，小梨花差点哭了出来。

　　幸亏她早年习武，那层障碍早就破掉了！

　　当时流了不少血，她还以为是大姨妈提前了呢。后来才知道，女孩子习武的话，就会损坏掉障碍物。

　　不过她对这些并不是很关心，因为在小梨花的眼中，就从来没有过值得她注意的男人，直到刘大波老师的出现。

　　这个男人虽然揍了她一顿，又对她不理不睬，但却仿佛拥有一种奇妙的吸引力似的，深深吸引着小梨花向着他接近。

　　但他又是自己闺蜜的好朋友，当得知他们两个恋爱的时候，小梨花简直如在雷劈，有一种深深的挫败感！

　　她天性就不服输，所以才会诱惑了刘弈一下……

　　自己现在这个样子……算不算是一种特别的胜利呢？

　　刘弈并不知道小梨花现在如此复杂的心思，他进入到小梨花的身体之后，体内的龙之力也涌入到对方的体内，治愈着那因为初次填满异物而产生的撕裂痛楚。

　　这样一来，小梨花的痛苦也减轻了许多。

　　她趴在台子上，灵魂和身体一起随着刘弈的重装而颤抖。

　　“大叔……我，我们这样……不行的吧……我感觉……有点对不起曦姐姐……”

　　“那我拔出去？”

　　“别……反正曦姐姐不知道就好了……”

　　小梨花也完全豁出去一切了，反正……她想得到这个男人。

　　而刘弈在和小梨花进行真正啪啪啪运动的时候，却发现了更多的好处。

　　那就是小梨花体内的血之力，被自己吸收了不少！

　　他伪灵脉的体质发挥出来，小梨花身为吸血鬼，体内的血之力和刘弈身体中残缺的血之力融入到一起。

　　不过可惜的是，小梨花并不是纯种的吸血鬼，而且等级比较低。因此，这部分血之力融入进来，依然不能让刘弈的血之力达到完整。

　　他琢磨，要是想让血之力完整的话，恐怕只能把自家的小妞艾伶吃掉了吧……不过，小妞，你现在在哪里呢？

　　刘弈私底下也吩咐了药王谷的黄杰去帮他打听艾伶的消息，毕竟药王谷的生意范围遍布整个修仙界，如果艾伶有什么消息的话，他应该会最早知道。

　　那小梨花体内的血之力继续往刘弈体内补充，而刘弈也没有亏待她，他体内的力量也注入了一些融入到小梨花体内。

　　两个人的力量互相交融，互相结合，让小梨花感觉自己的实力似乎也有了一些增长。

　　正在二人欢快地双修的时候，小梨花的手机忽然响了起来。

　　她进来之后，就把手机放在了台子上面。

　　此时，震动的声音嗡嗡作响，让两个人同时清醒了一下。

　　“大叔……是，是曦姐姐打来的……”

　　刘弈皱起眉头来，尹千曦这时候打给小梨花……未免也太巧合了吧！

　　老天爷是不是故意在捉弄他们？

　　“不要接。”

　　现在正是运动的好时候，刘弈不想这么快就草草收场，于是吩咐道。

　　“可是……曦姐姐脾气很倔强的……我不接的话，她会一直打下去的……”

　　小梨花哀求道，“大叔……你先不要动……让我和曦姐姐讲完电话好不好？”

　　“好。”

　　刘弈点点头，停下了腰腹的运动，双手按在小梨花的酥臀上面。

　　小梨花这才松了一口气，然后接起电话，放在耳边。

　　“曦姐姐……”

　　“小梨花，你在哪里呢？”

　　电话里果然是尹千曦的声音，她开口问道。

　　“我，我在家啊……”

　　小梨花撒谎，微微有些脸红，道，“曦姐姐找我有事么？”

　　“也没什么事啦，就是下节课放学了，我想去你家找你玩啦。”

　　尹千曦声音里也有点害羞，“明天要去老师的家里……我有点紧张……想和你商量商量，应该准备什么……”

　　“嗨，有什么准备的，你人过去就完了……啊！”

　　刘弈忽然又动了起来，重重地顶在小梨花里面，顿时惹来小梨花的惊呼声。

　　“小梨花，你怎么了？”

　　尹千曦连忙关切地问道。

　　“啊，没，没什么……”

　　身后刘弈又开始没节操地运动，小梨花又羞又怒，举着电话的手都开始跟着颤抖了。

　　“你那边是什么声音啊？怎么啪啪啪的？”

　　尹千曦更加地奇怪了。

　　“没……没什么啊……我在让家里的佣人给我敲背啦！”

　　小梨花眼睛一转，突然想到了借口，赶忙说道。

　　“佣人的力气比较大啦……刚才拍的我痛了一下呢……”

　　“这样啊，那舒服么？”

　　“很……很舒服啊……”

　　小梨花坏笑起来，“改天，你要不要也试试啊？唔……”

　　刘弈一巴掌落在她的臀瓣上，拍的声音十分响亮。

　　“好呀！我家里的按摩师手法我不是很喜欢呢，一会去了让我试试你家的好了。”

　　尹千曦不疑有他，点头答应。

　　刘弈哭笑不得，这个小梨花，还真是喜欢恶搞啊。

　　自己捉弄她，她就捉弄尹千曦去了。

　　“嘻嘻……好呀……不过，刚开始可能有些痛呢……唔……好舒服……”

　　“没关系啦，痛一点之后才能更舒服呀！”

　　尹千曦倒是无所谓，“听你一个劲地呻吟，肯定舒服死了吧？”

　　“对呀……唔唔……真的……要舒服死了……”

　　小梨花放肆地说了出来，反正已经打好了掩护。

　　“不要馋我，我一会也去试试！”

　　“嘻嘻，好呀好呀……啊……好深……”

　　“深？”

　　“是呀……按穴位……按的好深呢……”

　　小梨花故意说的不明不白的，但尹千曦也没多怀疑。

　　“嗯，看你舒服的那个样子。那你继续按摩吧，放学了我去你家里找你。”

　　“嗯嗯……好……”

　　小梨花这才挂断了电话，然后趴在台子上专心享用刘弈的“穴位”按摩。

　　“你这丫头，太没节操了！”

　　等到挂断电话了，刘弈终于开口说道。

　　“嘻嘻……还不是跟大叔学的。大叔也很坏啊，在本小姐打电话的时候……还折磨我……”

　　“我这是为了考验你的忍耐力！”

　　“嘻嘻，那考验的结果如何呢？”

　　“不合格！”

　　“那就多考验几次嘛……”

　　“靠，你这丫头……”

　　因为小梨花还要回家的原因，刘弈匆匆结束了战斗。

　　他感觉近几日的压抑放松了很多，而小梨花的身体都有些软了，趴在那里继续颤抖着。

　　“快起来了，该回去了！”

　　刘弈一巴掌拍在小梨花的屁股上，提醒道。

　　“可恶的大叔……你舒服完了，倒是催起我来了。”

　　小梨花深吸一口气，让身体尽快恢复到正常状态，“明明是要吸你血占你便宜的……为什么感觉最后吃亏的好像是我？”

　　“你有什么吃亏的，你吸血鬼的等级不也提升了一个阶段吗？”

　　刘弈一边扎着裤腰带，一边翻了个白眼。

　　“这倒是……大叔的力量好奇怪，竟然还能帮助我呢……唔，好像也有血液的原因吧……”

　　小梨花说道，“现在本小姐已经从普通吸血鬼进化成吸血鬼男爵了呢！”

　　“男爵……听着真古怪。”

　　“反正提升了就行！”

　　小梨花也提好自己的热裤，把裙子扶正，然后看了看拍的一排旖旎的照片，脸又红起来。

　　“看来这照片真的只能做私人收藏了……”

　　“回头给我一份。”

　　“才不要呢！”

　　小梨花翻了个白眼，“本小姐要自己收藏！”

　　“少废话，小心我的板尺！”

　　刘弈望了一眼小梨花的酥臀，吓得小梨花捂住了屁股，委屈地说道。

　　“喂喂，大叔，我们都这样了，你就不要欺负我了好吗？”

　　“你不听话，我照打不误！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“反正手感挺不错的。”

　　“可恶啊……大叔，你送我回家！”

　　“自己没长脚吗？”

　　“我不管！你不送我回去，我就不告诉你关于大石叔叔的秘密了！”

　　小梨花娇嗔道。

　　“那好吧，你这丫头事还真多！”

　　“嘻嘻，这才是我的好大叔！大叔，这次不尽兴，下次我们在曦姐姐家里试试吧？”

　　“滚粗！”

　　“嘻嘻……”

　　小梨花收好了照片，然后亲热地挽住了刘弈的胳膊，和他一起走出小房间，又出了游戏厅。

　　两个人都不知道，在他们离开的时候，一个坐在角落里摆弄游戏机的男人，立刻拽起自己的衣领，低声说道。

　　“目标已经移动，猎狐请准备。over！”

　　“猎狐收到，over！”

　　耳中的隐藏式耳机里，传来一个冷冰冰的声音。


第0653章 遇袭

　　“大叔，要不要找个机会，让我和曦姐姐同时伺候你呀？”

　　在出租车上，井下梨花这小妞忽然很不老实地问道。

　　后视镜里，刘弈都能看到司机大叔那古怪的眼神。尼玛，绝对不是你想的那个样子啊！

　　“不要乱说！”

　　刘弈伸出手来，在井下梨花的鼻子上狠狠捏了一下，“下次再乱说，我就惩罚你！”

　　“呜呜呜，大叔，又要打人家的屁股么……”

　　小梨花捂着自己的屁股，呜呜哭道，“很疼啦……还是啪啪啪更舒服……”

　　“咳咳……”

　　刘弈差点吐血，这丫头，真是要人命的妖精啊！

　　“你要不要吗？想要的话，我会一点点旁敲侧击的，让曦姐姐接受这个事情嘛！”

　　“别闹了……女孩子怎么可能接受这种事情……而且，我们两个的事情，绝对不要让她知道！”

　　“大叔，你到底在瞒着我们什么事呢……”

　　小梨花并不是笨蛋，她从刘弈的话中，听出了一些端倪。

　　“这个事情，我……”

　　刘弈没等说完，这出租车忽然车身一震，然后原地停了下来。

　　“怎么了？”

　　小梨花连忙问道。

　　“不知道，车子熄火了。实在抱歉了两位，估计车子是趴窝了，这车费我就不要二位的了，实在对不起。”

　　出租车司机连忙道歉，然后拉开车门，走下车去，开始检查出租车。

　　“算了，反正离家里也不远了，我们走回去吧。”

　　小梨花看了看窗外，然后开口道，“前面不远就是我家的宅子了，大叔，你再送我一段吧，不远的。”

　　“当然要送你，你还没把我要知道的告诉我呢。”

　　刘弈说着，推开了车门，带着小梨花走下了出租车。

　　井下家并不在市区里面，而是在郊区修了一座大宅子。

　　此时车子坏在了野外，周围除了树就是山，金黄色的树叶到处都是，倒是很美。

　　秋天到了，而小梨花她们还依然穿着裙子，不得不佩服岛国的女孩子，一个个都太剽悍了。

　　她们真的不怕冷吗？

　　这个问题苦恼了刘弈好久。

　　“大叔，你看，那就是我家的宅子了！”

　　小梨花很兴奋地伸出手，指着远处的山顶上的一座大宅子，嚷道。

　　“你家很大嘛……果然是黑道世家，这是抢了多少人的钱盖得啊。”

　　刘弈忍不住摇摇头。

　　“去你的，大叔，我们社团又不是靠收保护费发家的。”

　　小梨花白了刘弈一眼，“保护费才几个钱呀，我们山口组正经是经营了好多公司的。”

　　“我知道，我开个玩笑而已。”

　　“哼，大叔最讨厌了，就知道逗本小姐！有时候真的好奇，大叔到底是个什么人呢！”

　　“这个问题太简单了，我现在就可以告诉你，我是什么人。”

　　刘弈似乎要满足井下梨花的好奇心。

　　“真的吗？那大叔，你到底是什么人？”

　　“男人。”

　　“可恶啊！”

　　井下梨花差点气炸了肺，“本小姐还不知道你是男人吗？刚才都试过了好吗？”

　　“嘿嘿……”

　　刘弈坏笑起来，正要继续调戏小梨花的时候，忽然眉头跳了一下。

　　“小心！”

　　他立刻上前两步，直接一把抱住井下梨花，然后推着她往旁边踉跄了几步！

　　“大叔，你干什么……”

　　没等小梨花问完，一声震耳欲聋的枪鸣响了起来。

　　“砰！”

　　他们刚才站立的地方，直接被打出一个凹坑！

　　“这，这是什么！”

　　小梨花愣住了。

　　“狙击枪！”

　　刘弈皱着眉头，拉着小梨花躲在了车后，躲开那狙击手的射击视线。

　　幸好油箱也是在这个方向，否则狙击手一枪打中油箱，也能直接送小梨花去见上帝了。

　　“怎么会有人枪击我！”

　　小梨花缩在车子的后面，她毕竟是黑道大小姐，很快就镇定下来，沉思道，“难道是父亲的仇家？”

　　“看来，你这黑道大小姐，并不好当啊。”

　　刘弈苦笑一声，他一抬头，顿时一枚子弹擦着他的耳朵打在后面的地上。

　　那狙击手一定是专业的，反应竟然这么快！

　　如果不是自己缩脖子及时，恐怕就要惨遭爆头了。

　　不过……那个司机，为什么安然无恙？

　　刘弈忽然想到这个问题，于是脸色一变。

　　“去死吧。”

　　之前那个司机从车头的位置绕了过来，手中拎着两把手枪，对着他们不断的射击。

　　“砰砰砰！”

　　子弹一枚枚打出来，刘弈却手一翻，凭空拿起一枚黑色的防暴盾，挡在了自己和小梨花的身前。

　　有吸尘器的能量在，刘弈还真不怕这些个偷袭！

　　“当当当！”

　　子弹打在防暴盾上，溅起红色的火星。

　　“这是什么东西！”

　　那司机杀手眼睛一瞪，不可思议地看着刘弈他们身前的防暴盾。

　　这么大的盾牌，从哪里掏出来的？

　　尼玛！那个男人是小叮当吗？

　　司机是个老练的杀手，他不在浪费自己的子弹，而是一步步地向他们走过来。

　　“我，我感觉好奇怪……”

　　小梨花蹲在地上，脸色苍白，“我好像……一点力气都提不起来了……”

　　“对方脖子上戴着一枚拥有光明力量的十字架。”

　　对于光明力量，刘弈还是有些熟悉的。

　　上次毁灭美国军事基地的时候，他就遇到过拥有这样力量的圣堂武士。

　　“光明力量……”

　　小梨花明白过来，“这种力量正好克制我们……可恶，我才是个男爵……如果是子爵的话，就不会在光明力量面前这么没用了……”

　　她现在说话都有些疲惫，刘弈搂住她，“看来是很熟悉你们的人下的手，否则不会知道你拥有吸血鬼的力量。”

　　“到底是谁！”

　　小梨花眼中闪烁着愤怒的目光，“要是让本小姐知道他，一定让他求生不得，求死不能！”

　　“还是先自保吧，亲。”

　　刘弈看着那司机杀手已经走到了身前，手枪就要越过防暴盾，他突然一跃而起，趁着司机还没反应过来，手中的防暴盾狠狠地撞在了他的身上。

　　“砰！”

　　刘弈的力量，一般人如何能挡下来？虽然他已经留了手，但那司机还是直接倒摔了出去，两把手枪脱手而出，被收回防暴盾的刘弈伸手接住。

　　“砰！”

　　他及时蹲下身子，一枚子弹又打在了空处。

　　那该死的狙击手，究竟躲在哪里！

　　刘弈现在的黑白世界范围不够大，没办法找到远处躲着的狙击手。

　　但没关系，他还有小璇。

　　“小璇，判断弹道，寻找狙击手的方位！”

　　“是，主人！”

　　小璇立刻开始分析着弹道，那狙击手一共开了三枪，因此很快就分析出对方的位置来！

　　刘弈面前的视线立刻出现了一个小窗口，那窗口不断地放大，然后一个男人的身影呈现在那里。

　　那个穿着黑色风衣的男子趴在一个小山包上，手里捧着巴雷特，枪口指着这边的方向。

　　“好家伙，原来躲在那里。”

　　刘弈嘿然一笑，“以为躲得远小爷就找不到你了么！”

　　他把两把手枪交给小梨花，“拿着，防身，会用吗？”

　　“开玩笑，本小姐九岁就会打手枪了！”

　　“汗……那你拿好了。”

　　刘弈忍不住流冷汗，这丫头说话就能不那么邪恶么！

　　看来，以后要好好教她一下打飞机的真正含义了！

　　刘弈手掌一拖，一把黑色的巴雷特出现在他的手中，十分的霸气。

　　“哇！不公平！”

　　小梨花看到刘弈手中的巴雷特，立刻不满地撅着嘴巴，“为什么你就用那么酷的狙击枪，我用两把小手枪？”

　　“因为男人不适合打手枪。”

　　刘弈说着，一转身，伸出头来，又缩了回去。

　　“砰！”

　　对方狙击枪立刻开火，而刘弈趁着这个空档，趴在车顶，手中的狙击枪扣下了扳机。

　　小璇早就锁定了对方，刘弈连瞄准都不需要，子弹立刻击穿了远处狙击手的脑袋！

　　恐怕那狙击手死都不明白，对方竟然能够反击自己！

　　“搞定了，我们快离开这里。”

　　刘弈收回巴雷特，对小梨花说道。

　　“怕是不行了……”

　　小梨花的头从地上抬起来，苦笑一声，“有更多的人来了……”

　　说话间，好几辆丰田SUV从四周横冲直撞出来，歪歪斜斜地停在旁边，把刘弈他们围在了正当中。

　　而一个个枪手从车中跳下来，拎着手枪，对着刘弈他们一顿疯狂的射击！

　　刘弈赶忙拉回来小梨花，又拿出防暴盾，一面靠着车，一面举着防暴盾，抵挡着这弹雨。

　　“看来他们计划很久了！”

　　小梨花透过防暴盾的防爆玻璃窗向外面望去，“敢趁着本小姐虚弱来欺负我！哼，本小姐要让他们付出血的代价！”

　　说着，她把手枪抵在防暴盾上面，对着外面开了两枪。

　　只可惜无法瞄准，根本打不中那些同样躲在车后的枪手身上。

　　“我就帮你这一次吧。”

　　刘弈看了小梨花一眼，“记得，你欠了个很大的人情给我。”

　　说着，刘弈伸出手，控制暗能量，在自己的脸上抓出一张黑色的面具来，挡住自己的面孔。

　　同时，他手中抓起两把黑色的手枪，把防暴盾交给小梨花，自己直接从后面一跃而出。

　　“啊！大叔！你疯了吗！”


第0654章 谁才是恶魔

　　如此密集的枪林弹雨，大叔竟然直接冲了出去！

　　他会被打成筛子的啊！

　　而刘弈的身上却瞬间穿上了一件黑色的战甲，这战甲并不是刘弈的帝王铠，更是更类似于上次美国人身上穿的那种全覆式战甲，外型可以参考钢铁侠。刘弈觉得有些郁闷，似乎穿上这样的全覆式战甲之后，根本不需要戴面具，自己脑袋一定是秀逗了。

　　战甲也是利用吸尘器的暗能量制造而成，可以防御和吸收伤害。

　　“当当当！”

　　那些子弹落在刘弈的战甲上面，纷纷被弹飞！

　　红色的火星在战甲上面不断地爆出来，但刘弈安然无恙，手中举着两把手枪，游走在这辆出租车的周围。

　　每一发子弹都会带走一个枪手的生命，他现在就如同死神一般，威风的很，也吓人的很。

　　“天啊，这家伙身上穿的是什么？”

　　“钢铁侠来了吗？”

　　刘弈的力量让那些枪手们感觉到了可怕，似乎死亡随时都会降临到他们的身上。

　　“大叔好帅！”

　　小梨花躲在防暴盾的后面，看着刘弈大发神威，兴奋地直挥手。

　　刘弈没有理会小梨花的加油助威，继续冷静地进攻，不断击倒周围的枪手。

　　本来是这些枪手压制着小梨花他们，但转眼之间，就变成刘弈一个人压制住他们所有人了！

　　那些枪手都吓傻了，根本不敢相信这样的事情。

　　他们可都是职业的枪手啊，眼下竟然被一个男人给压制的只能龟缩在车子后面！大大的耻辱啊！

　　刘弈不慌不忙，对准一辆SUV的油箱，抬手就是一枪。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　瞬间，那越野车就化作了一团剧烈的大火球，后面的几个枪手也直接化作了焦炭。

　　“可恶，这是个魔鬼！”

　　“让我来！”

　　一个枪手从车中扛出一枚RPG来，对准了刘弈，开了一炮。

　　“轰！”

　　火箭弹拖着长长的焰尾，直接奔到了刘弈的面前。

　　“去见上帝吧！”

　　那枪手看到火箭弹轰在了刘弈的身上，直接把他炸到空中，顿时兴奋地大笑起来。

　　而刘弈的身体在空中翻了个身，拍散火焰，随后落下来，踩在地面上，把地面踩出几道裂痕。

　　“天啊……你才是上帝……”

　　拖着RPG的枪手直接傻掉了。

　　“砰！”

　　刘弈抬手一枪，送他去见真正的上帝去了。

　　这些枪手抱着杀人的目的而来，所以刘弈下手也不客气。

　　“救命啊，这是恶魔！”

　　几个枪手狼狈逃到了车上，就想驾车逃走。

　　而刘弈微微弯起膝盖，接着脚下一弹，整个人直接跳到十多米高的空中去，然后瞬间追上了那逃走的越野车，直接落在车头上面。

　　“砰！”

　　他双脚踩着车头，压着这越野车砸在地面当中。

　　整辆越野车直接车头一压，然后翻了过来，车子旋转着，擦着刘弈的头盔飞了出去，然后砸在远处的山坡上面。

　　“轰！”

　　这车子立刻炸成火球，火焰直扑天空。

　　枪手们看的是目瞪口呆，尼玛，这，这家伙到底是什么人啊，好可怕！

　　“大叔，大叔帅爆了！”

　　唯一一个兴奋的人恐怕就是小梨花了，她都快在防暴盾后面手舞足蹈了。

　　而刘弈继续游走，枪枪不落空，正如同某首歌里唱得好，每一发子弹消灭一个敌人。

　　再看那些枪手，此时如同丧家之犬，只想着如何逃命才好。

　　现在刘弈哪里像是在战斗，分明就像是在割草！

　　这些枪手没一个是他的一合之敌，一个照面就直接被击杀。

　　很快，刘弈就把这些枪手料理的干干净净，只留下来一个人，跪在地上，脸色苍白，一点战意都没有了。

　　刘弈走到他的面前，一只手提着他的衣领，把他举到了半空当中，然后冷冰冰地问道。

　　“说，是谁派你们来的！”

　　刘弈想把幕后的主使人问出来，因此才特意留下了这么一个活口。

　　“我……我不知道……”

　　那枪手虽然怕的要死，却依然死撑着摇头，“我什么都不知道……你杀了我吧！”

　　任务失败了，他回去也是死。

　　横竖都是死，不如来个痛快的算了。

　　“很好，这是你选择的。”

　　刘弈知道这些枪手视死如归，估计问不出什么了，于是他手枪直接抵在那枪手的脑袋上开了一枪，打爆了他的头，然后把他软趴趴的无头尸体丢了出去。

　　所有的枪手都被料理了，一个人没剩下，刘弈也是不想让他们活着回去报信。

　　自己的身份，必须严格保密起来。

　　“大叔……你好棒啊……”

　　看到所有的敌人都被消灭了，满地的尸体和鲜血，那小梨花非但不害怕，反而兴冲冲地跑了过来，崇拜地看着刘弈。

　　一身无敌的盔甲，这个真的是帅爆了有没有！

　　“我棒不棒，你刚才不是试过了吗？”

　　刘弈意有所指的说道。

　　“大叔，讨厌啦！”

　　小梨花脸一红，然后又说道，“你那是什么能力呀，教给我好不好！”

　　“教不了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“你以为这像你们吸血鬼的能力呢，咬一口就都有了？”

　　“可恶……大叔真小气！”

　　小梨花似乎不太相信的样子，抱着胳膊，撅着嘴巴不满地说道。

　　“骗你做什么，话说你能不能猜出是谁想杀你？”

　　“这个我去哪里猜嘛，想杀我的人太多了！”

　　小梨花耸耸肩膀，“就连我老哥井下良，都想杀掉我呢。”

　　“为什么？他不是你老哥吗？”

　　“在我趁他睡觉，偷偷用502倒在他菊花里之前，他的确还是承认是我老哥的。”

　　小梨花笑得极其诡异，刘弈忍不住打了个寒战。

　　尼玛……这个妞……太特么的恶魔了！

　　自己和她一比，简直就是善良的小绵羊啊！

　　“算了，既然猜不到，那就别猜了，我清理下战场，然后送你回家。”

　　快放学了，尹千曦还要来这里，刘弈不想让她看到这些东西。

　　“怎么清理啊？这么多尸体……还有血迹什么的……”

　　小梨花看了看周围惨烈的战场，忍不住问道。

　　“简单。”

　　刘弈嘿嘿一笑，然后伸出右手来。

　　他的掌心里飞出一只巨大的乌龟脑袋，然后张开嘴巴，口中产生了强烈的吸扯力！

　　周围的一切都向着刘弈的掌心中汇聚过去，不出两分钟的功夫，周围那些车子，血迹，尸体，都被刘弈吸入到龟口里面。

　　吸尘器的神力，最适合清理战场了。

　　“好厉害的龟头啊……”

　　小梨花忍不住感慨道，刘弈顿时满头的冷汗。

　　尼玛，为什么什么话从她的嘴里说出来，就感觉变了味道了呢！

　　“好了，我们也该回去了。”

　　刘弈特意留下了一辆车子来，然后带着小梨花钻入到里面。他一边发动车子，一边询问道。

　　“现在，你也该把你知道的事情告诉我了吧？”

　　“嘻嘻……大叔……其实大石叔叔的事情……我也不是了解的太多了呢……”

　　“你在耍我吗？”

　　刘弈一个漂移，差点把小梨花从车子里甩了出去。

　　“天大的冤枉！”

　　小梨花赶忙拉住车把手，然后哭诉道，“可恶的大叔，我又没说一点不知道！我们两个现在也算是穿一条裤子的人了吧！你还不信任我吗？”

　　“抱歉，我对每一个岛国人都抱有怀疑。”

　　刘弈毫不留情地直接说道。

　　“凭什么！”

　　小梨花不满地问道。

　　“因为你们侵略过我们，现在还拒不承认，而且还觊觎我们的国土。”

　　刘弈一点都不藏着掖着，一边开车一边说。

　　“喂喂，大叔，你这样就太不公平了吧！”

　　小梨花不满地撅着嘴巴，说道，“侵略你们的又不是我，而是我们的祖辈好不好？而且我不知道的事情，我有什么好承认不承认的？承认我爷爷侵略过你们？这种事情我也不知道啊……如果确有其事，我一定不会不认错的！”

　　“希望如此吧。”

　　“大叔！我整个人都被你吃过了，你不至于这么绝情吧！你看我知道你来岛国是不怀好意的，我也没有揭发你啊！如果说我唯一对你不满的事情，大概就是你欺骗曦姐姐的感情了。”

　　“我没欺骗她的感情……”

　　刘弈有些不自然地看了一眼后视镜，发现小梨花目光烁烁地盯着自己，别过了视线。

　　“可你说过，你怀疑所有的岛国人。”

　　小梨花得理不饶人，“曦姐姐也是岛国人，而且如果互相怀疑又怎么能够相恋呢？大叔，你就是在欺骗曦姐姐！本小姐要先告诉你的，曦姐姐和我不一样，她对待感情很认真的……如果知道大叔是在骗她的话，我想……她以后就真的不会再原谅大叔了。”

　　“你的意思是，你对我的感情就是虚假的喽？”

　　刘弈抓住话题的重心，找回主动权，质问道。

　　“哎呀……大叔……这个不是重点啦……重点我们两个现在都是穿一条裤衩的人啦……”

　　汗，又进化成一条裤衩了么？

　　小梨花接着说道，“大叔的事情，也就是我的事情了。为了表示我对大叔的衷心，我就把我知道的事情告诉大叔好了。不过，我了解的那些大石叔叔的事情，怪琐碎的，大叔你是想知道什么呢？”


第0655章 可把你盼来了

　　“尹千大石现在人在哪里？”

　　刘弈直截了当地问道。

　　“哎呀呀……这个问题，我真的不知道呢。”

　　小梨花遗憾地摇摇头，“现在岛国好多人都在寻找大石叔叔，但没人能找得到。别说你了，连我父亲都再找他。”

　　“你父亲为什么找他？”

　　“好像是因为一笔合作的生意什么的……之前我们两家关系挺不错的，但现在闹的挺僵。”

　　小梨花说道，“不过影响不到我和曦姐姐的友谊，在我心中，她和水月都是我的亲姐姐。”

　　“我不关心你们的友谊，我只关心尹千大石。”

　　“哼，无情的大叔！”

　　小梨花撅起嘴巴来，表现出内心的强烈不满。

　　“那尹千大石消失之前，留下什么消息没有？”

　　“没有，就这么人间蒸发了一样！”

　　小梨花耸耸肩膀，“留下曦姐姐，和她年轻貌美的后妈支撑日耀集团。”

　　“后妈？”

　　貌似组织提供的资料中，对那个后妈的资料了解的很少。

　　“是呀，那个狐媚子，可是个厉害的女人。”

　　小梨花哼了一声，“有她在，以后的家产，肯定不会分给曦姐姐太多了！毕竟，她也就比曦姐姐大了两岁而已！等大石叔叔去世了，财产也不能都交给曦姐姐了。这个可恶的女人，改天找个机会，除掉她！”

　　“女孩子不可以这么暴力。”

　　“女孩子不暴力，那就只有被欺负！”

　　“可你很暴力，不还是被我欺负了？”

　　“那不一样！我只有大叔可以欺负，其他男人绝对不行！”

　　小梨花说这话的时候，竟然有些骄傲！

　　刘弈颇为无奈，看来这丫头对自己的感情是越来越深了。他通过后视镜看了一眼小梨花头顶的好感度，友好：22。

　　已经进入了第二阶段，而且数值还到了22……难怪张爱玲会说，想进入一个女人的心，就先进入她的身体……这提升的真心太快了！

　　“对了大叔……我忽然想起来，以前有一次我去曦姐姐家中的时候，无意中听到过大石叔叔打电话说话……我记得当时听到了两个词，因为觉得有趣，就记下来了。”

　　“什么词？”

　　“斩龙计划……和龙头……”

　　“斩龙计划？龙头？”

　　刘弈隐约能猜到，那斩龙计划，应该就是指这次对华夏进行的惨无人道的施毒行动。

　　而龙头……指的又是什么？

　　尼玛，最讨厌打哑谜了！

　　就凭这点手段，真心不够找出真正的实验室基地的。

　　“是啊，就这两个词。随后大石叔叔就失踪了，谁也找不见他。”

　　“嗯，我知道了。”

　　刘弈心说，回头似乎应该问问西川洋子，看看她知道这两个词的信息不。

　　之前自己毁了日耀集团最强的兵力，估计现在西川洋子算是日耀集团的王牌了吧。

　　如果有些绝密的行动，说不定会吩咐西川洋子去做的。

　　“多的我也不知道了。”

　　小梨花叹了口气，“不知道大叔为什么这么关心大石叔叔，莫非……你自己也是个大叔控！天啊，好可怕……”

　　“滚粗！”

　　刘弈忍不住笑骂一句，“你当谁都像你啊，而且老子的取向很正常！”

　　“好吧，那就当大叔正常吧。”

　　“什么叫当啊，本来就是好吗？”

　　“那大叔为什么这么想找大石叔叔？我想不通啊。大石叔叔长的一脸大麻子，哪里吸引大叔你了？”

　　刘弈沉默了一下，然后开口说道。

　　“好吧，我实话告诉你。你的这位大石叔叔，正在参与研究一项计划，准备在华夏投毒，也就是斩龙计划。如果这项计划实行出来的话，恐怕华夏所有人都会变成尸体，包括我的父母。”

　　“怎么会这样……”

　　就算小梨花有些暴力，但听到这样惨绝人寰的事情，也忍不住瞪圆了眼睛，“这……这怎么可以！是男子汉就堂堂正正地出来打一架，竟然用这样的办法，太卑鄙了！”

　　汗，这丫头考虑的竟然不是十几亿人的性命，而是公正的问题。

　　看来从小在黑道混久了，对生命也就没什么概念了。

　　“大叔，不管怎么样，这次我支持你！”

　　小梨花一握拳头，对刘弈说道，“我会帮你一起寻找卑鄙的大石叔叔的！”

　　“这就好，希望你不会出卖我。否则，就算你逃到天涯海角，我都会杀掉你的。”

　　刘弈最后一句话说的杀气腾腾，让小梨花又怕又怒。

　　“大叔，事到如今你怎么还不相信我！我真的就这么值得你怀疑吗？”

　　“抱歉，在我们华夏有一句老话，害人之心不可有，防人之心不可无。我没想过要害你，但也不能一点都不防备你。”

　　“可恶的大叔，讨厌的大叔！”

　　小梨花气的直踢前面的靠背，刘弈也不心疼，反正不是自己的车。

　　剩下的距离不是很长，两个人很快就开到了山顶的大宅子当中。

　　不愧是山口组组长的宅院，果然很大气。

　　外面是高头大墙，里面则是经典的日式建筑。

　　刘弈陪着小梨花一起下了车，门口两旁站着不少黑西服，看到井下梨花，立刻齐齐一鞠躬，弯腰道。

　　“恭迎大小姐！”

　　我去，排场很大嘛！

　　刘弈看着两排黑西服，忍不住嘀咕道。

　　小梨花趾高气扬地往里走，两个黑西服却一伸手，拦住了刘弈。

　　“站住！”

　　“你们干毛！”

　　看到自己的人把刘弈给拦住了，小梨花顿时发火了，“这是我老师，都给本小姐滚远点！”

　　“嗨……”

　　这些人立刻退到两边，恭恭敬敬地低着头站在一旁。

　　刘弈耸耸肩膀，道，“大小姐就是威风啊。”

　　“那是！”

　　小梨花撇撇嘴，“只有你这个臭大叔敢欺负我。”

　　“我的荣幸。”

　　刘弈嘴角上扬，气的小梨花直跺脚。

　　“我就送你到这算了，一会尹千曦就来了，看到我在不好。”

　　“嘻嘻，大叔先不要急着走嘛。”

　　小梨花却对刘弈眨眨眼睛，“我爸爸那里有一份关于日耀集团的资料呢……我帮你把它偷出来给你吧？”

　　“这个……”

　　“安心啦，我家里很大的，就算曦姐姐来了，你俩也不一定撞上的。”

　　小梨花给刘弈打包票，“到时候我偷出来交给大叔，大叔跑路就行了。”

　　“不要说的我跟贼一样。”

　　“哼，大叔本来就是贼！偷心的贼！”

　　“那个……好吧……”

　　刘弈的确心动了，关于日耀集团的资料，或许山口组这边更充沛一些。

　　他想到这里，也就不在推辞，一挥手道，“前面带路。”

　　“嗯嗯，不过我们一定要小心点，千万不要被我爸爸撞见咱们两个！”

　　小梨花站在门前，叮嘱刘弈。

　　“怎么了？他很讨厌你带男人回来？”

　　“不……他一点都不讨厌……”

　　小梨花脸色有些不太好看起来，眼神中流露着恐惧，“我能说，他等这一天等了16年了么……”

　　“好吧……”

　　刘弈似乎明白了小梨花的意思，他跟在小梨花身后，和她一起走进了院子当中。

　　里面有一个大大的池塘，池塘后面则是一个很大的道场。

　　周围也是其他的日式房屋，旁边栽种着一些樱花树，只可惜这个季节开不起来。

　　而一个身穿黑色和服的男子，正站在两个人身前，一只手插在腰带里，另一只手揪着自己的胡子。

　　“小梨花啊，怎么才回家啊，剑道师父等你很……”

　　那男子用着往常的语气，正要数落自己贪玩的女儿一番。

　　忽然，他的眼睛落到了一旁的刘弈身上，立刻呆了呆。

　　不出几分钟，这男人的身体立刻颤抖了起来，眼睛里饱含热泪，然后上前一把拉住了刘弈的双手。

　　“这位小兄弟，敢问你是何人啊，是不是小女的男朋友？”

　　我勒个擦……

　　刘弈当时也有点傻了，真是白天不能说人，晚上不能说鬼啊！

　　刚才小梨花还和自己提起不能看到她父亲井下川夫，结果一进大门就直接遇见了！

　　这是什么缘分，这是什么人品啊卧槽！

　　“这个……我……”

　　刘弈一时间竟然不知道说什么好了，毕竟，他可是把人家的姑娘刚刚给睡了啊！

　　真有点……见老丈人的感觉，还带着一点点的愧疚感。

　　“啊！老爸，你疯啦，这是我老师！不是我男朋友！”

　　井下梨花也吓了一跳，没想到两个人这么倒霉，竟然进门就遇到了井下川夫，赶忙打掩护。

　　“放屁，是不是你男朋友，老子我一眼就看出来了！”

　　井下川夫狠狠瞪了自己女儿一眼，“你看看你望着人家的眼神，都要滴出水来了！老子我谈过的恋爱比你见过的男人还多，我能不明白？”

　　“这，这个……”

　　井下梨花也不知道该怎么回到了，的确，她看着刘弈的眼神，根本无法掩饰地有些情意浓浓在里面……

　　不行，自己一定要掩饰住……否则在尹千曦面前暴露出来那可就糟糕了！

　　连心粗的老爸都看的出来，曦姐姐又怎么会察觉不了？

　　“女婿啊，我可终于把你等到了啊……”

　　井下川夫戳穿自己女儿之后，热泪盈眶，紧紧握着刘弈的双手，就如同刘弈是那神圣的救世主一般！


第0656章 惹了岳丈

　　“你是不知道啊，我等了这一天，足足等了十六年了啊！”

　　井下川夫紧紧握着刘弈的手，那叫一个老泪纵横，看的刘弈都有点接受不了了。

　　尼玛，这老头至于么，他女儿也没到那么没市场的地步吧。

　　“来来来，你可是贵客，快到我的屋子里来！我这有上等的茶叶，来和我一起尝尝！”

　　说完，他硬拉着刘弈的手，往一旁的房屋里走去。

　　刘弈没有办法，只好跟在他的后面。

　　而井下梨花偷偷给刘弈打着手势，意思是一切随机应变。

　　到了这一步，也没其他的办法了。

　　刘弈随着井下川夫，还有井下梨花一起到了一个正厅当中。

　　正厅里面摆着一张桌子，井下川夫热情地拉着刘弈跪坐下来，然后吩咐一旁的仆人下去备茶。

　　“小梨花啊，你也坐！”

　　井下川夫看着一旁小梨花还站在那，于是说道，“过来一起招待客人！”

　　“好吧……”

　　井下梨花正要坐下来，忽然电话响了起来，接起来一看，不是别人，正是尹千曦。

　　“啊，爸爸，曦姐姐来了，我得去找她！”

　　“哼，你俩在学校还不是天天见！”

　　井下川夫听到她不能陪刘弈，立刻有些不满，“就不能让她一起过来吗？”

　　“这个……爸爸，我和老师的事情，在学校还是隐瞒起来的啦……”

　　小梨花眼睛一转，说道，“毕竟是师生恋啊……说出去肯定不光彩……”

　　“哼，那有什么！”

　　井下川夫一拍大腿，霸气无双地说道，“我井下川夫的女儿喜欢什么男人，谁敢说三道四！别说是老师了，就算是校长又何妨！”

　　“咳咳……”

　　刘弈顿时干咳两声，这老头果然霸道啊……难怪是山口组的组长了。

　　“好啦，爸爸，你也尊重我一下啦等曦姐姐走了之后，我再来陪老师也不迟啊！”

　　“好好，那你快去吧！”

　　井下川夫似乎很疼爱自己的小女儿，听到小梨花一撒娇，也就放她走了。

　　小梨花走的时候偷偷给刘弈使了个眼色，意思是会尽快回来。

　　唉，这人品……刘弈坐在那里，心中泛着嘀咕。

　　自己最近是出门忘了看黄历了么，怎么总是时运不济啊！

　　“那个，小兄弟尊姓大名啊？”

　　名声威震岛国的山口组组长井下川夫此时一脸讨好地看着刘弈笑道，要是让外人知道，井下川夫竟然会对着一个小老师如此的客气，估计都会惊讶地掉了下巴吧。

　　“在下名叫刘大波。”

　　“刘大波？”

　　听到这个名字，山口组组长微微惊讶了一下，“阁下是华夏人？”

　　“没错，是华夏人。”

　　刘弈毫不避讳自己的血统身份。

　　“华夏人……这就有些难办了啊……”

　　似乎那井下川夫并没有惊讶，而是很难办地伸出手来，摩挲着自己的下巴。

　　“难办？哪里难办？”

　　“难办的是这以后组长的位置啊。”

　　井下川夫一边摩挲着下巴，一边说道，“实不相瞒，我家里有两个孩子，一个是井下良，不争气的大儿子，另一个就是小梨花，备受我宠爱的小女儿。良性格不行，太过阴暗，又没有什么气量，不适合做这个位置。所以，我从小就把心思放在了小梨花身上，不断地培养她，试图让她来继承我的位置。”

　　“虽然是外人，但还是想说一下。”

　　刘弈忍不住插嘴道，“这话，说出来虽然有些不太中听，但我觉得，伯父您如此培养，却并不一定就是适合小梨花的。”

　　“其实这一点，我现在也感觉到了。”

　　井下川夫叹了口气，“整整16年啊，我看着人家的姑娘一个个都有男孩子喜欢，我家小梨花则被所有人畏惧……我就觉得，我错了……”

　　我擦，这是什么心里？

　　放在华夏，家长都巴不得自己儿女不早恋呢！

　　“现在我才明白过来，小梨花她不是男儿身，而是个女孩子家。一个女孩子家，就算未来能继承了我这山口组，但没个能疼她爱她的男人，那又有何意义？我妻子年纪轻轻就去世了，只留下一双儿女。现在大权在握，我却依然怀念过去和妻子一起喝茶的日子，唉……可能我真的是老喽……”

　　“那伯父现在是怎么打算的？”

　　“我打算让我的女婿来继承家业，女婿要做的不用很多，只要愿意辅助我的女儿就好。”

　　井下川夫嘿嘿一笑，“真正的掌权人自然还是我的宝贝女儿，但我需要一个男人来在台面上给她撑场子才可以。不过，阁下竟然是个华夏人，这位置就不好交给你了。就算我同意，恐怕组里的其他兄弟也不会同意的。”

　　“我也没有过这个打算，我想我和小梨花之间，应该是自由恋爱。”

　　刘弈毫不客气地说道，“希望山口组不要介入进来。如果真要硬性介入的话，那我也不会坐以待毙的。”

　　“好小子，很有骨气嘛！”

　　井下川夫多看了刘弈两眼，“我倒是越来越中意你了！”

　　“抱歉，我对男人没兴趣。”

　　“咳咳，不要误会，我不是那个意思！”

　　井下川夫刚喝一口仆人端过来的茶水，听到刘弈这话差点喷出来。

　　他咳了好几声，赶忙说道，“千万别误会，我还是很支持你和我女儿谈恋爱的。不过我还是有些怀疑，毕竟是我的亲生闺女，她什么性格，什么脾气我算是最了解了！一般的男人，她根本就看不上！当然，我不是瞧不起你，但你只是一个小小的老师……她为什么会看上了你呢？”

　　“伯父此言差矣。”

　　刘弈一边摇晃着杯中的茶水，一边嘴角微微上扬，“我觉得一个男人的价值不在于他现在是什么身份，在我们华夏，有一句话说的好，莫欺少年穷。或许我现在只是一个普通老师吧，但我心有所持。一个男人如果心有所持，所有梦想，并能够不断的为之努力，那么，这个男人就是有魅力的。”

　　“话说的倒是很漂亮，但对我女儿来说，光会说漂亮话也是没用的。”

　　井下川夫目光烁烁地看着刘弈，“说吧，你小子到底有什么实力！”

　　“我没有什么实力，其实我自己也很奇怪呢，小梨花究竟看上了我什么。”

　　刘弈狡猾地一笑，“这个问题，伯父其实应该问你的女儿才对吧？”

　　“你这家伙……”

　　井下川夫一瞪眼睛，“你是第一个敢对我说这种话的人！”

　　“在我们华夏有一句话叫勇者无畏，我没有别的本事，起码我从来都不会畏惧强权。”

　　“好一个勇者无畏。”

　　井下川夫喝着茶水，“我似乎知道我女儿喜欢你什么了。”

　　“其实伯父也没必要这么担心，我们两个才刚刚开始而已，未来是什么样还不知道呢。”

　　“好小子！难道你敢反悔吗？”

　　井下川夫放下茶杯，眼珠子瞪的溜圆，吹着胡子咆哮道，“你当我井下川夫的女儿是货物，不满意还退货吗？”

　　“这个……没有吧……”

　　“哼！告诉你，别因为我看不出来，你已经上了我女儿对吧？”

　　“哈？”

　　刘弈握着茶杯的手抖了一下。

　　“我这双眼睛绝对不会骗我，一个女孩变成女人，好多地方自然就会变得不一样！你这家伙，上了我的女儿，若是敢中途把她抛下，就算是动用山口组的力量，我也会把你小子大卸八块，丢尽海里喂鱼！”

　　“伯父，我生平最讨厌的就是别人威胁我。”

　　刘弈听到这话也不爽起来，冷哼一声，捏着手中的茶杯，“别说伯父是这山口组的组长，就算伯父是岛国的天皇，我也一样不会惧怕你的势力！如果我俩感情到后来真的不和，我也不会勉强在一起的。所以，伯父，你还是省省力气吧。”

　　“稀客秀！”

　　听到刘弈如此的针锋相对，就算井下川夫一心想要个女婿，此时也有些坐不住了。

　　毕竟他可是山口组的组长啊，什么时候被一个毛头小子教训过！

　　“好小子，胆子不小啊！”

　　井下川夫站了起来，双手从上衣中探了出来，露出精装的肌肉来，“看来今天不好好教训你一下，你真的不知道什么叫天高地厚啊！”

　　“伯父，我可不想欺负老人啊。”

　　刘弈老神在在，改成盘腿坐在那，笑眯眯地看着井下川夫。

　　“老人？那就让你这臭小子见识见识我这老人的拳头！”

　　井下川夫说着，一拳狠狠向着刘弈的脸上打了过来！

　　似乎只是为了教训刘弈一下，因此这井下川夫的拳头并没有带上太大的力量。

　　如果这一拳拍在刘弈脸上的话，刘弈顶多被打的流鼻血。

　　而刘弈没有躲开，反而是拎起一旁的茶壶，把里面滚烫的茶水直接对着井下川夫的手泼了出去！

　　这茶水要真烫到手上，估计要被烫得不轻！

　　井下川夫吃了一惊，没想到刘弈竟然会如此剑走偏锋，利用茶水逼退了自己。

　　他收回拳头，倒退一步，重新审视着刘弈。

　　“好小子，够聪明！但短兵相接勇者胜！我要揍得你道歉为止！”

　　说完，又大踏步走了过来。


第0657章 开战吧

　　这老头估计真的动了火气，刘弈自然也不会坐以待毙，他把杯中剩下的一口茶一饮而尽，然后站起身来。

　　就在两个人准备动手的时候，门外忽然走进一个熟悉的身影。

　　“爸爸，大叔，你们两个是要干嘛？”

　　小梨花不解地望着站在桌子旁边的两个人。

　　“咳咳，没什么，我坐得太久了，起身活动一下……”

　　井下川夫似乎很担心自己的女儿会生气，连忙收回自己的拳头，然后在自己的胳膊上轻轻捶了捶，道，“唉，这人一上了年纪啊，身体就不行了。我现在就是这样，感觉身子骨是一天不如一天了。大波君，还是你这样的年轻人好啊。”

　　一边装模作样，一边还不断给刘弈使着眼色，意思是帮忙打掩护。

　　刘弈也不是打小报告的人，相反，他还有些欣赏井下川夫这种直来直去的性格。

　　像井下川夫这样身份的人，完全有很多方法给自己背后捅刀子。但他没有，反而自己亲自上阵，和他打架。这样的性格，的确难得。这和井下良完全就算是两个风格，难怪这老头更喜欢自己的小女儿。

　　“是啊，来，伯父，我帮你捶捶吧。”

　　刘弈走到井下川夫的身后，让他重新跪坐下来，然后拳头缓缓落在他的后背上。

　　“我也算学过一点推拿，希望能帮伯父缓解病痛吧。”

　　刘弈说的好听，但全都的力气却一点不轻，又是闷劲，敲在井下川夫背上一声不响，却让山口组的组长疼的两腿直抖。

　　在小梨花的面前，他又不敢表现出来，只能打碎牙往肚子里咽。

　　好小子……竟然这么阴自己……

　　“伯父，怎么样，会不会捶的太重了呢？”

　　“没有，刚刚好，刚刚好，呵呵……”

　　在自己女儿面前，井下川夫是硬要面子的人。

　　虽然有些疼，但他依然强装镇定，脸上强行挤出笑容来。

　　“你们两个不要相亲相爱了！”

　　谁知道小梨花并没有为两个男人的友好而感觉到开心，“曦姐姐已经冲着这边来了！”

　　“啥？”

　　两个人同时惊呆了，望着那小梨花。

　　“大叔，你快躲一躲啊！”

　　小梨花很着急地，拉着刘弈说道，“再不躲就来不及了！”

　　“我靠，你怎么不拦拦她啊！”

　　刘弈各种不能理解地望着小梨花。

　　“你以为我不想啊，我拦了啊！”

　　小梨花火急火燎地说道，“她听说我爸爸在家，就要来拜访爸爸……我一听，赶忙说我爸最近病了，不宜见客，她就坚持着更要来拜访探望了……我，我根本拦不住，因此特意先跑回来报信的！”

　　“靠，那我从哪走，后门在哪里！”

　　“这房子没有后门的……”

　　井下川夫也捂住了额头，为自己女儿的智商感觉到了捉急。

　　“去，去盔甲陈列室！”

　　小梨花忽然眼睛一闪，指着身后的一闪紧闭的大门说道。

　　“也罢，反正都是自己家人了，你就进去躲一躲吧！”

　　井下川夫点点头，然后拉开了身后的木门。

　　立刻，一排排岛国古代武士的盔甲就出现在刘弈的面前，让整个房间里充斥着一股肃杀之气！

　　各种各样的盔甲，什么颜色的都有。

　　一具具摆放在房间里面，如同沉睡的岛国战士一样，安静中带着一丝杀气。

　　而在房屋的最中央，摆放着一件金红色的岛国武士盔甲。

　　那盔甲上面让刘弈感觉到一股奇怪的力量，让他心跳忍不住快了两拍。

　　这盔甲好像不同凡响……刘弈看到它第一眼的时候，就感觉自己好像看到了动画片《铠传》里的强大盔甲一样。

　　“哈哈，火神铠不错吧！”

　　看到刘弈望着那套铠甲，井下川夫哈哈大笑，“这套火神铠开始我们家族世世代代传承下来的古董了，听说里面还有什么火神的力量。只可惜传承了这么久，家里人也没能发现这件铠甲的秘密。”

　　“你们两个别闲聊了，想炫耀过后再说！”

　　小梨花把自己老爸拉了出来，然后直接拉上了木门。

　　刘弈呆在这陈列室当中，心中不知道为什么，感觉特别的奇怪。

　　而外面此时传来了脚步声，一个熟悉的女孩子的声音飘了进来。

　　“伯父，我来探望您了。”

　　“咳咳……原来是尹千家的小丫头啊……这么远还让你来探望我，实在是太感谢了。”

　　井下川夫真的开始装病，刘弈脑门上各种冷汗。

　　这个老家伙，太无节操了！

　　“伯父太见外了，我和小梨花的情同手足，她的爸爸就是我的爸爸。虽然家中长辈之间闹了些矛盾……但是我们晚辈不想牵涉在其中。”

　　“我理解我理解，要是大石那个家伙也能像你这么想就好了啊。”

　　井下川夫忍不住叹了口气，“可惜这死老头不知道跑到哪里去了，谁都找不到他。”

　　“那个……伯父，我知道伯父喜欢喝茶，所以这次来带了家中最好的茶叶，还请伯父笑纳。”

　　尹千曦礼数做的很周到，即使只是临时来找小梨花聊心事，但还是带来了礼物。

　　“真是让你破费了。”

　　“没有没有，一点小东西，不成敬意。”

　　两个人客套了一番，井下川夫正打算找个理由打发尹千曦离开的时候，外面忽然跑进来一个山口组的人，“八代目！火野若头和铁氏家族的铁贯男会长求见！”

　　“又是铁氏家族的人，真是没完没了了！”

　　井下川夫不满地撇撇嘴，“在这里不方便，小成君，带我去会客室见他们。小梨花，你好好陪尹千小姐，恕我先告辞了。”

　　“伯父忙吧，我有小梨花陪着就行了。”

　　“那好。”

　　井下川夫说完就匆匆离开了，刘弈在后面的房间里着急。

　　尼玛……这不是坑爹么！你倒是想个办法把我也带走啊！

　　这陈列室密封的很好，连个缝隙都没有，刘弈就算是想化蝶飞出去都不可能。

　　而此时小梨花正在外面和尹千曦聊天，刘弈只好无聊地去看那些盔甲去了。

　　这些盔甲看样子都收藏了很久，很古老了，上面带着一股股寒气。

　　不得不说，倒是很帅气的样子。尤其最中央摆放的那一架金红色的盔甲，如同小太阳一样吸引着刘弈。

　　他走了过去，下意识地伸出手来，轻轻摸在铠甲的肩甲上面。

　　和其他铠甲不同，这金红色的火神铠上面，竟然带着一股温热！

　　难道这里面还真的有火神不成！刘弈有些好奇起来，忍不住释放出一股力量，输送到了那火神铠当中，看看这里面到底藏着什么东西！

　　谁知道这一输送不要紧，那火神铠忽然重重地一颤，然后上面忽然冒出一道道红色的火焰来，分出数十股，落到了周围那些铠甲的上面。

　　“咔吧咔吧！”

　　这些铠甲一个个开始活动起来，接着竟然如同活过来一般，直接从原地站起来，然后拔出各自的武器，对准了刘弈，把他围在了正中央。

　　“咦，小梨花，屋子里面是什么声音？”

　　“哎呀，一定是电视机忘了关了……”

　　小梨花额头上微微有些冷汗，不知道刘弈在里面搞什么飞机，只能打了个马虎眼。

　　“好像很吵闹的样子呢……”

　　“啊哈哈……那个……其实，我老爸喜欢看动画片……”

　　小梨花擦擦额头上的汗水，干笑两声，心说老爸只能委屈你了。

　　“要不要帮忙关掉？”

　　“啊，不用不用，我老爸一定在录节目呢！关掉了他会发火的！”

　　小梨花赶忙拦住热心的尹千曦，又编了个借口。

　　曦姐姐啊……我真心不是有意要撒谎骗你的……

　　“哦，这样啊，那好吧，伯父的喜好真是奇特呢。”

　　“哈哈……老小孩嘛……话说曦姐姐找我是要谈什么呀？”

　　“这个……是关于老师啦……”

　　尹千曦提到刘弈的时候，俏脸蛋就有些红起来，两个丫头凑到一起，开始说悄悄话。

　　而此时她们话题中的男主角，正在陈列室里和一群盔甲对峙！

　　这些盔甲貌似都像是注入了战国时代武将灵魂似的，一个个手中拎着具有时代特色的武器。双刀，长刀，大枪，弓箭，链锤等等。

　　“我勒个擦……这是搞什么飞机啊……”

　　刘弈不知道这陈列室的隔音咋样……对了，貌似并不怎么样，外面的动静都听的真真切切的啊！

　　可惜他会的法术众多，就是不会静音结界啊！这些盔甲，每一个身上散发出来的力量，都不下于五颗星左右，这也太不科学了吧！

　　刘弈正郁闷着，然后轻声道。

　　“诸位，不如我们好说好商量？”

　　刘弈试图跟这些盔甲先生们沟通。

　　“咔吧！”

　　十几座铠甲一起动起来，手中的武器向着刘弈就招呼着，似乎是沟通失败了！

　　“当当当！”

　　刘弈赶忙披上了帝王铠，任凭那些铠甲的武器落到自己身上，然后弹开，擦起一片片的火星。

　　这些家伙的攻击力不错，而且很有节奏，也很有章法。

　　但对于刘弈来说，还远远不够！

　　他必须在最短的时间内，用最小的动静，解决这些盔甲！

　　于是，刘弈双手一翻，拎起两把黑色的长刀，站在这些铠甲当中。

　　“开战吧，宝贝们！”


第0658章 火神铠

　　刘弈一身帝王铠，如同无敌一样，手中又拎着两把黑色的长刀，直接顶着地方盔甲的刀剑冲上前去。

　　他手中的黑刀不断地劈砍在那些盔甲上面，把井下川夫辛苦收藏的这些昂贵的盔甲砍出了一道道刀痕。

　　但让刘弈意外的是，他砍出来的刀痕，在那红色力量的作用下，很快又都修复如初！

　　“卧槽，这是坑老子的节奏！”

　　刘弈眼睛有点发直，看着那些盔甲不知道该说什么好。

　　井下川夫竟然收集了这么多的凶残东西！

　　那些盔甲如同不知疲惫的战士，不断地向着刘弈发起一轮轮新的进攻。

　　普通的物理攻击，似乎对他们没有什么效果啊！

　　刘弈忽然灵机一动，收起双刀，然后右手在空中不断地划出一枚枚符咒来。

　　“定！”

　　定身咒发动，这定身咒和封脉不同，足够的力量差距下，它可以停止一切物体的运动轨迹！

　　果然，一个大大的定字出现在房间当中，直接让那些盔甲的行动都被封印住了！

　　“嘿，在神奇的道法面前，你们这些魑魅魍魉还能作出什么幺蛾子来！”

　　刘弈一招制服了那些盔甲，得意地笑起来。

　　“咔吧咔吧！”

　　而没等他多得意一会，旁边那本来一直盘坐在那里的火神铠忽然开始动起来了。

　　它身上冒着金红色的光芒，接着缓缓拔出背后的双刀，从地上站起来。

　　虽然这盔甲看起来气势十足……但身高就没办法吐槽了。

　　它生前的主人一定很矮，这盔甲完全站起来之后，头盔顶就到刘弈的脖子的位置。

　　“嘎嘎嘎……”

　　盔甲似乎在发出什么诡异的笑声，手中的双刀上面燃烧着红色的火焰，让刘弈轻轻皱着眉头。

　　这家伙实力估计有七八颗星左右，一个没有主人的盔甲，就有如此的力量，实在是惊人！

　　定身咒似乎对它也没有什么效果，那盔甲能够自由行动，同时双刀一挥，带着火焰向着刘弈就砍了过来。

　　两把双刀的火焰叠在一起，又夹着刀气，威力倒是有些惊人。

　　刘弈伸出右臂来，挡在身前，用自己的右臂裹着帝王铠，硬生生直接挡住那落下的火焰双刀。

　　“当！”

　　两把刀砍在刘弈的胳膊上，溅起大片的火星。

　　红色的火焰也卷在了刘弈的身上，把刘弈的身体给击退出一米，贴在后面的木门上面。

　　尼玛，这东西的力量还挺大，火焰之力也很诡异！

　　刘弈赶忙用自己的力量吸收了那些火焰，免得把这陈列室给点着！

　　外面两个女孩子还在说话，刘弈则重新拎起两把黑刀开始战斗！

　　一个人一个盔甲，两个人手中的双刀不断地冲撞在一起！

　　刘弈并没有拿出全部的力量，他有意想要试试这火神铠的力量到底有多强！

　　他感觉那火神铠似乎还有一些余力没有使用出来，这让刘弈有些好奇。

　　一个没有主人的铠甲，到底能有多强？

　　真想不到，井下的家族竟然会留下这样奇怪的东西来！

　　幸亏自己施展了定身咒，否则周围那些盔甲都上来围攻可就真的要手忙脚乱了！

　　那火神铠的攻击节奏越来越快，让刘弈感觉到了压力。

　　不能再留手了，不然搞不好真的会大意失败的。

　　火神铠两把裹着火焰的长刀再次落下来，而刘弈这一次右手的长刀用力挥出，直接打的对方的两把长刀脱手而出！

　　而刘弈左手的黑色长刀直接刺进火神铠的胸甲当中，随后从它背后透了出来。

　　就算物理力量对他们无效，但刘弈体内的幽冥之力可不是盖得！此时九阳神力都转换成幽冥之力的效果，让那火神铠的灵力受到了严重的伤害。

　　这火神铠咆哮一声，然后无力地跪在了地上。

　　“卧槽，终于摆平了……”

　　刘弈收回黑刀，松了口气，这铠甲也太诡异了吧，到底是什么来路？

　　他忍不住走过去，再次伸出手，摸在铠甲的头盔上面，然后输入自己的力量。

　　这一次，火神铠再没有动作了，一动不动地任凭刘弈对他肆意施为。

　　很快，一股力量从火神铠中回馈回来。

　　刘弈眼前一花，接着一段段影像映入他的眼中。

　　这些影像，带着刘弈回到了一段过去的生活。

　　那似乎是一个战火纷飞的年代，盔甲的主人征战沙场，不断杀戮着敌人。

　　和他一起的还有四个忠诚的小伙伴，五个人被称作五魔将！

　　五个人骁勇善战，很快名声大噪。

　　一直到敌人用诡计诱骗了他们，把他们引入到了死局当中，最后惨死。

　　五个人死后灵魂不屈，发誓要化成魔鬼回来报仇！

　　结果他们几个人灵魂寄托在铠甲上面，然后真的再次回来了，在已经统一的帝国中嫌弃一场腥风血雨！

　　最后岛国当时的皇权派出强大的阴阳师，用大法术封印了这五个盔甲。

　　其中一个盔甲，就是这个火神铠，拥有火焰的力量，后来流落到了井下的家中，一直被珍藏到现在。

　　“竟然还有这样的一段历史，有趣。”

　　刘弈笑了笑，难怪能动起来，原来是不死的亡魂作祟。

　　刘弈忽然灵机一动，让体内的幽冥之力再次发动起来，涌入到那铠甲当中。

　　自己的护体灵兽还能增加的更多，不如收服了这火神铠玩玩！

　　他一时性起，就让力量冲入到了火神铠当中。

　　很快，火神铠震动起来，里面的灵魂似乎在哀号，不想屈服于刘弈的威压！

　　但刘弈可不给它反抗的机会，他身后立刻飞出四轮金色的太阳来！

　　其中一枚最为耀眼，熠熠生辉！

　　一时间，整个房间都被照亮了，金色的光辉透过木门的纸窗，映到外面。

　　“咦，里面是怎么了？”

　　尹千曦看着金色洋溢的纸窗，忍不住惊奇地睁大了眼睛。

　　“一定是电视太亮了，哈哈，哈哈哈……大屏幕，你知道的……”

　　井下梨花偷偷擦着冷汗，心说大叔，你丫到底在里面搞什么飞机啊！

　　我都快压不住了啊！

　　不过刘弈也没有太过分，这四颗太阳亮出来的快，收起来的也快！

　　小小的武士之魂根本受不了刘弈的九阳神力，瞬间崩溃。

　　金红色的铠甲瞬间化作红光，然后消失在刘弈的体内。

　　一枚小小的红色头盔印记，出现在刘弈的肩膀的位置上。

　　而周围那些盔甲重新沉寂下去，落回到原位。

　　刘弈伸出手来，轻轻一挥。

　　顿时，刘弈的身前就飞出了那金红色的铠甲来。

　　刘弈体内拥有火灵的力量，此时火灵的力量展现出来，涌入到金红色的铠甲当中，增强了它的力量！

　　有了刘弈的力量支持，这盔甲的身高也增长了不少，里面火焰连接着每一块铠甲，站起来足足有接近两米高了。

　　“大笨蛋，我好像能使用这套盔甲啊！”

　　小狐狸忽然惊呼了一声，“让本小姐进去试试！”

　　说着，林彤直接从刘弈的体内飞了出来，化作人形，然后出现在火神铠的体内。

　　“火灵的力量和这火神铠相映成辉啊！”

　　小狐狸控制着火神铠，此时的火神铠终于有了主人，被林彤穿在身上，十分的威风，如同女武神一般。

　　“这下我也有力量了！”

　　林彤一直因为只是魂魄的原因，不能够帮助刘弈战斗。

　　但是现在，她终于发觉了自己的价值！

　　太好了……这次终于不会像一个没用的废物了……能帮上刘弈，没有什么比这个更开心的了！

　　林彤激动起来，挥舞着两把红色的火焰长刀，兴奋异常。

　　“狐仙姐姐，我们回头再研究这个吧！”

　　刘弈担心林彤兴奋过尽，把这陈列室给毁了，赶忙说道。

　　“好！下次战斗的时候记得喊我，本小姐先去你的灵识虚境里熟悉火神铠去了！”

　　说完，她化作金红色的光芒，回到了刘弈的体内。

　　此时的林彤，本身吸纳了魔殇的内丹，又穿上了火神铠，可谓是实力飙升。

　　而刘弈盘腿坐在陈列室当中，也在思考一个问题。

　　火灵体能够控制火神铠……那么岛国应该还有四座铠甲。

　　莫非，其他的四灵体，能对应能够控制其他四座铠甲吗？

　　如果是这样的话……自己在岛国，似乎应该把其他铠甲也都给收服了！

　　嗯……没错，看来自己又有了新的任务了。

　　而这时候，木门终于被拉开了，小梨花一脸疲惫地走了进来。

　　“曦姐姐总算是回去了……我的大叔啊，你到底在这里搞什么……我的天那……”

　　小梨花看着一片狼藉的陈列室，忍不住捂住了自己的嘴巴，“你……你会把我爸爸气死的……”

　　“咳咳……这个……我也不是故意的啊……”

　　“大叔！！火神铠哪里去了！”

　　“这个……被我收服了……”

　　刘弈干咳两声，一脸惭愧地看着小梨花。

　　“神马？大叔，你说神马？”

　　小梨花那双漂亮的眼睛瞪得溜圆，落在刘弈的身上。

　　“那个……实在是抱……”

　　刘弈刚想道歉，没想到小梨花却激动起来，“你终于把那个鬼铠甲给收服了？呜呜呜，真是太好了，终于不用再苦恼了！”

　　“哈？”

　　尼玛……这到底是咋回事？


第0659章 管理员的照片

　　那胖子管理员咧嘴一笑，看了刘弈一眼就下楼去了。

　　这家伙，怪里怪气的，搞什么飞机？

　　刘弈有些怀疑地看了那管理员一眼，然后敲了敲刘虹仙的房门。

　　“滚啊！”

　　里面却传来刘虹仙大骂的声音，惹得刘弈吓了一跳。

　　“领导，怎么了？突然骂我呢？”

　　刘弈隔着门问道。

　　“是你……”

　　屋子里刘虹仙的声音里透露出一丝疲惫，然后道，“门没锁，进来吧。”

　　听到这话，刘弈才推门而进。

　　而刘虹仙正匆匆把一个信封收起来，漂亮的脸蛋上都是倦意。

　　“领导，你怎么了？”

　　刘弈问道，“刚才管理员来做什么？难道是公司没给交房租？”

　　“没事，你的事办的怎么样了？”

　　刘虹仙强打起精神来，问道，“你又消失了一下午。”

　　“嗯……我和井下梨花搭上了关系。”

　　刘弈脸不红心不跳地撒了个谎，只能这么说了，总不能说自己把那井下梨花给上了吧……

　　“不错，井下梨花是山口组的人，没准也是个突破口。怎么样，有什么收获吗？”

　　“嗯，拿到个数据盘。”

　　刘弈把U盘递给了刘虹仙，“里面有关于日耀集团的一些资料。而且，我还知道了这个计划叫‘斩龙计划’，和一个关于‘龙头’的名词……至于是是什么意思，我就不知道了。”

　　刘弈如实相告。

　　“收获不小！”

　　听到这些话，刘虹仙的眼中似乎终于有了些神采了。

　　她站起来，说道，“我去拿笔记本来，一起看看这资料里有什么值钱的东西不。”

　　说完，她转身去了卧室。

　　而刘弈趁着她离开的时候，伸出手，把刚才刘虹仙藏在了桌子地下的那个信封拿了出来。

　　信封里夹着几张照片，刘弈拿出来一看，顿时忍不住喷鼻血！

　　里面竟然都是刘虹仙洗澡时候的照片，其中还有两个人在浴缸上激情戏也在这照片当中，照片十分的清晰，连刘虹仙右胸上的一颗小小的黑痣都看的清清楚楚！

　　尼玛！这是什么情况！

　　刘弈看着照片就有点呆住了，而这时候刘虹仙站在卧室门口，发现刘弈已经看到了照片，顿时苦笑一声。

　　“你真不老实，怎么能翻领导的照片呢……”

　　“吗的，是刚才那个管理员吗？”

　　刘弈略微一思考就已经知道了是怎么回事，他立刻握紧了拳头，一拳砸在地板上面，顿时砸到地板出现一道道裂痕。

　　“诶诶，地板的钱我还得赔偿呢。”

　　刘虹仙嘴角挂着苦笑，“你就不能收收你的脾气……”

　　“领导，这话可不像是你说出来的！”

　　刘弈一肚子火，“我去帮你弄死那胖子！”

　　“没用，该威胁的我都威胁了。”

　　刘虹仙失去了往日的英气，整个人颓废无比，跪坐下来，“他已经在他的邮箱里做了手脚，只要他出了事，三天之后，这些照片就会自动发到我们学校的论坛里去。到时候，别说我的名声，恐怕连我们的任务都会一同毁了。无数华夏人的性命，不能断送在我身上啊。”

　　“那胖子威胁你什么？”

　　“还能是什么呢……”

　　刘虹仙眼中带着一丝厌恶，“还不是你们男人天天想的那些事。”

　　刘弈心中火气顿时就升起来了，这个该死的胖子，真是天堂有路他不走，地狱无门自己找进来！

　　刘弈眼睛都开始发红了，而这时候刘虹仙却轻轻趴在了他的身上。

　　“总之，我的第一次不能给他……刘弈……要了我……”

　　“我会要了你的，不过不是这个时候！”

　　刘弈一把抱起刘虹仙，然后把她放到了旁边的床上，给她盖好被子，“领导，你终究是个凡人，这种事情就交给我来做吧。”

　　“你不能杀了他！”

　　刘虹仙赶忙勾住刘弈的脖子，不让他起来，“他要是死了，我们的任务也就完了！”

　　“领导，相信我吧。”

　　刘弈给了刘虹仙一个让她温暖的笑容，“上面派我来参加这次任务是有他们的道理的，也请你相信我，我不会让你失望的。”

　　刘弈的眼神带着一种让人安定下来的力量，让刘虹仙本来忐忑的心忽然安静了。

　　不如……就相信他一次吧……

　　刘虹仙终于松开了自己的双手，躺回到床上。

　　“安心睡一觉，等我会来一起研究资料的事情。”

　　刘弈轻轻俯下身来，在刘虹仙的额头上轻轻一吻，然后转身离开了。

　　“早点回来……”

　　刘虹仙说道。

　　“嗯，安心等我吧。”

　　刘弈说完，走出了刘虹仙的房间。

　　外面空气有些凉，毕竟已经开始深秋了。

　　刘弈体内拥有无上的九阳神力，根本不会畏惧这一点的寒冷。

　　但他心里却因为愤怒而浑身发冷，双手微微颤抖，手指关节发出咔吧咔吧的响声。

　　敢惹自己的人，自己或许能放过他一条生路！

　　但凡是伤害他所爱人的人，只有一个下场，那就是死！

　　此时已经是夜晚，外面没有什么人，只有幽幽的路灯照在楼前的地面上。

　　管理员的房间就在一楼的大门口，刘弈直接一按身前的栏杆，整个人从楼上跳了下来，然后双脚重重地踩在地面上。

　　“轰！”

　　愤怒和力量一起砸进大地当中，震得周围这一带都跟着颤抖了起来。好多人都以为是地震，还在奇怪今天也没有地震提醒啊！

　　幸好岛国是个常年地震的国家，他们早就适应了这个节奏，也就没有闹出太大的惊慌。

　　而刘弈站起身来，走向管理员的房间。

　　此时管理员房间的灯光亮着微微的光芒，房门紧闭，里面传来一阵雅蠛蝶，呀咩马赛的叫喊声，还有男人的淫笑声，一听就知道尼玛这死胖子一定是在看岛国的爱情动作片！

　　刘弈伸出手，先敲了敲门，里面立刻传来那胖子不耐烦的喊声。

　　“谁啊，现在下班了，有事明天来！”

　　“恐怕等不到明天了。”

　　刘弈声音泛着一股冰冷，“我是来取你的狗命的。”

　　“操，谁啊，活得不耐烦了！”

　　这管理员的房门忽然被拉开，那猥琐的胖子手里拎着一把收藏的模型铁剑，抗在肩膀上，瞪圆了大眼泡子，爆喝道，“不想挨揍就滚！”

　　他眼神落到刘弈的身上，发现是他，顿时愣了一下。

　　但很快他又清醒过来，冷笑几声，“原来是你啊，怎么，难道你想揍我吗？随便啊，你揍啊，你揍完我，那些照片立刻就会发到你们学校的论坛上！到时候，你们两个恐怕就会是最火的老师了吧，哈哈哈哈！”

　　他笑的特别猥琐，也特别的邪恶，让刘弈心中的火气也越来越大。

　　“如果不想这些照片被发出去，就乖乖让你女朋友给爷我爽一下！放心，如果你愿意当观众的话，小爷我也是很欢迎的！”

　　吗的，这胖子真当自己是鬼畜了吗？

　　“怎么样，考虑考虑吧，如果不想出名，就乖乖明天一起来找爷。让爷舒坦了，就放了你们两个……不过，这可就不一定是什么时候的事情了啊，哈哈，哈哈哈哈……”

　　他一想到刘虹仙那样的美，然后在自己身下呻吟娇喘的模样，顿时就更加兴奋起来，扬头大笑，脸上的肥肉跟着直晃，肚子也是不断的颤抖。真有一种波涛汹涌的恶心感！

　　“你放心，你等不到那一天的。”

　　刘弈抬起手来，捏了捏自己的拳头，发出关节的爆鸣声，“我会亲自送你去见你的女神饭岛爱，和她啪啪啪去吧！”

　　“你敢杀我？”

　　那胖子嘿嘿一笑，“告诉你，你们的照片就在我的邮箱里，我若是出了事，不出三天，你俩的光辉形象立刻就会充斥在你们学校的论坛上面！”

　　“哼！”

　　刘弈冷笑一声，然后伸出右手，对着旁边那胖子的电脑。

　　“开始系统连接！”

　　小璇的声音立刻响了起来，然后那胖子本来关上的电脑，忽然亮起了光芒。

　　“电脑怎么自己开了？”

　　看到电脑自己打开，管理员有些不解起来。

　　而这时候，那电脑系统自己开始运转，里面的一些文件直接被翻了出来。

　　上面都是这宿舍楼里各种女孩子洗澡上厕所的照片，看来这该死的管理员还是广泛撒网啊！

　　尼玛！该杀！

　　“啊，老子的电脑，怎么了？”

　　胖子吓坏了，直接跑到自己的电脑前，在键盘上不断地按来按去，但电脑一点反应都没有。

　　那些照片不断地被删除，心疼的胖子嗷嗷怪叫。

　　“啊啊啊！老子的珍藏，老子的照片啊！怎么会这样！”

　　此时他的信箱也自动被打开，里面的邮件全部开始进入删除状态。

　　刘弈看了一眼，刘虹仙的邮件也在其中，很快就会被删除了。

　　“你休想！”

　　胖子终于察觉是刘弈在捣鬼了，他连忙跑到电源旁边，伸手拔掉了电源，然后带着苍白而病态的笑容，看着刘弈。

　　“桀桀桀……老子拔了电源，看你还……什么！”

　　电脑没了电源，依然正常运作。

　　胖子整个人呆立在那里，他望着刘弈，忽然有一种望着魔鬼的感觉。

　　这个男人……到底是什么人啊！


第0660章 谁是刺客

　　“大叔，你不知道，这火神铠天天晚上都会在陈列室里闹鬼！”

　　“闹鬼？”

　　“嗯嗯！”

　　小梨花点点头，“天天晚上这里都发出各种鬼叫，凄厉无比！我早让爸爸把火神铠卖了，或者捐给博物馆，但爸爸说不行，因为火神铠有什么诅咒，跟井下家族有关。如果没人能收服这铠甲的话，它就必须一直留在我们家族。不然送出去的话，它就会化作厉鬼找回来，杀光我们井下家族的人……”

　　“说起来，到也有这个可能。”

　　刘弈点点头，“这火神铠当中的确封印着一个可怜的恶鬼，不过已经被我超度掉了。”

　　“大叔为什么这么厉害……你到底是什么来头啊？”

　　小梨花忍不住问道。

　　“事到如今，告诉你也无妨了。”

　　刘弈伸出手来，“不过，我要的资料呢？”

　　“哼，就知道大叔没那么好心！”

　　小梨花撇撇嘴，然后伸出手来，把一个U盘放到了刘弈的手中。

　　“拿着吧，我从我爸爸的电脑里拽出来的！要是让我老爸知道我偷了他资料……估计他肯定要暴走了！说不定会罚我三天不准吃饭……”

　　“谢谢你，小梨花……”

　　想到小梨花为自己做的这些，刘弈心中有些柔软起来，忍不住把她一把拽到了自己的怀中坐下。

　　“啊，大叔……”

　　小梨花惊呼一声，然后坐进刘弈的怀中，感受着他的温暖和强烈的男性气息，顿时心中那些不满都烟消云散了。

　　诶诶，自己一定是上辈子做了什么孽，这辈子才会爱上这么一个大叔……

　　“其实，我是华夏的特工。”

　　刘弈贴在小梨花耳边，轻声说道，“我来到岛国的目的，就是为了毁掉那个可恶的斩龙计划……我要拯救华夏十几亿的生命。小梨花，你也不想看到你的祖国，上亿的生命生灵涂炭吧？”

　　“当然不想了……”

　　小梨花打了个寒战，然后靠在刘弈的怀中，说道，“本小姐说过，一定会权力辅助大叔完成这次任务的！那个什么见鬼的斩龙计划，简直就是给我们的武士道精神抹黑！如果我爸爸知道了这事情，恐怕第一个就会破口大骂日耀集团！”

　　“话说，前一段时间，山口组和日耀集团决裂，会不会就因为这件事？”

　　刘弈问道。

　　“我也不清楚……但其实，山口组现在老爸说了也不是全算了。”

　　小梨花摇摇头，“山口组有好几个势力呢，因为我老爸生病的原因，所以已经打算退位了。现在山口组这些势力中，有势力是支持日耀集团的，也有势力是支持铁氏家族的……刚才来的那个什么铁贯男，就是支持铁氏家族的一支！”

　　铁氏家族……刘弈回想起当年大学里打败的铁刚一，看来就是他们家的人了。

　　这些小岛君们，还真是不安定啊。

　　对华夏的基因图觊觎不算，还试图毁灭整个华夏！

　　异族亡我之心不死，刘弈就会彻底碾碎这些异族！

　　“由此看来……今天刺杀你的人，搞不好，应该就是这其中某个势力的人派来的。”

　　刘弈略微一思考，分析道。

　　“你是说？”

　　小梨花一听到这话，眉头就忍不住皱了起来。

　　“你爸爸要退位了，九代目的位置就要选出来。如果你还在的话，这个位置没准就是你的。你也知道，你在山口组那些人当中，拥有什么样的号召力！”

　　“原来如此！”

　　“哼，我知道了，这个人一定是上水一户那个家伙！”

　　小梨花冷哼道，“他早就不满我爸爸的管理理念了，又和日耀集团的人走的那么亲近！而且他看我也很是不顺眼，估计就是他，派人来刺杀我的！哼！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我要告诉爸爸，然后我们好着手对付他！”

　　小梨花捏紧了小拳头，“反水的人，没有好下场！”

　　“嗯……不过，我还有个问题想知道。”

　　“大叔，我是B罩杯。”

　　“靠，不是这个问题！而且我早就摸出了你是B罩杯！”

　　“大叔好坏……”

　　“去你的，我要问你正事好吗？”

　　“好吧，大叔你问吧，本小姐知道什么告诉你就是了！”

　　“嗯……”

　　刘弈指指屋子里陈列的这些盔甲，然后道，“剩下的四套盔甲，都在哪里？”

　　“其中水神铠在伊势家族中，战神铠在铁氏家族中，地神铠在曦姐姐家里面……而天神铠现在在川崎市的博物馆当中……本来天神铠是属于伊贺忍者家族的，但伊贺家族没把那诅咒当回事，就把盔甲捐给博物馆了……结果，现在伊贺家族彻底从岛国消失，连一个后人都找不到了……所以，现在日耀集团的忍兵一家独大，忍术的传承者只剩下他们了。”

　　“卧槽，这么邪！”

　　刘弈听的目瞪口呆。

　　不过想想这些忍兵忍者的实力，估计也就这样了。

　　尤其当年他们应该还没开发出基因兽合体，就更不是铠甲武士的对手了。

　　“大叔准备把这些都收服了吗？”

　　“当然，算是造福社会吧。”

　　刘弈嘿嘿一笑，惹来小梨花的白眼。

　　两个人坐在一起，抱了半天，这郎情妾意的，双方的气温又升高起来。

　　“大叔……”

　　“嗯？”

　　“我想吸血了……”

　　“吸你妹啊！”

　　刘弈狠狠瞪了小梨花一眼，然后一只手搂着她的腰，另一只手抱着她的头，重重想她的嘴唇就压了上去。

　　“唔……”

　　两个人吻在一起，刘弈一点都不客气，粗暴地索取。

　　小梨花不但没有不适应，反而很兴奋的样子，一双手从刘弈的衣服底下伸了进去，在里面摸来摸去。

　　被刘弈征服之后，小梨花似乎有些上瘾似的。她摸了一阵，就忍不住伸出了双手，抓在刘弈的裤腰带上，似乎就要帮着刘弈释放最原始的力量！

　　而就在两个人快擦枪走火的时候，一个男子的身影走了进来，看到屋子里这旖旎的场景，直接吓得差点退出去，手里拎着的一个茶壶摔在地上，啪嚓碎了。

　　“啊！爸爸！”

　　小梨花发现来人是自己亲爹，赶忙克制情欲，整理衣裙，从刘弈的身上爬了起来。

　　“咳咳……我好像来的不是时候……”

　　井下川夫略微有些尴尬，毕竟这可是自己女儿……在自己面前差点和另一个男人发生关系，换哪个男人都会有些接受不了的吧！

　　“不过，你们两个，也不用这么着急吧……”

　　井下川夫轻声呵斥道，“下次也先看看地方啊！在这种地方就着急办事……成何体统……”

　　我勒个草！

　　刘弈差点吐血，你丫该关心的重点不是这个吧！

　　“知道了爸，下次会记得带大叔回我卧室的。”

　　“嗯，这才对，不要用套子，我想早点抱孙子！”

　　“这……这个还太早了啦……我还没做妈妈的准备呢……”

　　“哦哦……那就再让你玩两年吧。”

　　“嗯嗯，谢谢老爸！”

　　刘弈在旁边泪流满面，这尼玛都什么情况啊……太不科学了吧！老子什么时候说过要结婚生子了！

　　“对了，爸爸，我还要和你说件事！”

　　小梨花忽然想起之前说好的事来，于是忽然严肃起来，开口说道，“我今天被人刺杀了！”

　　“什么？”

　　井下川夫听到这里，不怒自威，一巴掌拍在桌子上面，拍的桌子上面的茶杯都被震掉摔碎了！

　　“究竟是何人干的！这是在挑衅我井下川夫吗？”

　　“我怀疑是上水一户干的！”

　　小梨花立刻说道，“爸，找个机会把他除掉吧！”

　　“一户若头……”

　　听到小梨花的话，井下川夫却是紧锁眉头。

　　“没错，他不是早就跟爸爸过不去了嘛！哼，肯定也是他刺杀的我！他想夺位想很久了吧！”

　　“好了，这事先不要说了，我会找人去查的。”

　　井下川夫却是一挥手，“这两天的麻烦事还真是多。你被刺杀，龙华也在一个劲地撺掇我和铁氏家族联手。”

　　“龙华叔叔？”

　　听到这个名字，小梨花的神色就好了一些，“龙华叔叔也是为了我们山口组考虑啦……现在和日耀集团为敌，伊势家族和日耀集团的关系却一直不错，眼下只有和铁氏家族联合起来，才能够对抗他们了。”

　　“这件事情也不需要你来插手，让我自己来考虑吧。大波君，今天实在不适合继续接待你了，以后还请多多来我这里作客。”

　　“我会的。”

　　刘弈很庆幸，幸亏木门关好了，井下川夫过后发现就不归他管了，让小梨花帮他擦屁股吧……

　　刘弈和井下川夫他们告辞之后，连忙跑回来家中。

　　那辆SUV他也不敢开了，免得惹来麻烦。不过小梨花把家中的一辆黑色丰田轿车借给了他，让刘弈代步。

　　在岛国，刘弈可不敢那么大张旗鼓的御剑飞行了，一切都以低调为主。

　　刘弈开着车子回到家楼下，他刚下车的时候，发现这大楼的管理员正从刘虹仙的房间里走出来。

　　管理员是个胖胖的中年大叔，有些秃顶，带着个眼镜，肚子很大，就跟怀孕五个月似的。

　　他看到刘弈，怪异地一笑，露出一口大黄牙来，让刘弈颇为奇怪。

　　这家伙，在笑什么？


第0661章 管理员的照片

　　那胖子管理员咧嘴一笑，看了刘弈一眼就下楼去了。

　　这家伙，怪里怪气的，搞什么飞机？

　　刘弈有些怀疑地看了那管理员一眼，然后敲了敲刘虹仙的房门。

　　“滚啊！”

　　里面却传来刘虹仙大骂的声音，惹得刘弈吓了一跳。

　　“领导，怎么了？突然骂我呢？”

　　刘弈隔着门问道。

　　“是你……”

　　屋子里刘虹仙的声音里透露出一丝疲惫，然后道，“门没锁，进来吧。”

　　听到这话，刘弈才推门而进。

　　而刘虹仙正匆匆把一个信封收起来，漂亮的脸蛋上都是倦意。

　　“领导，你怎么了？”

　　刘弈问道，“刚才管理员来做什么？难道是公司没给交房租？”

　　“没事，你的事办的怎么样了？”

　　刘虹仙强打起精神来，问道，“你又消失了一下午。”

　　“嗯……我和井下梨花搭上了关系。”

　　刘弈脸不红心不跳地撒了个谎，只能这么说了，总不能说自己把那井下梨花给上了吧……

　　“不错，井下梨花是山口组的人，没准也是个突破口。怎么样，有什么收获吗？”

　　“嗯，拿到个数据盘。”

　　刘弈把U盘递给了刘虹仙，“里面有关于日耀集团的一些资料。而且，我还知道了这个计划叫‘斩龙计划’，和一个关于‘龙头’的名词……至于是是什么意思，我就不知道了。”

　　刘弈如实相告。

　　“收获不小！”

　　听到这些话，刘虹仙的眼中似乎终于有了些神采了。

　　她站起来，说道，“我去拿笔记本来，一起看看这资料里有什么值钱的东西不。”

　　说完，她转身去了卧室。

　　而刘弈趁着她离开的时候，伸出手，把刚才刘虹仙藏在了桌子地下的那个信封拿了出来。

　　信封里夹着几张照片，刘弈拿出来一看，顿时忍不住喷鼻血！

　　里面竟然都是刘虹仙洗澡时候的照片，其中还有两个人在浴缸上激情戏也在这照片当中，照片十分的清晰，连刘虹仙右胸上的一颗小小的黑痣都看的清清楚楚！

　　尼玛！这是什么情况！

　　刘弈看着照片就有点呆住了，而这时候刘虹仙站在卧室门口，发现刘弈已经看到了照片，顿时苦笑一声。

　　“你真不老实，怎么能翻领导的照片呢……”

　　“吗的，是刚才那个管理员吗？”

　　刘弈略微一思考就已经知道了是怎么回事，他立刻握紧了拳头，一拳砸在地板上面，顿时砸到地板出现一道道裂痕。

　　“诶诶，地板的钱我还得赔偿呢。”

　　刘虹仙嘴角挂着苦笑，“你就不能收收你的脾气……”

　　“领导，这话可不像是你说出来的！”

　　刘弈一肚子火，“我去帮你弄死那胖子！”

　　“没用，该威胁的我都威胁了。”

　　刘虹仙失去了往日的英气，整个人颓废无比，跪坐下来，“他已经在他的邮箱里做了手脚，只要他出了事，三天之后，这些照片就会自动发到我们学校的论坛里去。到时候，别说我的名声，恐怕连我们的任务都会一同毁了。无数华夏人的性命，不能断送在我身上啊。”

　　“那胖子威胁你什么？”

　　“还能是什么呢……”

　　刘虹仙眼中带着一丝厌恶，“还不是你们男人天天想的那些事。”

　　刘弈心中火气顿时就升起来了，这个该死的胖子，真是天堂有路他不走，地狱无门自己找进来！

　　刘弈眼睛都开始发红了，而这时候刘虹仙却轻轻趴在了他的身上。

　　“总之，我的第一次不能给他……刘弈……要了我……”

　　“我会要了你的，不过不是这个时候！”

　　刘弈一把抱起刘虹仙，然后把她放到了旁边的床上，给她盖好被子，“领导，你终究是个凡人，这种事情就交给我来做吧。”

　　“你不能杀了他！”

　　刘虹仙赶忙勾住刘弈的脖子，不让他起来，“他要是死了，我们的任务也就完了！”

　　“领导，相信我吧。”

　　刘弈给了刘虹仙一个让她温暖的笑容，“上面派我来参加这次任务是有他们的道理的，也请你相信我，我不会让你失望的。”

　　刘弈的眼神带着一种让人安定下来的力量，让刘虹仙本来忐忑的心忽然安静了。

　　不如……就相信他一次吧……

　　刘虹仙终于松开了自己的双手，躺回到床上。

　　“安心睡一觉，等我会来一起研究资料的事情。”

　　刘弈轻轻俯下身来，在刘虹仙的额头上轻轻一吻，然后转身离开了。

　　“早点回来……”

　　刘虹仙说道。

　　“嗯，安心等我吧。”

　　刘弈说完，走出了刘虹仙的房间。

　　外面空气有些凉，毕竟已经开始深秋了。

　　刘弈体内拥有无上的九阳神力，根本不会畏惧这一点的寒冷。

　　但他心里却因为愤怒而浑身发冷，双手微微颤抖，手指关节发出咔吧咔吧的响声。

　　敢惹自己的人，自己或许能放过他一条生路！

　　但凡是伤害他所爱人的人，只有一个下场，那就是死！

　　此时已经是夜晚，外面没有什么人，只有幽幽的路灯照在楼前的地面上。

　　管理员的房间就在一楼的大门口，刘弈直接一按身前的栏杆，整个人从楼上跳了下来，然后双脚重重地踩在地面上。

　　“轰！”

　　愤怒和力量一起砸进大地当中，震得周围这一带都跟着颤抖了起来。好多人都以为是地震，还在奇怪今天也没有地震提醒啊！

　　幸好岛国是个常年地震的国家，他们早就适应了这个节奏，也就没有闹出太大的惊慌。

　　而刘弈站起身来，走向管理员的房间。

　　此时管理员房间的灯光亮着微微的光芒，房门紧闭，里面传来一阵雅蠛蝶，呀咩马赛的叫喊声，还有男人的淫笑声，一听就知道尼玛这死胖子一定是在看岛国的爱情动作片！

　　刘弈伸出手，先敲了敲门，里面立刻传来那胖子不耐烦的喊声。

　　“谁啊，现在下班了，有事明天来！”

　　“恐怕等不到明天了。”

　　刘弈声音泛着一股冰冷，“我是来取你的狗命的。”

　　“操，谁啊，活得不耐烦了！”

　　这管理员的房门忽然被拉开，那猥琐的胖子手里拎着一把收藏的模型铁剑，抗在肩膀上，瞪圆了大眼泡子，爆喝道，“不想挨揍就滚！”

　　他眼神落到刘弈的身上，发现是他，顿时愣了一下。

　　但很快他又清醒过来，冷笑几声，“原来是你啊，怎么，难道你想揍我吗？随便啊，你揍啊，你揍完我，那些照片立刻就会发到你们学校的论坛上！到时候，你们两个恐怕就会是最火的老师了吧，哈哈哈哈！”

　　他笑的特别猥琐，也特别的邪恶，让刘弈心中的火气也越来越大。

　　“如果不想这些照片被发出去，就乖乖让你女朋友给爷我爽一下！放心，如果你愿意当观众的话，小爷我也是很欢迎的！”

　　吗的，这胖子真当自己是鬼畜了吗？

　　“怎么样，考虑考虑吧，如果不想出名，就乖乖明天一起来找爷。让爷舒坦了，就放了你们两个……不过，这可就不一定是什么时候的事情了啊，哈哈，哈哈哈哈……”

　　他一想到刘虹仙那样的美，然后在自己身下呻吟娇喘的模样，顿时就更加兴奋起来，扬头大笑，脸上的肥肉跟着直晃，肚子也是不断的颤抖。真有一种波涛汹涌的恶心感！

　　“你放心，你等不到那一天的。”

　　刘弈抬起手来，捏了捏自己的拳头，发出关节的爆鸣声，“我会亲自送你去见你的女神饭岛爱，和她啪啪啪去吧！”

　　“你敢杀我？”

　　那胖子嘿嘿一笑，“告诉你，你们的照片就在我的邮箱里，我若是出了事，不出三天，你俩的光辉形象立刻就会充斥在你们学校的论坛上面！”

　　“哼！”

　　刘弈冷笑一声，然后伸出右手，对着旁边那胖子的电脑。

　　“开始系统连接！”

　　小璇的声音立刻响了起来，然后那胖子本来关上的电脑，忽然亮起了光芒。

　　“电脑怎么自己开了？”

　　看到电脑自己打开，管理员有些不解起来。

　　而这时候，那电脑系统自己开始运转，里面的一些文件直接被翻了出来。

　　上面都是这宿舍楼里各种女孩子洗澡上厕所的照片，看来这该死的管理员还是广泛撒网啊！

　　尼玛！该杀！

　　“啊，老子的电脑，怎么了？”

　　胖子吓坏了，直接跑到自己的电脑前，在键盘上不断地按来按去，但电脑一点反应都没有。

　　那些照片不断地被删除，心疼的胖子嗷嗷怪叫。

　　“啊啊啊！老子的珍藏，老子的照片啊！怎么会这样！”

　　此时他的信箱也自动被打开，里面的邮件全部开始进入删除状态。

　　刘弈看了一眼，刘虹仙的邮件也在其中，很快就会被删除了。

　　“你休想！”

　　胖子终于察觉是刘弈在捣鬼了，他连忙跑到电源旁边，伸手拔掉了电源，然后带着苍白而病态的笑容，看着刘弈。

　　“桀桀桀……老子拔了电源，看你还……什么！”

　　电脑没了电源，依然正常运作。

　　胖子整个人呆立在那里，他望着刘弈，忽然有一种望着魔鬼的感觉。

　　这个男人……到底是什么人啊！


第0662章 唯一教

　　在小璇的强力干扰下，那胖子的电脑根本就保不住，很快就被全部清除了数据。

　　邮箱里的所有邮件也都被删掉了，一点不留。

　　胖子有点绝望了，呆呆地跪坐在那里，一身肥肉不断地颤抖。

　　“为，为什么会这样……你，你是黑客吗？”

　　“我是杀你的人。”

　　刘弈看着那胖子的眼神，已经如同看着死人一样了。

　　“想好遗言了吗？”

　　刘弈声音如同寒冬里的风雪，吹在那胖子的身上。

　　“不！不！”

　　胖子忽然怒吼两声，从地上滚了起来，重新拎起自己那把仿制的大剑，然后咆哮道，“没人能杀我！你想杀我，我先杀了你！”

　　说着，拎着那大长剑，怪叫着就冲了过来。

　　刘弈抬起一脚，踢在那胖子肥滚滚的肚子上。

　　“噗！”

　　那胖子的身体顿时如同肉球一样，直接被踢翻了出去，砸倒了身后的桌子。

　　大剑也当啷一声掉在一旁，清脆的声音如同胖子碎裂的胆子。

　　“救命，救命啊！”

　　他连滚带爬地爬起来，向着门外跑去。

　　而刘弈打了个响指，体内的暗力量发动。顿时，大门那边升起一道黑色的修罗之门，挡住了胖子的去路。

　　用暗力量模仿出的修罗之门，有模有样。管理员踹了门一脚，修罗之门丝毫未动，他自己脚差点骨折。

　　“啊啊啊！”

　　他只好转过身，又向着窗户跑去。

　　但刚跑到窗前，一道黑色的巨门再次升起来，门上刻着骷髅和魔鬼的头像，狞笑着看着自己。

　　“啊啊啊！”

　　管理员怪叫着，用整个身躯撞向那修罗之门。

　　但修罗之门是多结实，管理员那二百多斤的身躯不但没撞动修罗之门，反而自己被弹回到地上，屁股都被摔成了八瓣的感觉。

　　“看来你的遗言已经说完了。”

　　刘弈一边说，一边往前走着，“下地狱忏悔去吧！”

　　“大笨蛋，让我来出手吧！”

　　林彤忽然从刘弈的身体里飞了出来，站在他身前，请求道，“这种人渣……让本小姐来杀！”

　　“好，那就交给狐仙姐姐吧。”

　　既然林彤主动请缨，刘弈也就没拒绝。

　　这死胖子干的事情，恐怕不会得到任何一个女人的原谅！

　　林彤化作人型，站在那胖子的身前。

　　她漂亮的脸蛋，娇俏的身材，顿时让那管理员的眼睛里亮起了神采。

　　“美，美女……”

　　竟然会有这样的大美女？

　　以为那刘阿妞就已经美女了，但面前的这个……却也是不遑多让啊！

　　“你，你是来救我的吗？”

　　管理员想起动漫里那些美女天降的场景，忍不住眼神有些迷幻，又有些淫邪起来，“快，快救救我，我是你的主人啊……”

　　“死肥猪，我是你的祖奶奶！”

　　一听这死胖子竟然敢占自己的便宜，林彤顿时差点暴走。

　　她的灵体不能直接作用在人的身上，但是通过火神铠这个媒介可以！

　　她身上顿时披上了金红色的帅气铠甲，接着，一脚踏在了那管理员的肚子上面，踩的死胖子吐出一口苦水来，然后发出杀猪般的惨叫。

　　“救命啊！”

　　他这才明白过来，这美女不是来救他的，而是来杀他的！

　　为什么！为什么一切和动漫里演的不一样啊！

　　自己为什么不是真命天子啊！

　　为什么就不能享受那些漂亮的女人，不能品尝他们的肉体啊啊啊！

　　我不甘心啊！

　　香喷喷的肉体，都是我的！

　　管理员想到这一点，忽然挣扎着抬起手来，向着林彤的玉腿上摸去。

　　“死性不改！”

　　林彤看到这家伙还敢对自己动手动脚，立刻杏目中喷出火焰来。

　　“给本小姐去死吧！”

　　她拔出腰间的一把长刀，刀身上裹着金红色的火焰。

　　而同一时间，林彤的火神铠也都被火焰所包围，看的管理员瞪圆了眼睛。

　　“恶……恶魔……”

　　他真的以为这美女是来自地狱的恶魔了……

　　“死！”

　　林彤把那长刀刺进管理员的脖颈当中，他的喉咙立刻被刺穿，整个人被钉在了地面上。

　　同时，火焰吞噬着他的身体，剧烈的疼痛让他拼命的挣扎。

　　他的喉咙被刺穿，没办法惨叫。

　　他的身体被钉在地上，挣扎也挣扎不开！

　　“他的灵魂就交给我吧。”

　　侵犯了刘虹仙，刘弈可没打算这么轻易地绕过这死胖子。

　　他伸出手来，幽冥之力发动，直接把那死胖子的灵魂从他逐渐被烧焦的身体中抽了出来。

　　接着，刘弈手掌一番，一枚黑色的透魂钉被他拿出来。

　　他找了个隐蔽的角落，把这透魂钉从管理员灵魂的眉心处钉了进去，把他钉在这里。

　　“这钉子不拿下来，你就永世不能超生。”

　　刘弈冷笑两声，“好好享受你以后精彩的人生吧，你以后只会剩下无尽的忏悔和痛苦！”

　　对待这种人，刘弈一点情面都不想留。

　　竟然让刘虹仙那么难过！不可原谅！

　　“好了，收工。”

　　做完这一切，刘弈拍拍手，重新站起来，给了林彤一个胜利的手势。

　　“这样的人渣，死不足惜！”

　　林彤望着那个不断扭曲的肮脏灵魂，啐了一口，然后提醒刘弈，“大笨蛋，你可不能色的这样没底限，知道吗？男人可以色，但不能贱。”

　　“汗，我当然知道啊，狐仙姐姐！”

　　刘弈心说自己什么时候色的那么无节操了，自己可是个有操守的好骚年！

　　“那就好。回去安慰你的美女领导吧，本小姐继续和火神铠磨合去了！”

　　林彤说完，带着火神铠，化作火焰，回到刘弈的体内。

　　自己这狐仙姐姐，真是天才。短短这么一会的功夫，就和火神铠融合的这么好了！

　　刘弈报了仇，这才离开了管理员的房间，回去找刘虹仙去了。

　　而在他离开不久之后，一个身影忽然从窗户中落了进来。

　　这身影的脸上带着半张奇怪的白脸面具，同时嘴角挂着冷笑。

　　他身高接近一米八，衣着黑白相间，如同某种教派的衣服一样。

　　“果然如主人所说，这家伙就算到了岛国，也不会安宁。短短这几天，我就收集了不少魂力。”

　　他说着，眼睛落到了那扭曲的灵魂上面，然后怪笑一声。

　　“不错不错，你性格很扭曲，我很欣赏。你一定会是个不错的容器，去吧，释放你的力量吧。”

　　他说着，伸出手来，掌心拿出一枚黑色的小盒子。

　　盒子啪嗒一声弹开来，里面跳出一块肉球。

　　如果刘弈在这里看到的话，一定会惊呼一声！

　　这肉球，分明就是那邪婴啊！

　　不过现在的邪婴似乎有了什么变化，它只有一块肉球的形态，弹出来之后，如同嗅到了什么美味似的，立刻快速移动着，向着管理员所在的地方蠕动了过去。

　　肉球碰触到那扭曲的灵魂之后，立刻开始吞噬，然后开始不断地膨胀起来！

　　“嘿嘿嘿……闹个痛快吧！杀个痛快吧！到时候，我们就会得到更多的魂力！刘弈，艾伶，大神教，天下正道？都是笑话！这世界，会是我们唯一教的！”

　　说完，他身体化作了黑光，然后从原地消失掉了。

　　“办成了？”

　　刘虹仙躺在床上，手里捧着笔记本电脑，鼻梁上架着可爱的黑框眼镜，看了走进来的刘弈一眼。

　　“嗯，都办好了，所有的一切都消失了。”

　　刘弈对着刘虹仙眨了眨眼睛。

　　“真不知道你这家伙是怎么办的……”

　　刘虹仙有时候真心很好奇刘弈的本事，但似乎他从来都没拿出真正的本领过。

　　这个家伙……太神秘了……

　　“以后有机会告诉你，话说领导，我们可是分工合作，你有什么结果没？”

　　刘弈坐在刘虹仙的床边，问道。

　　“我搜索了一遍……略微有一点眉目吧。”

　　刘虹仙有些头疼地揉了揉额头，然后说道，“这里面的确记录日耀集团过去有一个不知名的项目在秘密开发，为了这个项目，他们动用了不少资金，险些让日耀集团破产。不过后来有仙鹤春水这个女人出手，用一系列强硬的手腕巩固了集团，又及时颁布不少方案，这才把日耀集团又给拯救了回来。”

　　“仙鹤春水？”

　　刘弈记得资料里有提到过，“那不是尹千曦的后妈么？”

　　“是的，一个厉害的女人。”

　　刘虹仙点点头，“看到她，我感觉自己好像看到了一个厉害的对手。刘弈，你明天去尹千曦的家里，试试能不能接近这个仙鹤春水，从她身上打探出点有用信息来。资料上说，尹千大石可是很疼爱自己这个小老婆的。”

　　“靠，你真当我是午夜牛郎来用啊！”

　　刘弈顿时不满起来，“连人家后妈都要派我去？”

　　“刘弈同志，这是命令！”

　　刘虹仙合上笔记本，严肃地说道，“你不是在帮我，而是在帮华夏十几亿的人民！再说了，这仙鹤春水长的也真心不错，和我相比都不遑多让……”

　　“领导，你这是趁机夸你自己吧？”

　　“咳咳……总之，一切以任务为重。”

　　“我总觉得这些任务快让我没节操了啊！骗女孩子感情，我真的很讨厌这种事……”

　　“刘弈……”

　　刘虹仙把笔记本放到一边，然后神奇一条腿，又抬起右手来，对着刘弈勾了勾手指。


第0663章 火神铠发威

　　“领导……什么吩咐？”

　　看着刘虹仙那诱人的手势，刘弈忍不住吞了吞口水。

　　“你是我的下属嘛，除了让你出苦力之外，我偶尔也要发点福利给你对不对？”

　　刘虹仙说着，又抛了个媚眼给刘弈，让刘弈感觉骨头一酥。

　　这……真要命啊……

　　“来，领导累了，帮领导按摩一下吧。”

　　刘虹仙看到刘弈那傻傻的模样，忽然娇笑起来，然后转过身去，趴在床上。

　　“靠，是你给我福利，还是我给你福利啊？”

　　刘弈顿时有些上火了，刘虹仙不是又调戏自己吧！

　　而就在刘弈上火的时候，刘虹仙却轻轻褪去了自己的上衣，然后又翻手摘掉了身后的胸衣带子，让整个白嫩的玉背就这样暴露在刘弈的面前。

　　“穿衣服按摩太不舒服了……这样更方便一点。”

　　咕咚……

　　刘弈咽了一口口水，尼玛……这已经不是调戏了……这俨然就是调教啊！

　　刘弈也不是什么柳下惠，刘虹仙都暗示到这一步了，他在没动作就是傻叉了！

　　大姨妈走的万岁啊！

　　他立刻扑了上去，压在了刘虹仙的背上，下身感受着刘虹仙酥臀的惊人弹性！

　　“嗯……”

　　刘虹仙趴在松软的床上，感觉着身上刘弈的压力，心中也是有些慌乱。

　　“请轻一点……”

　　刘虹仙没了女王的气势，此时说话有些轻柔起来。

　　“放心吧领导，保证完成任务！”

　　“去死啦……混蛋……”

　　都这时候了，还在说笑，刘虹仙真想回身给刘弈一脚。

　　“来领导，先帮你按按胸吧，这里一定很有压力对吧！”

　　刘弈很不老实地，双手从刘虹仙身前的缝隙中探了进去，然后揉捏在刘虹仙身前压着的双峰上面。

　　肉感太好了！手感也太舒服了……

　　刘弈感动的想哭。

　　而刘虹仙羞的要命，把脸埋在枕头里面。

　　自己……是不是有点太胆大了呢……算了……胆大就胆大吧……反正自己的心早就被这个家伙偷走了……

　　不管以后的结果如何，自己都不会后悔的……

　　刘虹仙一直都是个理想主义的单身贵族，她不想生孩子，甚至不想结婚谈恋爱。

　　男人对刘虹仙来说，只是一种会拖累她的娱乐道具罢了！

　　所以刘虹仙这样的漂亮，依然单身到现在，连一点谈恋爱的心思都没有过！

　　在刘虹仙看来，除了谈恋爱生孩子，女人依然能做很多很多的事情！

　　谁说女人都是专业的家庭妇女的！她要证明，女人不仅仅能顶半边天，甚至能顶整片天！

　　但没想到，有一天竟然会出现一个男子，偷偷就这样占有了自己的心……

　　讨厌啊……又讨厌，却又欢喜……大概，这就是恋爱的感觉吧！

　　没想啊，刘虹仙，你有一天竟然也会像一个小女人一样……

　　刘弈的双手这时候开始改变路线了，一只手继续揉捏刘虹仙的双峰，而另一只手已经向下游移，顺着她平坦的小腹，缓缓向着她的裤腰滑去。

　　“唔……”

　　那又痒又舒服的感觉，让刘虹仙如同小野猫一样，忍不住轻轻的呻吟出来。

　　这声音对刘弈来说，仿佛催情剂一样。

　　他再也忍耐不住，伸出双手，直接扯下了刘虹仙的长裤。

　　今天刘虹仙不再穿那小灰象了，而是一条黑色花边的丁字裤！

　　丁字裤最好了，也最方便了！

　　刘弈心中称赞，然后轻轻把刘虹仙的内裤往旁边一拽，就准备长枪直入！

　　刘虹仙感觉到刘弈的火热，也是浑身一颤，心说今天终于要交代在这里了！

　　此时此刻，刘虹仙的脑海中只有一个念头！

　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青！

　　刘弈并不知道身下的大美女竟然做了这么高的觉悟，他长枪已经到了洞口。

　　就在这重要的一刻，大地忽然震动起来，两个人所在的楼房也在不断的摇晃！

　　窗户外面，竟然还传来一声声怪物似的咆哮声！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“怎么回事？”

　　刘虹仙一下翻过来，惊声问道。

　　“草他妈！”

　　刘弈忍不住破口大骂，“是哪个天杀的，老子要去“草翻他！”

　　“嘻嘻……有的是机会呢，你快出去看看吧……”

　　此时房屋摇晃的厉害，刘虹仙却没有丝毫害怕，因为有刘弈在这里，她就安心。

　　而看到刘弈那抓狂的样子，她就忍不住笑起来。

　　“等我！某去去就回！”

　　刘弈说着，就要往外走。

　　而林彤的声音此时响了起来，“大笨蛋，外面怕是有不得不战斗的情况出现……你的能力都容易被人看出身份，不如用火神铠配合暗能量来战斗吧。”

　　“火神铠？我可以使用吗？”

　　“当然，本来就是你的东西呀！”

　　林彤趴在了刘弈的肩膀上，用尾巴轻轻扫了扫他的脸蛋，“你要是不能用，那还有谁能用？具体怎么详细操作，本小姐也会指导你的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　刘弈点点头，然后一纵身直接从窗户中跃了出去。

　　跳出去的一瞬间，红色的火焰燃烧在刘弈的身上。

　　而当火焰褪去的时候，一件件金红色的铠甲，劈在刘弈的身上。

　　赤红色的头甲把他的脸部挡的结结实实，不露出来一点。

　　而刘虹仙看着刘弈身穿金红色铠甲飞出去的样子，惊讶地捂住了小嘴。

　　这个男人……果然不一般……

　　刘弈飞出窗外，踩在三楼的平台上面。

　　顿时，外面一个十米多高的巨大身躯吸引了他的注意力。

　　我勒个草，那是什么玩意！

　　刘弈看着不远处的那个巨大的肉球！

　　没错！的确是肉球，而且是一个长满了触手的肉球！

　　那肉球高十多米，上面伸出一条条黑色的触手来，然后砸碎了周围的建筑物，从里面拽出一个个漂亮的美少女，拉到空中不断地用更多的触手猥亵着。

　　“卧槽，触手魔怪！”

　　刘弈心说这厮是从哪里冒出来的！

　　“主人，有发现！”

　　而小璇忽然放大了刘弈的视线，让他的目光汇聚到那远处肉球身上的一个不起眼的地方。

　　一枚小小的黑色钉子，吸引了他的注意力。

　　透魂钉？

　　这不是自己的法器么？怎么会在那肉球的身上？

　　难道……这肉球里面的灵魂……会是那该死的管理员不成？

　　刘弈的眉头深深地簇了起来，这究竟是怎么一回事？

　　就在这时候，肉球又开始移动起来，不断地破坏着更多的建筑，然后抓出女孩子来猥琐。

　　这动静终于惊动了警察，好多警车追逐着那肉球，然后向着它射击。

　　但子弹似乎对那肉球根本无效，一点伤口都留不下！

　　“上吧，大笨蛋，不要让更多的女孩子被糟蹋了。”

　　林彤催促刘弈道。

　　“好！”

　　刘弈点点头，然后双膝轻轻一弯，随后整个人直接弹入到高空当中。

　　刘弈的弹跳力非常的惊人，这一跃就是近百米高，直接落到旁边的一座高层楼房上面。

　　他踩着楼顶，再次一跃，又是很高很远，向着那肉球不断地接近。

　　“嗷嗷嗷！”

　　离得越近，越能感觉到那肉球身上携带的可怕力量！

　　这力量让刘弈有些闹不清，似乎有鬼之力，还有些其他的力量在里面……比如，某种光明力量……

　　这是个各种力量合在一起的怪物吗？

　　看来，今天终于理解了什么叫杂种这个词了！

　　“好好的安谧日子你不享受，偏偏要出来吓人！很好，那本大爷就送你去见你祖宗！”

　　刘弈眨眼间已经飞身跳到了那肉球的正上方，下面的警察多如狗，不断地向着肉球射击，都被肉球给无视了。

　　而肉球上面长了很多只眼睛，每一只眼睛里透露着淫邪。

　　当刘弈出现的时候，肉球似乎感受到了熟悉的气息，所有的眼睛立刻都落到了他的身上。

　　顿时，上百只触手直接向着刘弈抓了过来，密密麻麻的，带着恐怖的力量！

　　“区区魑魅魍魉，也敢和烈日争辉吗？”

　　刘弈的背后，忽然弹出一枚金色的太阳来！

　　这太阳直接映亮了整个夜空，让夜空亮如白昼！

　　所有人的视线也都被吸引了过来，众人都齐齐望着空着这位身穿金红色铠甲，背后带着一轮小太阳的男人！

　　他是谁！

　　“天啊，那是什么人！”

　　“是，是神吗？”

　　“天照大神保佑啊……”

　　日旋让刘弈的力量得到了充分的发挥，他此时又在暗中进入到了化龙二的状态，让力量进入到十四颗星左右。

　　那求肉貌似也就十三颗星的样子，自己用这样级别的力量，完全能够干掉他了！

　　数百枚触手密密麻麻地涌了过来，簇拥在一起，在空中形成一把利剑的形状，向着刘弈就刺了过来。

　　“大笨蛋，火神铠的招式已经送入你的大脑里了，去闹个痛快吧！”

　　“知道了！”

　　刘弈点点头，伸出双手，握住双刀，刀上裹着浓烈的火焰。

　　两把长刀，伸展在空中，上面裹着那火焰在空中拉开来，如同展开的两道耀眼的火焰羽翼一样！

　　刘弈的两把长刀合在一起，双手握住，整个人在空中转了一百八十度，然后带动火焰，直接在空中切割了一圈！

　　“回焰斩！”

　　“嘶啦啦！”

　　那飞过来的一根根触手，全部被高温的火焰所切断，然后蒸发殆尽！


第0664章 大战触手王

　　“嗷嗷嗷！”

　　这肉球攻击过去的触手都被烧成了灰烬，痛的他惨叫起来。

　　“还知道喊疼么？”

　　刘弈收回自己的回焰斩，冷笑一声，“更疼的在后面呢！”

　　说完，他身体向着下面的肉球就俯冲了过去。

　　两把长刀伸展在身体两边，撕破空气，发出锋利的啸声。

　　“嗷嗷嗷！”

　　肉球似乎感觉到了刘弈的可怕，那些被烧毁的触手竟然都开始飞速地重生，然后继续向着刘弈不断地飞射过来。

　　而刘弈也不躲闪，双手不断挥舞两把长刀，把那些飞到身前的触手一一斩断！

　　无论多少触手，也不能接近刘弈分毫。他两把长刀挥舞的密不透风，一根触手都透不过来。

　　“我不甘心……我不甘心……”

　　而那肉球的身体里忽然爆发出一阵阵人凄厉的惨叫声，声音很熟悉，正是那管理员发出来的。

　　“不甘心也给我去死啊！”

　　刘弈一点都不客气，这家伙已经为了好色化身绝世大变态了！

　　而肉球蠕动起来，似乎想分裂出更多的触手进行攻击。

　　“触手对付女人还可以，对我是没用的，白痴！”

　　刘弈一边下落，一边忽然又把双刀合了起来，刀柄跟刀柄贴在一起，两把刀剑冲着外边。

　　红色的火焰在刀锋上再次凝聚起来，眨眼之间，两把长刀就化身成两把七八米长的火焰长刀。

　　刘弈身子一侧，然后旋转着，如同风车一样地向下落下。

　　两把火焰长刀也如同风车地扇叶一样，不断地跟着旋转起来，舞成一道金红色的圆形！

　　“撕拉！”

　　刘弈的身体就这样落下，回焰斩形成的火焰风车，也立刻把那十多米高的肉球从上到下斩成了两半。

　　“嗷嗷！”

　　肉球发出痛苦地咆哮声，身体不断地被火焰所吞噬。

　　刘弈的火焰霸道无比，眨眼间把这肉球烧成了一坨黑炭！

　　“这下知道疼了吧。”

　　刘弈落到地上，望着面前冒着黑烟的焦炭，“这就是没节操的下场。”

　　周围的警笛声大作，警察围在四周不敢上前。刘弈以为这变态终于被解决了，但这时候，黑炭却发出了咔吧咔吧的声音，然后缓缓地碎裂开来。

　　从里面竟然伸出一只白嫩的手掌，看的刘弈吃了一惊。

　　怎么回事？

　　里面竟然还有人？

　　不对……这熟悉的气息……分明还是那管理员胖子啊！

　　“咔嚓！”

　　黑炭整个碎裂开来，一个身高两米的壮硕男子从里面走了出来。

　　这家伙模样还是那管理员胖子，但身材却变得如同两个人一样！

　　他一身健壮的肌肉，不着一缕，身上遍布奇怪的黑色纹路。

　　那些纹路，仿佛带着某种奇怪的力量，让刘弈忍不住暗暗心惊……

　　这家伙……好诡异……他究竟怎么变成这个样子的？

　　是什么改变了他吗？难道是透魂钉？不可能，如果透魂钉有那种能力，老龙王也不会那么凄惨了！

　　“好舒服啊……竟然可以这么舒服……”

　　管理员胖子从里面走出来，晃着自己的鸟。

　　刘弈觉得有点可惜，这家伙虽然身材壮实了不少，可惜鸟还是那么小。

　　有一首歌应该正适合他，我是一只小小小小鸟！

　　“真是好棒啊……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　管理员胖子笑个不停，小鸟乱飞。

　　“从今天开始，美女们终于能够被我享用了！我倒是要看看，还有谁能阻止我！”

　　“你被捕了！”

　　“束手就擒吧！”

　　很多警察从后面扑了上去，手中拎着枪械，对准了那管理员胖子。

　　“桀桀桀……正好拿你们试试力量吧。”

　　管理员胖子回头望了一眼身后上前的那些警察，为了挑衅，做了一个极其猥琐的动作。

　　他抓着自己的小鸟，对着他们撸了几下。

　　“稀客秀！”

　　警察气的火冒三丈，想起之前这家伙杀了不少平民，也不再客气，纷纷抬手开枪。

　　“砰砰砰！”

　　子弹飞了过来，打在那管理员胖子的身上。

　　“释放你的欲望吧！”

　　而远处一座楼上，面具男子站在那，望着那被子弹击中的胖子，嘴角挂着笑容。

　　“女人啊！女人们！”

　　被不知道多少子弹打中的胖子忽然又站了起来，双手高高一举，身上那些弹孔飞快地愈合了起来。

　　而不知道多少条触手从他的背后飞了出来，向着那些警察飞射过去！

　　好多警察来不及反应，就被那些触手给卷起来，在尖叫声中被拽向了管理员胖子的位置。

　　“雅蠛蝶！”

　　“救命啊！”

　　这些警察都是普通人而已，枪械失效之后，他们根本就没什么还手之力。

　　很快，他们的身体就被管理员胖子的触手给扯成了好几截，鲜血和肠子什么的，撒了一地。

　　“痛快，真的是好痛快！”

　　管理员胖子看到这血腥的一幕，感受到自己的力量，忍不住哈哈大笑起来。

　　每个人都会因为自己的力量而感觉到膨胀，当年刘弈刚刚得到力量的时候，也险些失控。

　　而这变态的管理员胖子更是如此，他的力量对他来说，就是满足他私欲的东西！

　　这样的人，太危险，绝对不能留！

　　刘弈站在那里，抬起一把长刀来，指着那管理员胖子。

　　“猥琐男，来来来，看这里了。”

　　“啪！”

　　管理员胖子把一个警察的尸体甩飞出去，然后转过头来，眼睛落到了刘弈的身上。

　　“是你！没错，这个气味就是你！”

　　他闻到了刘弈熟悉的气息，顿时就怒气爆发出来，“都是因为你，你竟敢杀了我！你还破坏了我的计划，让我不能尝到那么多漂亮的美女！你该死，我要杀了你！我要杀了你！”

　　管理员胖子看到刘弈就红了眼睛，他身后顿时飞出上百条触手，飞了过来，似乎要把刘弈的身体也给撕裂！

　　“刷刷刷！”

　　而让他感觉无往不利的触手，到了刘弈身边，却被他的长刀给斩断！

　　“你在逗我开心么？”

　　刘弈拎着双刀，轻轻松松地，跟切水果一样地切着那些触手，然后嘲笑道，“就凭这些对付女人的玩意，也想对付我？别让我笑掉大牙了！”

　　他在故意激怒这家伙，好让他施展出全部的力量来！

　　摸不清敌人的身前，刘弈是不会贸然出手的。

　　他用语言来不断地刺激对面的管理员胖子，气的对方嗷嗷咆哮。

　　“你该死，该死啊！”

　　那胖子终于被刺激到了极限，他咆哮一声，身后的触手忽然停止了进攻刘弈，而是围绕着他自己的身体迅速的缠绕了起来。

　　触手如同丝线一样，缠绕在他的双臂上，腰腹上，双腿上，最后还凝聚出一条尾巴垂在他的身后。

　　本来就很高的胖子，此时更是接近三米多高了，背后拖着尾巴，真的如同怪兽一样了。

　　“不得不说……你长的有点让我恶心。”

　　刘弈撇撇嘴吧，“长成这个德行还好意思出来泡妹？大哥，妹纸不被你吓吐血就已经不错了好吗？”

　　“死吧！”

　　那胖子内心本来就无比自卑，后来慢慢发展成了变态。此时听到刘弈的话，更是被刺激的火冒三丈，向着刘弈狂奔过来。

　　地面被他踩的颤抖，可见这家伙的力量有多大。

　　而刘弈站在原地，看着如同坦克一样狂奔过来的胖子怪物，一点退避的意思都没有。

　　“嗷！”

　　那胖子直接扑到了刘弈的身前，张开用触手凝聚出来的血盆大口，向着刘弈一口咬了过来。

　　“你该刷牙了亲。”

　　刘弈连刀都没有动，整个人瞬间进入到化龙三的状态，力量又提升一节，进入到十五颗星！

　　“砰！”

　　他抬起一掌，拍在那胖子的巨口下巴上。

　　顿时，这巨大的身躯直接被刘弈一巴掌给扇飞，从刘弈的身后甩了出去，直接把后面一辆警车给砸成了废铁。

　　“为什么！”

　　胖子咆哮起来，“为什么我还是打不过你！”

　　“这都不知道吗？”

　　刘弈呵呵一笑，扛着长刀，缓缓说道，“这种问题很容易就会弄明白的吧？”

　　“是什么？告诉我，是什么！”

　　“是因为你没节操啊！”

　　刘弈说着，再次跳了起来，手中拎着长刀，向着那管理员胖子就斩了过去。

　　“我要你死！”

　　管理员胖子怒吼起来，整个身上飞出几百条触手，纠缠在一起，组合成一只巨大的怪兽模样，向着半空中的刘弈就吞咬了过去！

　　“去吧！”

　　刘弈身在半空当中，直接把两把长刀组合在一起，脱手甩向那一头长长的如黑龙一样的怪兽触手！

　　“呼呼呼！”

　　长刀如同风车，在空中飞速地旋转，带着火焰，不断切开那怪兽的身子！

　　而刘弈自己也附身落下，抱着胳膊，双脚狠狠踩在那管理员胖子的脑袋上面！

　　“轰！”

　　大地颤抖起来，地面上直接留下一个巨大的凹坑！

　　管理员的脑袋直接被踩进了地面当中，一个直径十多米的深坑留在那，不知道的人还以为是陨石砸的呢！

　　“脑袋都被我踩爆了，这次你可以华丽的退场了吧。”

　　刘弈往后退了两步，看着地上那具无头男尸，说道。

　　但就在这时候，那已经没了脑袋的管理员尸体，却再次动了起来！


第0665章 樱花骑士

　　那本来已经碎成了肉泥的脑袋，忽然开始重组。重组的速度也十分惊人，不出一分钟的功夫，管理员那猥琐的脸孔重新出现在刘弈的面前。

　　尼玛！

　　这家伙竟然还带重生的？真是好熟悉的一种力量啊！

　　刘弈脑海中忍不住想起那些可以疯狂重生的邪婴来！

　　两种生物身上还带着同一种的气息……难道，这管理员真的和邪婴有关？

　　他本来被自己钉死在透魂钉上，为什么又会以这种诡异的姿态复活的？

　　难道，这一切真的还有大神教的影子吗？

　　不对，大神教如此的狂妄，如果这种事情真的是他们做的，他们本人一定会露面，而且大张旗鼓地宣扬这是大神的力量！

　　但现在已经闹成了这个样子，他们竟然还没有出现，这不像是大神教的风格！

　　诡异，真的是太诡异了！

　　究竟谁才是真正的幕后黑手？

　　刘弈自己也开始陷入了迷茫，无法解答自己的这个疑问。

　　而管理员已经完全复活，正揉捏着自己再生的脑袋。

　　“桀桀桀……果然我是不死的……你也拿我没有办法！谁也杀不死我！而你，将会死在我恐怖的力量下！”

　　说着，一根触手忽然从地底下爆出来，直接缠绕在刘弈的身上，然后把刘弈的身体给举到了半空当中。

　　“哈哈哈，看到没有，你根本阻挡不了我的！”

　　管理员疯狂地笑起来，“没有人！没有人可以阻挡我的力量！你去死吧！”

　　说着，刘弈的左右飞起一根根的触手，上面都凝结出一根根倒刺，然后向着刘弈就刺了过来。

　　刘弈准备挣脱那触手，然后用幽冥之力来斩杀那管理员了。

　　对付能够无限次复活的生物，只有一个办法，就是斩断他们的灵魂！

　　刘弈说着，重新拎起了两把黑色的长刀，同时刀身上面凝聚着幽冥之力。

　　之前和邪婴的战斗的确困难，但是现在刘弈有了幽冥之力，又身怀妖剑术，对付这种不死邪婴简直就是小菜一碟了！

　　只要毁灭他的灵魂，他就没办法继续重生！

　　那邪婴看似很厉害，但实则软肋很大，尤其是刘弈的幽冥之力，简直就是他们的克星！

　　“你这小小的人类，在我的力量面前颤抖吧！”

　　在管理员疯狂的咆哮声中，那些触手眼看就要落到刘弈的身上。

　　但就在这时候，一个身影忽然挡在刘弈的身前，然后伸出手来，在自己的一条有些形状奇怪的腰带上蹭了一下。

　　“变身！”

　　一道道白色的光芒飞了起来，接着，那身影上裹起了一件银色的全覆式铠甲，铠甲上面还印着一片片樱花。

　　“砰！”

　　那些触手顿时都被弹飞了出去，看的刘弈一阵惊奇。

　　这家伙是谁？

　　看他身上铠甲上面的力量，似乎并不是属于五大盔甲系列的，更像是某种高科技的产品。

　　上面隐隐有美国战甲的痕迹，莫非岛国现在已经和美国开始合作了吗？一同研发这种高级战甲？

　　“难怪这里这么吵，原来是有人在打架。”

　　那铠甲的主人发出沙沙的声音来，似乎声音被处理过了，如同金属摩擦一样，有些刺耳。

　　“根据你们所犯下的罪行，我宣布你们死刑。”

　　铠甲的主人说着，提起右手里攥着的一把锋利的骑士枪，宣布道。

　　“和我有什么关系！”

　　刘弈也粗着嗓子，怒道，“看不出我是来帮忙的吗？”

　　“我只看到了你们的战斗！”

　　樱花骑士微微回头看了刘弈一眼，“你的力量不属于人类，留着太危险，必须被剥夺！”

　　“哼，很好。”

　　刘弈扛着一把长刀，另一把斜着指在地面上，“本来是属于我们两个人之间的派对，你想来插一脚，那就改成愉快的3P好了！”

　　“不要脸！”

　　樱花骑士似乎被刘弈的话给激怒了，他猛然转过身来，背后开始喷出蓝色的气流。

　　同时，他一只手持盾，另一只手里拎着骑士枪，似乎就要对着刘弈发动突袭！

　　“竟然敢无视我，啊啊啊！”

　　那管理员看到两个身穿铠甲的人竟然开始“聊天”了，一直以来被人忽视的感觉再次涌上了心头。

　　他再次爆发，一条条黑色的触手围绕着他的身体开始缠绕，很快，一只身高十多米的巨大怪兽出现在那里，他抬脚一跺，顿时把旁边一座两层高的小楼都给踩踏掉了。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　樱花骑士看到那怪物还敢放肆，顿时又转回身去。

　　“强风突袭！”

　　他一只脚往前一踏，然后丢出了左手中的大盾。

　　那一人高的盾牌立刻飞到空中，然后从中间离开，化作两半，随后连接在了他的后背上面，直接变成两道机械羽翼！

　　而他右手中的骑士枪忽然开始分开来，一节节地伸长，眨眼间变成了一把五米多长的大枪，被他双手握在手中！

　　枪身上面镌刻着一些奇怪的符文，刘弈从小璇的资料库里得知，这些符文应该都是阴阳家，伊势家族的阴阳符咒！

　　看来，这件樱花铠甲不仅仅结合了美国和岛国的科技力量，还融入了伊势家族的阴阳术在里面！

　　科技和法术柔和出来的产物吗？看来岛国这一次是真心想做强了！

　　又想摧毁华夏，又在制造这样厉害的战甲，野心着实不小啊！

　　“嗡嗡嗡！”

　　那樱花骑士的长枪上面忽然开始亮起金光，金光不断地旋转，再一次增强长枪的威力。

　　“去死吧！”

　　那樱花骑士背后的机械羽翼忽然弹开，然后一道道蓝色的气流直接喷了出去，推动着他的身体，整个飞到了空中。

　　“扑哧！”

　　那长枪瞬间穿透了管理员硕大的头颅，带出红色的鲜血，跟下雨似的不断地落下来！

　　而刘弈也偷偷出手，用妖剑术捕捉了那管理员肮脏的灵魂，喂了自己的小太极。

　　没有了灵魂，果然那管理员就没有再次重生。

　　“哼，果然和主人一样，拥有吸收魂力的能力。”

　　一直在远处楼顶观战的面具男子看到这一幕，忍不住冷哼一声，“刘弈，不要太得意，很快你的霉运就会到来！天子独尊，唯一永存！”

　　说完，他的身影化作了黑光，然后凭空消失。

　　刘弈并不知道有一个唯一教的势力已经暗中盯上了他，他此时正面临着那樱花骑士的纠缠。

　　“现在到你了！”

　　长枪变回一米多长，翅膀也组合成大盾，被樱花骑士提在手中，然后重新转过身来凝视着刘弈。

　　“很好，陪你玩玩也无妨。”

　　刘弈耸耸肩膀，他正想试试这个樱花骑士的力量。

　　岛国制作出来的这种怪物产品，到底有多强。

　　“开启战斗力分析！”

　　而那樱花骑士并没有急着进攻，而是双眼中放出红芒，似乎在扫描刘弈的信息。

　　“战斗力数据评估：一万三。”

　　“你的战斗力才一万三而已，根本不是我的对手。”

　　樱花骑士似乎在轻蔑地笑，“刚才的怪物有十三万八的战斗力，而我的战斗力是十四万。我们两个，根本就不是一个级别上的。”

　　战斗力评估？

　　岛国竟然还用这种东西？

　　修仙的人都知道，只有星璇才是最准确的统计力量的方式。其他的统计方式都不太正确。而有了刘弈这个怪胎之后，就连星璇都没办法作为准确的战斗力参考值了。

　　那樱花骑士之所以侦测到自己的战斗力只有一万三，估计是因为只看出了火神铠本身的战斗力吧。

　　这火神铠本身只有七八颗星的力量，但在他其中的刘弈，开启着化龙三的状态，可是拥有十六颗星的水平啊！

　　之前干掉的管理员，战斗力在十四到十五颗星左右，而那樱花骑士的力量差不多也能有十五颗星了吧。

　　不得不说，岛国这一次研究成果还是很可怕的，起码龙组的龙一才十四颗星的实力！

　　“没关系，我这个人最喜欢越级杀怪了。”

　　刘弈也不在意那樱花骑士的讽刺，反而摆弄着两把长刀，说道，“小心不要被我操翻了啊。”

　　“稀客秀！”

　　樱花骑士的脾气似乎不是很好，很容易就被激怒了。

　　他身后喷出气流来，整个人立刻向前，手中的骑士长枪对着刘弈发起一次次的穿刺冲击！

　　不得不说，这个樱花骑士的动作很迅捷，生猛，力量又十足。

　　但对付刘弈，还是差了不少。

　　刘弈用双手的双刀，轻轻松松不断封住那樱花骑士刺过来的长枪。

　　“当当当！”

　　樱花骑士几次长枪被刘弈挡下来，要么被长刀推开，让他暴躁不已。

　　“怎么会这样！”

　　他口中的声音里也带着不可置信，“明明只有一万三的战斗力，怎么可能抵挡住我十四万的战斗力！难道数据统计出错误了吗？”

　　“数据这东西，是可以骗人的，亲。”

　　刘弈说着，双刀忽然一架，直接把樱花骑士刺过来的长枪给推倒了头上方。

　　同时，他抬起一脚，踢在那樱花骑士的小腹上面。

　　“砰！”

　　樱花骑士慌忙用另一只手把盾牌移过来挡住刘弈这一脚！但是，盾牌上发出砰的一声重响，樱花骑士连同盾牌一起飞了出去！


第0666章 硬碰硬

　　樱花骑士第一次感觉到如此庞大的力量！

　　这力量就像是一辆火车迎面撞过来的时候，根本无法抵挡！

　　“砰！”

　　他被自己的盾牌压着，整个人飞了出去，直接砸完了后面的一截电线杆！

　　“滋啦啦！”

　　里面的电线都露了出来，整根电线杆上出现一个凹字形，樱花骑士的身体镶嵌在那上面。

　　“你看我刚才这一脚，拥有多少战斗力？”

　　刘弈收回了自己的脚，笑着问道。

　　“战斗力评估中……数据得出，战斗力十五万。”

　　樱花骑士自己都有些惊呆了，刚才那人随便一脚，竟然就有十五万的战斗力？

　　这太不科学了！

　　“能量还剩下20%……”

　　同时，樱花铠甲的提示音也响了起来。

　　“可恶……今天出门太急，忘了充电了。”

　　樱花骑士抱怨了一句，刘弈各种冷汗。

　　“我这有电池，你需要吗？”

　　“哼，不必！”

　　樱花骑士冷哼一声，一点都不领“情”。

　　他一挣扎，就从电线杆上挣脱出来。同时，他一只手抓在电线上，蓝色的电流立刻涌进他的铠甲当中。

　　“能量补充，25%……30%……”

　　“我勒个草，这尼玛太坑爹了吧！”

　　刘弈看到这一幕，真的要骂娘了。

　　这铠甲还能直接从电线里吸收能量，要不要这么逆天？

　　小岛君们的科技果然够强悍！

　　那樱花骑士的能量补充速度非常快，外加刘弈并没有阻止，有意等着那樱花骑士补充好能量。

　　他要多搜集一些关于这樱花骑士的数据，这样才能够把完整的数据拿回华夏去。

　　“能量补充完毕！有效率200%！”

　　樱花骑士身上的每一片樱花仿佛都亮起了光芒来，刘弈忽然发觉，这些花瓣似乎也连成了某种阴阳符文的样子。

　　“A级武器解放。”

　　樱花骑士把手中的长枪刺到了地上，然后拿起那盾牌。

　　盾牌忽然裂成两截，然后上面一些重金属开始分离。

　　两把大剑掉落出来，被樱花骑士接在了手中。

　　“卧槽，变形金刚么！”

　　刘弈心说自己的火神铠怎么没有这个能力？不过，他的暗属性力量可以制造和模仿999种武器……其实也不难。

　　“这两把是重力剑。”

　　樱花骑士拎着两把重剑，得意洋洋地对刘弈说道，“被我的重力剑砍中的话，就算你的铠甲能保护你，你身上也会被施加上十倍重力！到时候，你就知道什么叫可怕了！再用你的双刀挡我的剑看看啊！”

　　说着，他拎着两把重剑就向着刘弈冲了过来。

　　“重力剑？”

　　刘弈有些好奇起来，“你还有多少种武器？”

　　“你没必要知道！”

　　樱花骑士冲刺到刘弈的身前，左手重剑向着他挥舞过来，“因为一个死人没必要知道那么多！”

　　“当！”

　　左手那把重剑已经落了下来，而刘弈抬起自己右手的长刀，迎了上去。

　　“当！”

　　一把门板款的重剑砍在刘弈细细的长刀上，竟然没把刘弈的手臂撼动分毫！

　　“十倍重力下，看你如何反抗！”

　　而似乎早就料到刘弈会挡住这一刀了，樱花骑士没有意外，反而开心起来。

　　“下一剑，要你命！”

　　说着，另一把大剑横着扫了过来，带着撕裂的风声，似乎想要把刘弈腰斩的样子。

　　“呼！”

　　而刘弈只是轻轻一弯腰，半蹲在地上，任凭那大剑擦着自己的头盔砍了过去。

　　“怎么可能！”

　　樱花骑士大吃一惊，“十倍重力下，你怎么还可能拥有如此灵活的动作？”

　　“才十倍重力而已，何必这么惊讶呢。”

　　刘弈重新站起来，耸耸肩膀，“我以前都是在一百倍重力下生活的，包括洗脸刷牙吃饭上厕所，重力什么对我来说，早就习惯了。区区十倍重力，又算什么？”

　　“你究竟是什么怪物！”

　　“喂喂喂，这么说可不好吧，我可是个真真正正的人类。”

　　“你哪里像人类了？”

　　“你又哪里像人类了？大家都彼此彼此，不要互相打击好吗？”

　　“啊啊啊！我不信！”

　　樱花骑士竟然有些暴走的趋势，他拎起两把重剑，开始疯狂地向着刘弈进攻。

　　刘弈不慌不忙，双刀挥舞，一次次阻断了那樱花骑士的进攻。

　　“充能！”

　　而樱花骑士感觉到自己砍不到刘弈，忽然倒退两步，然后把双剑插在地面上。

　　“充能开始！3秒钟倒计时！”

　　两把重剑上面开始亮起金色的光芒，这光芒从剑柄开始，然后迅速向着剑锋蔓延了过去！

　　“樱花乱舞！”

　　樱花骑士伸出右手，一指刘弈。

　　顿时，两把重剑忽然层层碎裂，化作一枚枚樱花瓣似的金属片，然后飞到空中，密密麻麻地向着刘弈飞射过来。

　　“这招还算有趣。”

　　刘弈点点头，然后站在那里，双刀不断地挥舞着。

　　“叮叮当当！”

　　那些密密麻麻的金属樱花瓣没有一枚能够透过刘弈的防御网，他的双刀在空中舞出了残影，看的樱花骑士触目惊心。

　　这是什么样的速度和反应能力？

　　那些樱花瓣起码不下上万枚了，速度快，又小，又密集！就算是自己，不进入防御型态的话，也很难抵御这种可怕的攻击！

　　这可是自己的绝招啊！

　　“当当！”

　　最后扫飞了两片金属樱花瓣，刘弈收回长刀，笑眯眯地看着对面的樱花骑士。

　　“如果你的本事只有这点的话，那么现在可就轮到我进攻了哦！”

　　“防御型态！”

　　樱花骑士想起刘弈之前那恐怖的一脚，赶忙开启了下一个能力。

　　那些金属片立刻都飞了回来，然后重新组合成一面大盾。

　　这大盾再次分裂成两半，贴在了樱花骑士的身上，随后开始改变形态，一节节地伸长，然后分离，连接。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的声音中，樱花骑士身上的铠甲变成了重型防御铠，起码厚了两层！

　　这几乎就是个人形坦克嘛！

　　“我现在的形态，连核武器对我都没有任何的效果！”

　　樱花骑士往前走了一步，踩在地面上，顿时让地面跟着颤抖了一下。

　　“你又能奈我何？”

　　说完，他伸手一招，地上那把骑士枪立刻飞了过来。

　　铠甲上面飞出两片金属，包裹在骑士枪上。

　　骑士枪的形态也发生了变化，一把巨锤被他抗在肩膀上面。

　　“有趣，让我来试试你到底有多耐操！”

　　刘弈说着，忽然把双刀收回到了自己的腰间，然后一步步向着那人形坦克似的樱花骑士走了过去。

　　“你为何要收起武器！”

　　樱花骑士看到刘弈竟然把双刀收了起来，立刻怒喝道，“你是瞧不起我吗？”

　　“对啊，我就是瞧不起你，你又能奈我何？”

　　刘弈模仿着樱花骑士的语气，回到。

　　“稀客秀……”

　　樱花骑士暴怒起来，手中的锤子向着刘弈一把砸过来。

　　而刘弈站在樱花骑士身前，抬起右手，直接把那砸下来的巨锤给稳稳托住。

　　那巨锤本身就很沉，估计不下两百斤左右，而且加上樱花骑士本身的力量，一锤子足以砸烂一辆小汽车了！

　　但刘弈只是伸出单手来，就稳稳地托住了这巨锤。

　　“什么？”

　　樱花骑士惊呼一声，而刘弈这时候已经飞起一拳，打在他厚重的胸甲上面。

　　“砰！”

　　樱花骑士如此沉重的身体，如此强悍的防御力，竟然被刘弈一拳打的倒飞出三四米远，然后落在地上，把地面砸出裂痕来。

　　“纳尼？”

　　他根本不相信这个事实，只凭借一双肉拳，就能把自己给打的倒飞出去？

　　那家伙到底是什么级别的力量啊！

　　“战斗力评估中……战斗力分析……二十万！”

　　什么！

　　刚刚那家伙的一拳，竟然打出了二十万的力量来！

　　樱花骑士听到这个数据，真的瞠目结舌了！

　　这真的是一个人类可以拥有的力量吗？

　　自己也是经受过基因改造……而且还穿上这件结合了岛国最顶尖科技力量的樱花铠甲，自己的战斗力才能到十四万，完全爆发的话是十八万左右……

　　“这么点防御力么？”

　　刘弈握了握自己的手掌，笑道，“我可还没出全力呢。”

　　“你到底是什么人！”

　　“我其实就是个打酱油的。”

　　“打你个大头鬼啊！”

　　樱花骑士忽然怒吼一声，然后向着刘弈就轰轰轰地扑过来。

　　刘弈却是眉头轻轻皱了一下，这个人的语气……怎么会然有点女孩子的感觉？

　　莫非他其实是个妞？

　　或者是伪娘？听说岛国产这个啊……

　　刘弈一愣神的功夫，那樱花骑士已经到了他的面前。

　　一把巨锤被他用全身的力量轮起来，如同三国战记里许褚的大招一样，旋转着，带着离心力和加速度，一锤从旁边向着刘弈抡了过去！

　　“滚开！”

　　刘弈却右拳向外一个摆拳，一拳头迎在了那拍来的巨锤上。

　　“当！”

　　如同老僧撞钟的声音，周围的警察一个个震得耳朵发痛，忍不住惨叫着，捂着耳朵跪倒在地上。

　　而樱花骑士手中的巨锤直接被砸的脱手而出，然后呼啸着砸在了一旁的一座大楼上，直接把墙壁砸穿，然后深深地嵌入到墙壁当中！

　　“啊！”

　　樱花骑士发出一声惊呼，而刘弈已经一只手抓在了他的大腿上，然后往上一拽！


第0667章 别找我麻烦

　　刘弈的力量是有多大？反正一拳可以轰塌一座大楼是没问题的。

　　就算那樱花骑士现在是一个人形坦克，也抵挡不住刘弈的一拽。

　　他的身体瞬间失去了平衡，直接被刘弈给反倒，仰着摔倒在地上。

　　“轰！”

　　地面直接被砸出一个凹坑来，由此可见现在的樱花骑士体重有多可怕！

　　而刘弈直接骑在他的腰上，一只手抵在他的下巴上，另一只手拔出长刀，对准他的胸口。

　　“再纠缠我，我就要了你的命！”

　　刘弈毫不客气地说道。这樱花铠甲的数据，他也搜集的差不多了。战斗力十五颗星左右，使用者本人有些……嗯，脾气化。

　　“你你你！快从我身上起来！”

　　樱花骑士愤怒异常，试图把刘弈从他身上掀翻起来。但就像以前小孩子打架一般，个子大力气大的就压在上面，下面的人动弹不得。

　　“我不起来，你能怎么样？”

　　刘弈嘿然一笑，“你以为战斗是小孩子打架吗？你战斗的经验太少了，亲。”

　　“你这混蛋到底是谁啊？”

　　樱花骑士忍不住嚷道，“从哪里冒出来的，为什么以前岛国没有你这么一号人物？”

　　“以前岛国还没你这么号人物呢，你又是从哪里冒出来的？”

　　刘弈不客气地反问道。

　　“我的事情和你无关！”

　　“那我的事情你又跟你有个JB关系！”

　　“你你你，这人说话怎么如此粗俗！”

　　“对待什么人，自然说什么话。你要杀了我，我还跟你客客气气？”

　　刘弈冷笑道，“我没杀你，已经算是很客气了。”

　　“可恶，你真以为我就这点实力了吗？”

　　樱花骑士说着，身上的铠甲忽然发出了耀眼的银色光芒。

　　刘弈隐隐约约感觉到有一些不妙，而这时候，那铠甲忽然开始解体，好多金属盔甲弹开来，直接把刘弈的身体给冲了出去，撞到了半空当中。

　　“樱花号！”

　　樱花骑士大喝一声，远处响起摩托车的引擎轰鸣声。

　　接着，一辆银白色的摩托车自己从远处开了过来，停在樱花骑士的身前。

　　“龙骑形态！”

　　那些飞出去的金属片再次组成了一面大盾的形态，然后飞到那摩托车上面，转眼间又和摩托车拼装在一起，然后不断地变换形体。

　　很快，那摩托车就被改造成了一只三米来高的恐龙形状，双脚踩在地上，两只小小的爪子垂在身体两边，背后拖着一条短尾。

　　刘弈看到这，心说，卧槽，还能这么玩！

　　高科技啊！

　　“无耻的败类，准备受死吧！”

　　樱花骑士跳到了那机械恐龙的背上，左手握着的长枪形态也开始放长，眨眼间形成三米多长的骑士枪，枪尖对准了刘弈。

　　“亦可搜！”

　　樱花骑士咆哮一声，身下的机械恐龙立刻动了起来。

　　让刘弈多少有些惊讶，那机械恐龙的速度竟然飞快！

　　它双脚轮番踏在地面上，带起一道黑烟！樱花骑士眨眼之间就到了刘弈的面前，手中的骑士枪向着刘弈突刺过来。

　　这样的冲击力，外加樱花骑士本身的力量，的确能造成不小的破坏力！

　　而刘弈开始转换自己的力量，吸尘器的属性被收了起来，改成了擎天柱来附体！

　　庞大的力量充斥在刘弈的体内，让他有些小小的兴奋了起来。

　　樱花骑士的骑士枪很快就要撞到刘弈的身前，而刘弈却突然抓起一把黑色的长枪！长枪的枪身眨眼间化作七米长，直接挑在那机械恐龙的脖子上面。

　　“给我起！”

　　樱花骑士忽然惊叫起来，因为自己正不受控制地腾云驾雾而起！

　　整个机械恐龙的身体直接被刘弈的一杆大枪给挑到了半空当中！

　　“这是何等的力量！”

　　樱花骑士再一次震惊了，连龙骑形态都对这个人无可奈何吗……

　　“滚开！”

　　刘弈手中长枪一抖，再一甩！

　　顿时，机械恐龙的身躯就直接被刘弈甩到了身后去，飞出十多米远。

　　而樱花骑士在空中及时控制住自己和机械恐龙的身体，让他们落在双脚地上，震的地面抖了抖。

　　“该死！我要拿出全部的力量了！”

　　樱花骑士拎起骑士枪来，那把骑士枪立刻长到了整整十米长！

　　而机械恐龙身侧也弹出一对机械羽翼来，双脚离开地面，对准身后，化成一对喷射火焰的推动器！

　　“龙骑形态·强风突袭！”

　　这家伙要开大招了！

　　刘弈也收回了蝎尾枪，重新拎起两把太刀，刀身上燃烧着浓烈的火焰。

　　“回焰斩！”

　　在那机械恐龙喷出火焰，带着樱花骑士冲向自己的一瞬间，刘弈手中的双刀组合在一起，然后双脚踩着步伐，横着转了一圈，刀身火焰十多米长，就这样切了出去！

　　圆形的火焰扩散开来，和樱花骑士的长枪撞击在一起！

　　两个人力量的碰撞，顿时引得周围的地面发生了龟裂！

　　“轰！”

　　地面颤抖起来，周围好几辆车子被刘弈的火焰长刀扫中，直接齐刷刷切成两半！

　　而樱花骑士枪尖上爆发出来的强烈气流也四下扫荡开，把一些无辜的建筑物穿了好多孔出来。

　　“当！”

　　刘弈的力量爆发开，双刀再次狠狠一扭！

　　顿时，正双手抓着长枪的樱花骑士，立刻感觉到一股不可阻挡的力量压在了他的枪身上！

　　“啪！”

　　他身体直接连同枪身一起从机械恐龙身上掉了下来，摔在地上！

　　而机械恐龙被刘弈接下来的火焰长刀给斩成了两截，直接炸开，变成了废铁！

　　“下次再敢来惹我，被切开的就是你。”

　　刘弈收回长刀，整个人化作一道火光，消失在樱花骑士的身前。

　　而樱花骑士爬了起来，呆呆地跪在那，半天都反应不过来。

　　自己竟然……失败了？

　　虽然杀了之前的那个怪物，却是一点成就感都没有。

　　本来樱花骑士一直认为自己是很强大的，但是没想到，今天第一次出手就被人打的这么惨……

　　自己可是被父亲给予了厚望的……这么败了怎么可以！

　　看来，自己只能回去试试那个方法了……之前樱花骑士一直都是以阐奸除恶为己任的……直到遇到了那个穿着金红色铠甲的男人……他才明白过来，自己要做的事情，是变强！

　　只有打败那个人，自己才有能力包围这个自己喜欢的地方。

　　所以，妈妈，请原谅我吧……

　　刘弈并不知道樱花骑士不但没有放弃，反而更把自己当成了天下第一号敌人。

　　他火急火燎地赶回到宿舍楼，却发现刘虹仙已经睡着了。

　　啊啊啊！都怪那个该死的樱花骑士啊，如果不是他的话，自己早就回来继续啪啪啪了！

　　此时刘虹仙睡着了，睡的很香很沉，刘弈就舍不得吵醒她。

　　他只好蹑手蹑脚地又回到了自己的屋子里面，埋头苦练。

　　刘弈修炼的时候，林彤也飞了出来，趴在旁边，张开小嘴巴，开始吸食刘弈流淌出来的九阳神力。

　　此时林彤的身后飘起五条金红色的小尾巴来，这象征着她已经有了十五颗星的力量。

　　等到她修炼出第九条尾巴，她的力量就足以横扫天下了！

　　似乎因为吸收了九阳神力的原因，林彤虽然是灵体，也开始一点点的能量实体化。

　　可以说，本来灵魂是虚无缥缈，不可触摸的。

　　但如果能量实体化之后，就像是把气体修炼成液体，再从液体修炼成固体一样。林彤感觉自己现在的身体也有了质感了，起码有时候可以触摸到物体了。

　　大概等自己能量化完成60以上的时候，就算不修炼肉身也没关系了。只凭借这个身体，一样可以和刘弈双修的。

　　九阳神力就是变态，连灵魂都可以淬炼！

　　而对刘弈来说也同样有好处，比如他和人战斗的时候，肉身被毁了也没关系，灵魂一样强大，可以战斗可以继续修炼！

　　本来有小黑，刘弈就等于多了一条命！

　　现在更是等于有了第三条命啊！

　　自己一定要多督促大笨蛋修炼九阳神力才可以，起码让他早日把那几种力量修炼完整嘛！

　　血之力，可以找艾伶修炼。佛之力，可以找莫兰嘛！修罗之力，夜寒霜那个女王早就该被推倒了嘛！就算实在不行，还有陈才对不对？

　　林彤忽然有些脸红，自己怎么变得开始腐女了？

　　一定是在人类世界待的太久了！

　　如此一来，刘弈就能打开七颗日旋，把能量化修炼到70%了！

　　还剩下两种，鬼之力想想办法也是可以修炼的！实在不行，咬咬牙把马艺璇那妞上了吧！

　　不行……这样大笨蛋吃大亏了！

　　真是讨厌，鬼之力应该去哪里搜集呢？还有剩下一种力量究竟是什么！

　　大笨蛋他，到底能不能修炼成真正的天神啊！

　　“主人，这是今天搜集来的魂力。”

　　面具男子恭恭敬敬地把一枚黑玉递给面前一个穿着金色龙袍的男子。

　　“嗯，今天的魂力很不错，我的天妖大法又要提升一个等级了。”

　　对面龙袍男满意地点点头。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　“呵呵，天下早晚是我们唯一教的。”

　　龙袍男摸着自己的胡须，缓缓笑道。


第0668章 复仇

　　“就等着主人一声号令，我们就把天下修仙界闹个人仰马翻！”

　　“修仙界只是小事情，你的目光太短浅了。”

　　龙袍男摆摆手，“我刘海胜前世怎么说也是神级的人物，修仙界对我来说，不过是一点皮毛而已。我们真正的目标，是六界众生，甚至是天神界！当年那些高高在上的天神们，他们似乎过的太安逸了，都要忘了我生气是有多么可怕了！”

　　“主人威武，主人霸气！”

　　“呵呵，现在我又掌握了西方神的力量，等我再把天妖大法修炼到顶层的时候，就是他们的死期！”

　　“主人威武！主人霸气！”

　　面具男子连连膜拜。

　　“呵呵，倒是你，让我很奇怪。那白小薇不就是你喜欢的女人吗，已经中了我的傀儡术，就在你身边，你为何一直不拿下她？莫非你不行吗？”

　　“怎么会，我只是不想只得到她的身体。”

　　这面具男子不是别人，正是以前玲珑门的李和强。

　　李和强站在那里，缓缓说道，“我想征服她的心，想让她真正的爱上我。”

　　“一个女人，你竟然还会有这样的想法，你还不够成熟啊。”

　　刘海胜把玩着手中的黑玉，冷笑一声，“女人不过是男人的玩物罢了，爱情什么的都是虚无缥缈的！等你拥有真正的力量的时候，你就会发现，女人什么的，不过都是浮云罢了。”

　　“知道了主人，愿意一直跟随主人的左右！哪怕为唯一教献上我的生命，我也在所不惜！”

　　“很好，我知道你的衷心。”

　　刘海胜点点头，“继续去搜集魂力吧，等我天妖大法修炼到第五层，我就足以在修仙界纵横了！在此之前，不要正面招惹刘弈。不管是他，还是那个可恶的女人，我们现在都还不是对手！”

　　“知道了主人！”

　　李和强点点头，转身走了出去。

　　“刘弈，艾伶，你们两个，早晚都会变成我刘海胜的力量！我要把你们的灵魂吸食殆尽，让你们知道，我复仇的力量，有多么的可怕！”

　　早在注入了天使基因的时候，刘海胜就已经觉醒了上一世的记忆。

　　这记忆让他痛苦不堪，因为他失去了无离的力量，一切都要重新开始！

　　他本来可以早就复仇的，但都因为刘弈，那该死的剑皇的出现！

　　刘弈破坏了他的一切！而偏偏自己现在又受到艾伶那个可恶女人的控制！

　　艾伶现在的力量太恐怖了……自己天妖大法不到第五层的时候，不敢和她摊牌！这个女人，自己说要报复刘弈，其实一直都在暗中帮助刘弈！

　　控制住自己，也是为了能够让自己不去伤害刘弈罢了。

　　这个女人真心厉害，有心机，还能够忍耐！

　　明明这么多年没见面，她就能忍着一直没去和刘弈见面，就是害怕自己的灵脉会再次破坏历史的轨迹，导致两个人没能回到1300年前。

　　虽然不回到1300年前，对艾伶来说或许是好事。但对刘弈来说，那就是灾难。

　　为了刘弈，她才可以忍到现在……一个能如此有隐忍力的女人……很可怕！

　　自己就够能隐忍的了，以前记忆还没觉醒的时候，自己在养仙殿那么多年，一直都只能活在马龙的阴影下。

　　后来马龙跑了，自己又开始假装老好人，撑起养仙殿的一片天。

　　凭什么，凭什么养仙殿风头无两的时候，师父要把养仙殿的掌门之位传给马龙？如果当年就传给自己的话，养仙殿何至于到如此地步！

　　而没想到，马龙的徒弟竟然会是1300年前的剑皇！哼，如果自己的记忆能够早点觉醒就好了，就可以在他没回到过去之前杀死他！

　　那样一来，历史就会改变，自己也就不用转世投胎辛辛苦苦积攒力量了！

　　如果当年复活成功的话，现在的自己怕是早就回复到了28颗星的实力去了，已经杀到天界了！

　　不过也没关系，阴差阳错，自己也学会了天妖大法。等天妖大法完成之后，自己一样可以称霸整个天下，完成等待许久的复仇！

　　反正自己已经隐忍了这么久了……不差再隐忍一段时间了。

　　刘弈，艾伶，你们两个，就等着我复仇的火焰吧！

　　刘弈此时并不知道刘海胜正算计着自己，他正收起功力，因为门外已经想起了敲门的声音。

　　两个丫头果然来的很早啊，现在才七点多钟。

　　刘弈拍拍脸，站了起来，拉开了房门。

　　果然，外面站着两个俏生生的小丫头。

　　一个柔情似水，一个热情似火，完全就是冰火两重天的节奏！

　　“老师……这，这是登门礼物……”

　　尹千曦看到刘弈就会脸红，哪怕两个人已经确立男女朋友关系了，也是如此。

　　她怀里抱着一个纸带子，刘弈接过来一看，都是生牛肉。

　　尹千曦买来的应该是高级牛肉，来到岛国之后，刘弈才发现这里有些地方牛肉相当的贵。毕竟地方小，畜牧业不发达，人口又多，大部分牛羊肉都是从国外进口的。

　　像尹千曦买的这种牛肉，大概折合成人民币能有一千五到一千八一公斤吧。

　　在手里掂了掂，估计有两三斤的样子。小丫头果然是有钱人家，真是不心疼钱啊……

　　“让你破费了。”

　　刘弈把牛肉袋子塞到一旁井下梨花的怀中，吩咐道，“去放到厨房去。”

　　“可恶啊，为什么我要给你跑腿啊！”

　　小梨花立刻一鼓自己的包子脸，十分不爽地看着刘弈。

　　“因为你是运动健将。”

　　刘弈轻描淡写地说道，“而且你没带礼物。”

　　“混蛋！这牛肉也是我和曦姐姐一起掏钱买的好不好！而且我还占了大头呢！”

　　“我看你也很大头，快送去厨房。”

　　刘弈趁着尹千曦不注意的时候，在那小梨花的翘臀上面拍了一把。

　　两个人今天穿的都不是校服，小梨花是一条水蓝色的贴身长裤，高挑的大腿显得翘臀十分的有型，让人看一眼就想摸的感觉。

　　但恐怕除了刘弈，谁也不敢觊觎山口组大小姐的屁股。

　　“啊！”

　　小梨花惊呼一声，引来尹千曦的目光。

　　“怎么了，小梨花？”

　　“没，没事，有虫子……”

　　小梨花赶忙找了个借口，“你们两个在门口亲热去吧，本小姐要去送虫子……啊不是，送牛肉去了……”

　　说完，偷偷白了刘弈一眼，然后屁颠屁颠地进屋找厨房去了。

　　“别在外面站着了，快进来吧。”

　　尹千曦今天依然穿着裙子，脖子上却围了漂亮的围巾。

　　刘弈有些感慨，明明上身都穿着棉服围围巾了，下身怎么还是裙子配白大腿啊！

　　真心不冷吗？

　　“呼呼……今天好冷呢，老师家里有没有暖炉呀？”

　　尹千曦搓揉着自己的双手，吹着气，就往屋子里走去。

　　“你多穿点不就好了吗？”

　　刘弈没有装岛国那种传统的暖炉，而是打开了空调，“这么冷的天，你还光着两条大腿，会冻坏的。”

　　“不会啦……其实早就习惯了。”

　　屋子里的温度上来了，尹千曦脱掉自己的外套，然后跪坐在客厅的桌子前。

　　“曦姐姐腿漂亮嘛，所以要拿出来勾搭我们大叔老师喽！”

　　小梨花已经放好了牛肉，又蹦蹦跳跳地走了出来，然后调笑道。

　　“可恶……不要瞎说……”

　　尹千曦的脸又红起来，轻轻锤了一下坐在她旁边的小梨花。

　　“其实我们这边都差不多啦……”

　　尹千曦赶忙跟刘弈解释，“这边的女孩子冬天也都这么穿啦……不过时间久了膝盖里面就会有积水，所以春天的时候，都要集体去医院抽水……”

　　“我去，这么恐怖，那你也要抽水的？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“没，没有啦……我体质挺好的，一直都没有被冻坏过呢……”

　　尹千曦赶忙挥挥手，“我可是很健康的！”

　　“那就好，以后还是多穿点。”

　　刘弈吩咐了一声，尹千曦很乖巧地点点头。

　　“你们两个秀恩爱的家伙啊……对了，看到今早的新闻没有？”

　　小梨花感觉有点忍受不了了，连忙岔开话题。

　　虽然嘴巴上说着不在乎，但每次看到刘弈和曦姐姐郎情妾意的时候，她心里都会很不舒服……好像有什么东西在撕扯一样，有些疼……

　　所以，小梨花拿出了手机，翻出上面的新闻来。

　　“看，昨晚有两个什么的家伙就在这附近大闹了一场啊！都是穿着铠甲的怪家伙！”

　　“咦，这其中有一套不是你们家里的火神铠吗？”

　　尹千曦眼力不错，一眼发现了这火神铠，然后指着它说道。

　　“额……前几天被盗了……”

　　小梨花偷偷瞪了刘弈一眼，刘弈耸耸肩膀。

　　“被盗？不是说没有了铠甲的话，他们会回来复仇的吗？”

　　“还好啦……可能是谣传吧，反正我们不是好好的嘛，哈哈……”

　　小梨花擦了擦冷汗，心说这谎真的是越撒越多了。

　　“不过这个是谁啊，你们有没有见过？”

　　刘弈指了指那个樱花骑士，问道。

　　“没有，从来都没听过，不知道是从哪里冒出来的。”

　　“我也不知道……都好暴力啊……”

　　尹千曦也摇摇头。

　　“哪有，我觉得很酷啊！这樱花骑士惩奸除恶，简直就是我的偶像！”

　　小梨花一句话，让刘弈有些怀疑起来。


第0669章 七十二变么？

　　“这樱花骑士不会就是你吧？”

　　刘弈问道。

　　其实他心里多少知道应该不是小梨花，毕竟小梨花知道火神铠的主人是自己。但保不准……小梨花还有个第二人格什么的，嗯嗯……

　　刘弈也是想到当年化龙后的自己，于是才问了这一嘴。

　　“怎么可能！”

　　小梨花直接对着刘弈翻了个白眼，“我要是能有这么强悍就好了！上面了，他和烈火武士打的难解难分呢！”

　　“烈火武士？”

　　“对呀，就是大家对那个火神铠使用者的称呼。”

　　小梨花解释道，“因为他总使用烈火，所以就这么称呼他了。”

　　“我靠，那要是总使用水的话，那还不得叫流水武士了？”

　　“啊啊啊！老师你太邪恶了！”

　　小梨花站了起来，瞪着刘弈。

　　尹千曦脸也红了，低头摆弄着衣角，不知道该什么好。

　　“来就是啊，我可没别的意思啊，你们想哪里了？”

　　刘弈看了两个妹纸一眼，“弄得我很糊涂啊，为什么我邪恶啊？”

　　“总，总之就是很邪恶！”

　　小梨花和尹千曦总不能解释这种问题吧，于是纷纷选择了回避。

　　“真是冤枉人啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“流水这个词来多优美啊，怎么到你们嘴里就邪恶了呢？落花有意，流水无情。听听，多美。”

　　“落花有意……流水无情……”

　　尹千曦转过头来，看着刘弈，“这是华夏的诗词么？”

　　“嗯，很好听吧？”

　　刘弈伸出，摸了摸尹千曦的头发，“以后我会教给你更多的。”

　　“嗯……”

　　尹千曦被刘弈摸着头发，一脸满足的样子。

　　“真受不了你们两个了！我要吃饭，要吃饭！”

　　小梨花拍着桌子嚷道。

　　“我也有点饿了……”

　　尹千曦摸着自己平坦的小腹。

　　“好好好，那就做饭吧，正好你们买了牛肉，做个孜然牛肉给你们尝尝。”

　　刘弈站了起来，向着厨房走。按道理，这种牛肉用来做牛排才算是合理，他竟然用来做孜然牛肉，也的确够败家的！

　　“诶！小梨花，家里没有盐了，你下楼帮我买点好不好？”

　　“凭什么又要我跑腿啊！我才不！”

　　“你不想吃饭了吗？”

　　“那，那也不！”

　　小梨花决定抗争到底了！

　　“好了好了，我吧。”

　　尹千曦怕两个人吵到最后都没东西吃，她站了起来，向着楼下走。

　　“竟然让日耀集团家里的大小姐跑腿，大叔，你真棒！”

　　尹千曦走了，小梨花公然凑到刘弈身后，然后环抱住他的腰，在他耳边娇滴滴地道。

　　“那有什么，我还能让山口组的大小姐流水不止呢。”

　　刘弈一边切菜，一边道。

　　“可恶……大叔你太可恶了，你明明知道是什么意思！”

　　小梨花终于反应过来，气的一口咬在刘弈的脖子上面。

　　吸血鬼的牙齿里是带着毒性的……小梨花咬了一口不要紧，一下子咬的刘弈目光迷离，呼吸也有些加重了。

　　他转过身来，一把把小梨花环抱起来，然后放在了厨房的台子上面。

　　“不，不行的……”

　　小梨花虽然也有些情动，但想起地方不对，赶忙道，“曦姐姐一会就回来了……看到我们两个就完蛋了……”

　　“你的很有道理。”

　　刘弈点点头，然后伸出来，托住小梨花的翘臀，把她整个人抱了起来，然后向着外面走。

　　与此同时，刘弈拉下了小梨花的裤子，然后自己也拉开了裤链，拨开内裤，把自己的小兄弟释放了出来。

　　昨晚没能顺利吃掉刘虹仙，今天自然就不会放过另一道大餐了。

　　小梨花和容易动情，下面已经很泥泞了。刘弈直接长驱直入，惹得小梨花惊呼一声。

　　“都了不可以了……”

　　“那我要拔出来吗？”

　　“别……我们注意点外面的动静好了……”

　　此时外面的房门并没有关上，刘弈却抱着小梨花，走进卫生间，然后关上了卫生间的门。

　　小梨花的身体直接被压在了门上，下身遭受着进攻。

　　她又不敢叫出声来，只能咬着嘴唇，双抱着刘弈的头。

　　虽然外面的房门没有关，但刘弈丝毫不担心会有别人闯进来。岛国别的不，治安还算不错。就算有钱包落在门外三天，也都不会有人偷。

　　因此，刘弈就在这里继续进攻小梨花，品尝自己这道大菜了。

　　只苦了小梨花，咬着嘴唇，想叫又不敢叫出来，默默忍受着刘弈对她的征讨。

　　刘弈的进攻一波更胜一波，小梨花感觉自己快崩溃了。

　　她刚想放纵地叫几声，却听见外面一声门锁的声音。

　　“咔吧！”

　　“我回来了！”

　　尹千曦的声音随后响起来，吓得小梨花瞪圆了眼睛。

　　“老师，小梨花？你们在哪里？”

　　尹千曦的声音从门口一直到了厨房，小梨花连连摇头，试图想推开刘弈。

　　但刘弈已经在兴头上，怎么可能停下如此欢快的事情。

　　他不但没有被推开，反而把小梨花放了下来，让她趴在门上，分开双腿，翘起圆臀，自己从后面再次一贯到底！

　　“啊……”

　　强烈的刺激，让小梨花忍不住叫出了声来。

　　“小梨花，你在哪里？”

　　尹千曦听力不错，立刻听到了动静，循声走了过来。

　　“曦姐姐……我在洗澡啦……”

　　小梨花赶忙伸拧开旁边的水龙头，让水流哗哗哗地淌出来。

　　“洗澡？好端端的为什么洗澡？”

　　尹千曦有些好奇。

　　“刚才不小心把酱油弄撒了，弄到衣服上啦……一起洗一洗了……”

　　小梨花撒谎的领倒是很厉害，“对了，大叔下楼帮我买换洗的衣服了……”

　　完，她开始一边扶着门，一边努力解开自己的衣服，脱下来放到一旁的池子里泡着。

　　“哦哦，原来是这样啊。”

　　尹千曦对小梨花很信任，没怀疑有其他的，于是点点头，“那我先准备点小菜吧，我最近新学了几种菜式，想让老师尝一尝呢。”

　　“好……好呀……我，我也想……想吃……”

　　刘弈三浅一深，每次重重顶到里面的时候，都让小梨花难以控制自己。

　　“怎么了？听你声音怪怪的？”

　　“我……我在用力搓衣服啦……有些地方好难洗……”

　　小梨花又编着借口。

　　“那要不要我进帮你？”

　　“不！不用啦！”

　　小梨花赶忙道，“我自己来就可以了……大叔一会就回来了，曦姐姐你还是先准备菜吧！否则大叔……啊……大叔回来了，就不让你下厨了……”

　　“你的对！”

　　尹千曦想起刘弈的脾气，赶忙回到厨房。

　　“那你先自己洗，需要帮忙就喊我。”

　　“嗯啊……知道……了……”

　　小梨花忍得真的很痛苦，幸好水流声很大，不然两个人碰撞的啪啪啪的声音，一定会引起尹千曦的注意。

　　可恶的大叔啊……就不能先忍一忍么……怎么感觉他……更兴奋了呢？

　　“不能太久……”

　　小梨花面带一点痛苦，又带着点舒服，回过头来对刘弈道，“太久了曦姐姐一定会怀疑的……”

　　“好，十分钟。十分钟之后就放过你。”

　　刘弈才不想现在就结束战斗……因为现在这种感觉，真的是太刺激了。

　　尹千曦就在外面的厨房里做饭，自己和小梨花在卫生间里偷偷啪啪啪……

　　真心……很刺激……一想到这一点，就感觉下身更加的斗志昂扬。

　　而似乎也同样因为刺激的原因，小梨花下面收缩的更厉害，真的让刘弈险些立刻缴枪投降。

　　但这可不是刘弈的战斗力，现在就缴械会让小梨花嘲笑的！

　　于是刘弈深吸一口气，丹田收拢，保持着阳关紧闭的状态！

　　“小梨花，你有没有想吃的菜？”

　　尹千曦的声音从厨房飘过来。

　　“没有！随便！”

　　小梨花现在思想很乱，哪里还想要吃什么，仓促间回应道。

　　“那好吧，那我就不管你了。你快点洗，不要弄太久。”

　　“二，二十分钟……”

　　小梨花心我总得有点准备的时间。

　　十分钟……好难熬……又不想过那么快……唔……顶的好深，真的好舒服……

　　快乐的时间总是过的很快，十分钟不一会就匆匆过了。

　　刘弈虽然有些意犹未尽，但再这样下搞不好真的会被发现。

　　于是，他轻轻拍了下小梨花的屁股，然后示意她拉开一点门缝。

　　“行吗？”

　　小梨花有些担心，“溜出被曦姐姐发现怎么办？你还要给我买衣服呢！”

　　刘弈也不话，只是对着小梨花点点头，意思是相信我吧。

　　小梨花也没其他办法，只好偷偷拉开了一点门缝，想先看看外面的动静。

　　而一只黑色的小蝴蝶从她面前飞了出，小梨花顿时惊了一下，再一转身，大叔不见了！

　　哇塞！

　　大叔难道是传中那个什么孙悟空吗？还可以变形的？

　　不知道大叔能不能变成电动小黄瓜呀……那样自己就省力气多了……嘻嘻，这事情要是让大叔知道了，肯定要被气死了吧！

　　嗯嗯，绝对不能告诉他，自己偷偷想一下算了……

　　刘弈不知道自己的能力竟然被小梨花给YY了，他飞到外面，找了个无人的地方就化回人型，然后跑出给小梨花买衣服了。

　　等他回来的时候，已经是十多分钟之后的事了，屋子里飘出来一股香气，不知道尹千曦准备了什么好吃的给自己？

　　要不要顺便把她也一起吃了呢？


第0670章 她来这了？

　　刘弈打开自己房间的大门，把买来的衣服放在一边，对着浴室喊了一声。

　　“小梨花，衣服给你放在外面了，我去厨房了！”

　　“知道了！大叔不准偷看啊！”

　　“不会的，没什么好看的。”

　　“啊啊啊！可恶的大叔！”

　　刘弈一边坏笑一边走进厨房，看到尹千曦正披着围裙，忙来忙去，心中顿时有些羞愧。

　　尹千曦的贤惠与宽容，让刘弈多少有些内心感觉到有一点煎熬。

　　“回来啦？”

　　尹千曦把几样小菜摆在旁边，然后温柔地看着刘弈，“老师，剩下的主菜你来准备就可以了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　刘弈忍不住把尹千曦搂紧自己的怀中，惹来尹千曦的惊呼。

　　“啊，老师……我围裙上有油……”

　　“没关系，能搂着我们尹千曦大小姐，蹭点油算什么！刀山火海都下了！”

　　“老师……你嘴巴好甜……”

　　“是么，那你可要好好尝尝！”

　　刘弈说完，一把就咬住了尹千曦的樱桃小嘴。

　　“唔……”

　　尹千曦也没想到刘弈会偷袭自己，一时间红着脸和他吻在一起。

　　两个人的感情水到渠成，这一吻更是情意绵绵。

　　他们二人早就已经到了最后一步的门槛上了，只是因为当时小梨花的出现而没能完成剩下的步骤。

　　因此刘弈也不绅士，一边亲吻，一边把手从尹千曦的短裙下面探了进去，抚摸在尹千曦的玉腿上面。

　　此时此刻刘弈就不得不感慨，穿裙子果然是方便。岛国的MM们一心为着男人着想，实在是不可多得的贤妻良母们。

　　这也大大地刺激了地体痴汉事业的发展啊！

　　“喂喂喂，你们两个，能不能收敛一点啊！”

　　厨房门口传来了小梨花郁闷的声音，还带着一点火气，“还有，大叔，你给我买的什么衣服啊！”

　　尹千曦和刘弈这才停止了这一吻，同时转过身去。

　　看到身后的小梨花，两个人忍不住一起乐起来。

　　刘弈玩心大起，给小梨花买了一套女仆服！

　　黑白色相间的蕾丝长裙，让小梨花看上去此时和一个女仆完全没有什么区别！

　　“嘻嘻……小梨花，没想到你穿上这女仆装还挺合适的……”

　　“曦姐姐！你也来嘲笑我！”

　　小梨花气的直跺脚，“哪里合适啦！我又不是女仆！我可是大小姐啊！”

　　“其实很好看啦。”

　　刘弈赶忙安慰道，“感觉你穿上去之后，让我眼前一亮。”

　　“真的吗？”

　　听到刘弈的话，小梨花似乎微微安心了点，但又有些将信将疑的。

　　“真的很好看？”

　　“不信你照照镜子嘛！别有一番风格！”

　　刘弈撇嘴一笑，“好了，小梨花，来替主人们上菜了！”

　　“可恶，还是把我当女仆看待啊！”

　　小梨花鼓着包子脸，心不甘情不愿地拿起尹千曦做的那几样小菜，向着客厅走去。

　　“你呀，就知道欺负小梨花。”

　　尹千曦捂着嘴，对着刘弈娇嗔道。

　　“哪有，我是老师，有责任扶正她的三观嘛！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我们的三观就是，为人民服务！”

　　“说不过老师……我也去帮忙了……”

　　尹千曦知道自己斗嘴不是刘弈的对手，她乖乖地跟着小梨花去端菜去了。

　　而刘弈站在厨房当中，让小梨花他们两个人在外面等着，随后关好了厨房的门，准备开始做菜。

　　“喂喂喂，大叔，还不让看的啊！”

　　小梨花趴在厨房门外，对里面喊道。

　　“有油烟，小心熏到你们，安心等着吧。”

　　刘弈做饭带一点技巧的，因此不想被尹千曦看见。

　　他打开油烟机，然后拿出化好的牛肉，同时右手一抖，一把黑色的菜刀出现在他的掌心，旋转了一下，被刘弈握住刀柄。

　　无论是什么肉，菜之类的，沾到钢铁的刀刃，都会有些改变了原来的味道。因此，刘弈用自己的暗力量形成的菜刀，能保证最原始的口感。

　　这就是为什么手撕的肉要比刀切的好吃。

　　三个人，已经做了很多小菜，刘弈打算做三个菜就够了。

　　孜然牛肉，干炸里脊和炸黄花鱼。

　　虽然只是三样普通的家常菜，但在这边却是稀罕的菜式了。

　　刘弈手上带着残影，不断切开牛肉，每一片牛肉又薄又均匀，工工整整地排在那里。

　　如果让顶级大厨看到了刘弈的刀工，也不得不惊为天人！

　　只不过他们要是知道刘弈拿这种高级牛肉来做孜然牛肉的话，就得气炸天了。

　　这边刘弈在做饭，那边尹千曦和小梨花坐在客厅的桌子旁边。

　　“小梨花，我怎么觉得你最近好像变漂亮了？”

　　尹千曦跪坐在那里，看着往日扎着马尾辫，今天却是烫了个梨花烫，散着头发的小梨花，有些好奇地问道。

　　“变漂亮了？怎么会那，我又没去整容。”

　　“就是觉得……更加的光彩照人了。”

　　尹千曦也有些奇怪，“以前就没有发现……这几天突然就变得有些……耀眼了呢。”

　　“哪有！”

　　小梨花赶忙摆摆手，“曦姐姐才是美女嘛，一定是故意嘲笑我，哼哼！以后再也不穿女仆装给你们看了！”

　　“哪里……很适合你的……我也想穿一下看看呢……”

　　尹千曦眨了眨眼睛。

　　“哎呀！真的吗？那我脱下来给曦姐姐穿吧！”

　　小梨花似乎也很好奇尹千曦这个真正的千金大小姐穿女仆装的模样，连忙扑过来，一把把尹千曦压倒在地上。

　　“诶诶，小梨花，不要闹呀……”

　　“嘻嘻，没有闹呀，我是帮曦姐姐换衣服嘛……”

　　“不行……真不行……”

　　“有什么不行的，反正厨房门关着呢，大叔看不到的！就算看到了，你也不吃亏的嘛，你们早就是男女朋友了！”

　　说这话的时候，小梨花有点酸酸的。

　　但想到自己提前先享用了大叔，小梨花又有些得意。

　　“讨厌啦……那里不能脱……”

　　“没关系嘛，来嘛！”

　　“第一道菜好了！小梨花来拿菜！”

　　刘弈推开厨房的门，端着一盘孜然牛肉，看着外面的景象，顿时瞪圆了眼睛。

　　此时小梨花压在尹千曦的身上，两个妞都是衣衫不整！

　　尹千曦的短裙更是直接被撩了起来，小梨花正拽着她那条紫色的小内内！

　　“啊！”

　　尹千曦顿时羞的要死掉了，恨不得找个地缝钻进去。

　　“啊啊啊，大叔耍流氓了！”

　　小梨花也是高声喊道。

　　“你，你们继续……”

　　刘弈一脸冷汗，退回厨房，关好厨房门。

　　“老，老师……不是你想的那个样子的！”

　　尹千曦几乎绝望地喊了一声。

　　“哈哈哈，大叔，曦姐姐的第一次是我的了！你认命吧！”

　　小梨花天性爱闹，反正都这样了，于是忍不住高声笑闹起来。

　　“再乱说！”

　　尹千曦忽然一翻身，压在了小梨花身上，“我撕烂你的嘴巴！”

　　“哎呀呀，大小姐发威了，雅蠛蝶……”

　　两个女孩子在外面闹成一团，刘弈一边偷笑，一边继续准备早餐。

　　这样的生活……似乎也挺不错的。

　　刘弈很快做好三道菜，然后重新拉开厨房的门，外面两个丫头已经闹完，整理好衣服坐在桌子旁边。

　　“小梨花，过来端菜。”

　　“嗨！主人！”

　　小梨花对着刘弈一鞠躬，然后乖乖走过来。

　　汗，这丫头真把自己当女仆了啊！

　　刘弈擦了把冷汗，然后也走到客厅里，顺手打开了电视机，看看最近的早间新闻。

　　新闻上也在报道昨天两个盔甲人大战的事情，竟然还有段录像录播！

　　岛国就是岛国啊……这种东西也敢播出来！

　　“好暴力啊……”

　　尹千曦看着电视上两个人打来打去，忍不住说道。

　　“我觉得很帅嘛！”

　　小梨花眼中闪着小星星。

　　“还是不要看了，换台……”

　　尹千曦脸色有些不太好看，似乎真的很讨厌这种暴力的事情。刘弈赶忙换了个娱乐频道，然后指着一桌子菜说道。

　　“那些事情就不要管了，来吃饭吧。”

　　“嗯嗯……好香啊……”

　　小梨花已经抢过了碗筷，然后开始夹刘弈做的菜。

　　“在中餐馆才能吃到呢，而且挺贵的……竟然现在可以享受御用大厨了！曦姐姐，你好福气！”

　　小梨花一边吃，一边羡慕嫉妒恨。

　　“真的很好吃……”

　　尹千曦也品尝着刘弈的菜肴，感慨万千，“老师……可不可以教我做菜啊……”

　　汗，这丫头是真向着贤妻良母去的啊。

　　“没关系，想吃以后天天来吃，反正我自己也要吃饭的，多双碗筷而已。”

　　刘弈赶忙说道。

　　“嘻嘻，那以后我们天天来蹭饭喽！”

　　“嗯嗯……洗碗什么的就让我来好了……”

　　两个丫头一边开始不顾及形象地抢吃的，一边安排好了各自的工作。

　　刘弈看着她们抢菜的样子，就一朵汗。

　　不知道刘虹仙吃没吃，不过她应该不会过来一起吃的，为了避嫌。

　　此时电视里娱乐台的一个新闻忽然吸引了他的注意力，里面正播报一个华夏的新人艺人来岛国跟有名的音乐人小室学习音乐。

　　看到那个照片上漂亮的小美女，刘弈手里的筷子直接啪嗒一下掉在了桌子上。

　　“老师，你怎么了？”

　　尹千曦她们发觉刘弈的异样，赶忙问道。

　　“没，没事……吃饭……”

　　刘弈赶忙捡起筷子，心中同时在暗骂。

　　卧槽，陈大海，你丫把王语筝弄到岛国干毛啊！


第0671章 男人不靠脸

　　电视里的女艺人不是别人，正是王语筝。

　　她站在镜头前，神色有些青涩，又有些紧张。

　　音乐人小室的资料被刘弈用小璇调了出来，这家伙是岛国一个非常有名气也非常有地位的音乐人，他不知道自己打造出了多少天王级的歌手来。

　　这次王语筝能到岛国得到小室的培养，也可以说是一个很好的机会了。

　　所以陈大海让这妞来岛国也是无可厚非的，只是现在正赶上自己也在这里执行秘密任务……要是不小心撞车，那可就精彩了……

　　“这个新人长的挺不错的嘛。”

　　发现刘弈一直盯着电视看，小梨花也看了一眼电视里那微笑着的王语筝，顿时有些吃醋起来，“跟我们曦姐姐比起来也是不遑多让呢！”

　　“不要炫耀你那点汉语水平了。”

　　刘弈用筷子轻轻敲了下小梨花的头，“人家是艺人，长相自然会不错了。要是长的不好看，怎么当偶像啊。”

　　“那改名我也去当艺人好了！”

　　小梨花忽然有些兴奋了，“大叔你就当我的粉丝吧！”

　　“美得你！你还是接手好你的山口组吧！”

　　刘弈为小梨花的异想天开翻了个白眼。

　　“好吧……”

　　小梨花也就是随便说说罢了，她放不下自己的山口组的。

　　“对了，老师……一会去我的家里，千万不要说你是我的男朋友啊……”

　　“怎么了？家里反对么？”

　　“嗯……家里现在不赞成我谈恋爱……”

　　尹千曦千叮咛万嘱咐，“你就是以我和小梨花老师的身份，然后到我家里给我们补课的……”

　　“诶诶，希望不要碰到那该死的母狐狸，每次看到她都浑身不爽！”

　　“母狐狸？”

　　林彤跳到刘弈的肩膀上，奇怪地问道，“难道尹千曦的家里也有我同族不成？”

　　“咳咳……狐仙姐姐，他们说的应该是一种狐媚的女人啦……并不是指狐妖……”

　　“原来如此，人类的语言真心复杂。”

　　小狐狸摇摇尾巴，又回到了刘弈的体内。

　　刘弈直淌冷汗，明明是你对狐狸精这个词太敏感了吧？

　　“对了，不知道大石叔叔今天会不会回家。”

　　小梨花忽然假装不经意地说道，“今天是那狐狸精的生日吧？”

　　刘弈听的心中一动，这样的日子，尹千大石会不会回来？

　　“那个……不要总狐狸精狐狸精的叫啦……”

　　尹千曦有点尴尬地说道，“其实也可以直接叫她的名字的……叫春水就好了……”

　　“哼，名字是用来称呼人类的！”

　　小梨花撇撇嘴，“我就叫她狐狸精！”

　　“好吧……不过，就算是春水的生日，爸爸也不一定会回来的……”

　　尹千曦轻轻叹了口气，“所有人都不知道爸爸去哪了……也没有人有他的消息……可能，他连春水的生日，或许连我的生日都忘了吧。”

　　看着尹千曦那有些忧伤的模样，刘弈赶忙轻轻搂着她的肩膀，安慰道。

　　“没关系的，曦，你还有我。”

　　“嗯……老师……无论如何，请不要离开我……”

　　尹千曦下意识地搂住了刘弈的胳膊，靠在他的身上，“如果我有什么不对的地方，请告诉我，我会改正的……”

　　“安啦，我们的曦丫头最乖了，没什么可挑剔的。能认识你，也是我这辈子最大的幸福了。”

　　刘弈净挑好听的话说，让尹千曦一阵甜蜜。

　　“哼哼，看你们两个的样子我就吃饱了！走了走了，去曦姐姐家里！”

　　说完，暗示性地看了刘弈一眼。

　　刘弈心知肚明，这次去曦家里，不仅仅要找关于尹千大石的事情，更是要趁机找到藏在她家中的地神铠。

　　如果自己判断没错的话，这地神铠应该可以被袁真月姐姐使用。

　　这些盔甲，简直就是为灵体量身打造过的！

　　“那我让司机来接我们。”

　　尹千曦说完，拿出手机来，打了个电话出去。

　　大小姐就是大小姐啊，出门都不用自己走路的。

　　“我来刷碗吧。”

　　“我来帮忙！”

　　小梨花正主动请缨地说，却被尹千曦拦住了。

　　“算了算了，你还是带着吧，上次你在我家里就打了十多个古瓷的碗，春水都心疼死了。”

　　“切，让那个狐狸精心疼去呗！”

　　“这里是老师家里的碗啦……老师又不是很有钱……”

　　“好吧！”

　　小梨花终于决定不“帮忙”了，等尹千曦去厨房洗碗的时候，她压低了声音，偷偷问刘弈。

　　“大叔……昨晚和你打架的人到是谁啊？”

　　就算不认识那樱花骑士，小梨花终究还是认识他们家的火神铠的。

　　“我也不认识……突然出来的。”

　　刘弈摇摇头，他也奇怪那樱花骑士的来路，“你也没消息吗？”

　　“没有……好像凭空冒出来一样……”

　　小梨花摸着自己光滑的小下巴，装作侦探的样子说道，“不过，他的盔甲上有伊势家族的印记……我想，水月姐姐可能知道些什么……回头我从她那里打探一下好了。”

　　“去吧，我的小侦探！”

　　“臭大叔，本小姐现在是女仆！”

　　“我靠，你看哪个女仆是用这种语气的？”

　　“我是傲娇的女仆，最受欢迎的一种，你不知道吗？”

　　小梨花说着，忽然抬起自己的小脚丫来，踩在了桌子上面，“肮脏的虫子啊，给你一个舔脚趾的机会吧，你一定感恩戴德的快哭出来了吧？”

　　“你丫！给我擦桌子！”

　　刘弈哭笑不得，这丫头还来真的啊！

　　“区区虫子竟敢跟本小姐这么说话，难道你不想舔本小姐的脚趾吗？”

　　“我想舔你妹啊！”

　　“我妹妹还太小啊！大叔你果然是重口味啊！”

　　“我靠！你丫快下来，不然揍你屁股！”

　　“肮脏的虫子，原来你想的竟然是这个吗！”

　　小梨花脸上一阵羞红，然后转过身来，趴在那里，对着刘弈翘起酥臀，“那就来吧！”

　　“你你你你快起来！”

　　尹千曦可就在厨房里啊，小梨花竟然就做这么大胆的动作，这不是要人命吗？

　　“怎么，你不是要揍本小姐的屁股吗？”

　　小梨花嘴角浮现起得意的笑容来，可惜刘弈看不见，否则一定会真的揍她！

　　“我没……”

　　“那你是不是想要舔本小姐的脚趾呢？”

　　“我……”

　　“来打我呀！”

　　小梨花扭起翘臀来，实在是要人命！

　　“我愿意，我愿意舔……你是我的女王！”

　　刘弈终于认输了，这尼玛要被看到了还了得啊！

　　疯了！

　　“就知道大叔心里变态。”

　　小梨花这才放过刘弈，起身爬了起来，然后转身跪坐过来，“大叔好像也很喜欢被调教呢，难道大叔就是传说中的抖M吗？”

　　“你妹啊，你才是抖M好不好？”

　　刘弈觉得自己的气场完全就被压制了，他手一番，偷偷拿起一把黑色的板尺来，在小梨花面前晃了晃，“不要逼我用绝杀啊！”

　　“呜呜……大叔，人家错了啦……人家再也不敢了……”

　　小梨花看到那板尺，立刻下意识地捂住了屁股，娇滴滴地求饶道。

　　妈蛋，这还差不多！

　　“大不了下次……帮你吃棒棒好不好……”

　　小梨花忽然对着刘弈，极其邪魅地舔了舔自己的嘴唇。

　　尼玛你为什么要舔嘴唇啊！

　　还有吃棒棒是怎么一回事啊！

　　刘弈真要崩溃了啊，干嘛每句话都要戳中我的点上啊！你丫练过丢飞镖吗你？

　　小梨花真心升级了……刘弈现在泪流满面，只觉得被压制的完败！

　　这丫头也参加了公司的泡妞培训了么……不对，应该是反泡妞培训……

　　强悍啊……自己要不要拜她为师啊？

　　刘弈各种苦闷，寻找着扳回一城的机会。

　　他正苦闷呢，尹千曦已经收拾好了走了出来。

　　“司机来电话了，我们可以下去了。”

　　“嗯，我去换个正式点的衣服。”

　　刘弈说着，转身进了卧室，等他再出来的时候，身上穿着黑色的大衣，头顶也带着尹千曦最喜欢的小礼帽。

　　“老师好帅……”

　　“我靠，你是去上课的还是去卖骚的！”

　　小梨花撇撇嘴吧，不得不承认她自己的心也跟着跳快了两拍……

　　的确很帅……

　　“嗯，我们走吧，多少也得给你后妈一点好印象。”

　　刘弈承认，他穿成这样不仅仅是为了尹千曦，也是为了讨好那仙鹤春水。这让他有一种……当牛郎的感觉。

　　非常不爽，真心非常不爽！

　　男人怎么可以靠着脸蛋来泡妞呢！如果小白脸靠谱，那这个世界早就天下太平了！

　　女人的自信来自于她的美丽，而男人的自信，来自于他的实力。

　　往往年少不经事的小女生才会迷恋帅哥，但说实在的，帅哥当个啥用？刘弈当年高中的一些帅气的男生，女朋友天天换。还有他大学的那个王湛枫学长，不都是这样吗？

　　长的是很帅，女朋友换的比衣服还勤！但依然有小女生飞蛾扑火趋之若鹜，最后失去了宝贵的东西才知道后悔。

　　所以刘弈很讨厌用自己的长相来迷惑人，但任务偏偏就要求他这么做！

　　以后再也不接这样操蛋的任务了！

　　刘弈一边心里抱怨，一边跟着尹千曦他们下楼，一辆黑色的宾利车已经停在了那里。

　　还是上次的那个司机，凶神恶煞地瞪着刘弈！


第0672章 迷路了

　　“怎么又是你这小子！”

　　那五大三粗的司机瞪着刘弈，一脸不满地呵斥道。

　　“山本叔叔，这位是我的老师啦……”

　　尹千曦赶忙解释。

　　“大小姐，这个人来历不明，你应该离他远一点才行！”

　　司机警惕地瞪着刘弈，让刘弈有些不舒服。

　　“啪！”

　　一旁依然穿着女仆服的小梨花忽然抬手就是一嘴巴，“你算是什么东西，还敢管自己家大小姐的事情！这里有你指手画脚的份吗？忘了你的身份了吧！”

　　“对不起！”

　　被小梨花扇了一嘴巴，那司机立刻老实多了，一低头，退到了一旁去。

　　“那个……会不会有点过分……”

　　尹千曦有些担心地问道。

　　“怎么会，区区下人，竟敢逾越自己的身份。”

　　小梨花撇撇嘴，“给他们点教训是轻的！曦姐姐，你就是对待下人太客气了！在我家里，哪个下人敢对主人大声说话？”

　　“好，好吧……”

　　反正这个司机不敢在找刘弈的麻烦了，尹千曦还是有些松了口气。

　　“我们的小梨花就算换上女仆装，也难以改变她傲娇女王的性质啊。”

　　刘弈忍不住感慨。

　　“臭大叔，还不是为了你才这么凶的！”

　　小梨花哼了一声，“大叔竟然还不领情，讨厌！下次不帮你了！”

　　“好好好，我的错，谢谢小梨花。”

　　刘弈认真地跟着小梨花道谢，如此态度倒是让小梨花有些不适应了。

　　“那，那什么，快上车吧……”

　　小梨花跟逃一样地跳进了车里，刘弈和尹千曦无奈地对视了一眼，紧随其后，上了车子。

　　有钱人就是不一样，车子都是加长商务车。刘弈进来之后，发觉里面跟一个小办公室差不多。

　　车厢里面两排沙发，中间摆放着一张小桌子。旁边还有小冰箱，小电视，车载电话。

　　“老师，要喝点什么吗？”

　　尹千曦拉开冰箱门，问道。

　　“我记得好像还有一瓶香槟吧？”

　　小梨花记性不错，“拿出来喝了吧！”

　　“唔……那是春水放在里面的……”

　　“管他的呢，难道喝了她还能找本小姐要回来不成！她要真管本小姐要，大不了尿出来还给她就是！”

　　汗……剽悍的小梨花让刘弈和尹千曦两个人无话可说。

　　“好吧，喝就喝吧……反正一瓶香槟而已，春水不会那么小气的。”

　　尹千曦点点头，拉开了冰箱门，拿出一瓶香槟。

　　刘弈接过香槟，直接拧开了瓶塞，然后倒在尹千曦准备好的杯子里。

　　大小姐的生活就是好啊……人家火急火燎地天天上学放学，她可以坐在宾利车里喝香槟。

　　有时候也不得不感慨，也很羡慕那些衔着金钥匙出生的人。

　　但这世界上有两种人，一种是高富帅，一种是穷屌丝。

　　如果你不知道努力，不愿意上进，只有嫉妒和抱怨的话，那么你一辈子也成为不了高富帅。

　　那司机脾气不怎么好，开车的水平倒是不错，一路上车子都很平稳，都感觉不到像是在开车。

　　几个人在车子上随便聊了一会，就开到了尹千曦的家门口。

　　“大小姐，我们到了。”

　　司机走下车，拉开车门，恭恭敬敬地说道。

　　“这样才乖。”

　　小梨花第一个跳下车，然后伸出手拍了拍那司机的脸。

　　“下次再逾越的话，我还会替曦姐姐教训你的哦！”

　　“不，不敢了……”

　　“好了，小梨花，可以了。”

　　刘弈也下了车，轻轻拍了拍小梨花的肩膀，“要对得起你穿得这一身女仆服啊！”

　　“哼，臭大叔，本小姐才不是女仆呢！”

　　小梨花一撇嘴，然后伸手一指，“你看，曦姐姐家里大吧？”

　　刘弈这才转过头去，望了一眼旁边的豪宅，当时真有点震住的感觉。

　　好家伙……刘弈一直以为自己看过慕容蝶的家，多少该有些心理准备了。

　　可是现在看到尹千曦的家……差点以为自己看到了一个小王国！

　　他面前是一个巨大的院子，院子的范围无边无际，根本望不到哪里是尽头！

　　刘弈释放了一颗小卫星，用小璇窥视了一下。好家伙，怎么一个大字了得啊！

　　这个豪华的庄园里面，面积广阔，有别墅，有人工湖也就算了……最夸张的，还有一个高尔夫球场，后面还建了一个私人游乐园！

　　我勒个草！

　　真尼玛有钱啊！

　　要不要这么败家啊我擦！

　　这就是传说中有钱人的生活啊……

　　“你家门口怎么这么多人？”

　　刘弈发现此时豪宅的门外挺着一大排的豪车，好多人络绎不绝地往门里走去。

　　“哎呀，大小姐，您可回来了！等你好久了！”

　　而这时候，一个管家模样的人看到了尹千曦，连连挥手。

　　“糟了，我忘了今天姐姐生日，他们都是来参加生日派对的……”

　　尹千曦轻轻敲了敲自己的额头，模样倒是有些可爱。

　　“对不起，老师，我先去应付一下。小梨花，你带着老师从右边的门去我的房间吧……”

　　“好，知道了，忙你的去吧！”

　　听说能和刘弈单独待一起，小梨花就忍不住想笑出来。

　　她立刻带着刘弈，往一旁的侧门走去。

　　“大叔，曦姐姐家里是不是特别大啊？我俩小时候就总在他家后面的游乐园里玩，当时觉得挺好的，后来发觉永远都只有我们两个人在玩，好无趣……游乐园这种地方，还是人多一起玩才开心啊……”

　　“是啊，有机会我带你们去吧。”

　　“嘻嘻，说话要算数哦，大叔！”

　　小梨花立刻又开心了。

　　虽然侧门也有很多门卫，但他们都认识小梨花，看到山口组家的大小姐来了，就没有阻拦，任凭她领着刘弈走了进去。

　　进去之后都是一片的枯草，毕竟快到冬天了，本来郁郁葱葱的草地和树木都已经枯黄。

　　进了宅子之后，里面就空旷起来，几乎都没有人。

　　“是不是要坐车呀？”

　　刘弈想起去慕容蝶家里的时候，他们都是坐车的。

　　“不用啦，我们走路过去。”

　　小梨花才不想那么早就把刘弈领到地方呢，她还想和大叔享受一下难得的二人世界。

　　“大叔，要不我们去小树林里做点邪恶的事情吧？”

　　小梨花伸手一指旁边的树丛，说道。

　　“卧槽，敢不敢来年春天和我说啊！现在叶子都掉光了好嘛？”

　　刘弈看了看只剩下枯木的树丛，“能做个屁邪恶的事情啊！”

　　“嘻嘻……反正没什么人嘛……”

　　“免谈！”

　　“诶诶，大叔好没有情趣呀！”

　　小梨花忍不住撅起了嘴巴。

　　“少来！赶紧去房间里吧！”

　　“哼……大叔真讨厌……”

　　小梨花十分的不满，大叔也太没有情趣了嘛！

　　她刚想抱怨一下，忽然手机响了起来。接起来听了一下，立刻惊呼道。

　　“哎呀，大叔，我不能送你去了，原来我爸爸也来了，我得去接他一下！你继续沿着这条路一直往下走，见到一个大宅子就是了！”

　　“喂喂喂，你故意的吧！”

　　刘弈扯着嗓子喊了两声，而小梨花已经跑远了。

　　他顿时恨得牙痒，靠，这丫头绝对是故意的！

　　这么大的宅子，他一个人怎么找？

　　妈蛋，只能顺路继续走下去了。

　　刘弈无奈，双手插在风衣兜里，沿着那条小路继续往深处走去。

　　而小梨花躲在远处，握着手机，嘴角挂着得意的笑容。

　　“哼，可恶的大叔，让你惹我生气！这次给你个教训，看你下次还敢不敢惹本小姐了！”

　　虽然如同刘弈所料，他被小梨花算计了。但此时刘弈也没办法报仇，只能一直往深处走。

　　宅子的确很大，小路非常长，走了大概十多分钟，刘弈终于看到了一个小房子。

　　并不是传说中的大宅子，而是一个面积几十米的平房吧。

　　一股股热气从那平房里面冒出来，惹得刘弈一阵好奇。

　　那是什么地方？

　　根据卫星显示，好像方圆百米之内就这么一座建筑物了。

　　得，进去问问路吧……地图上的豪宅中，大宅子太多了。他只能找人打听一下尹千曦的住处了。

　　刘弈没有办法，只好抬脚走进平房里面。

　　平房没有门，上面只挂了一个门帘。刘弈伸手掀起门帘，走到里面。

　　里面的热气就更多了，刘弈一进去，就感觉到一股热浪拍倒了脸上，差点把他拍出去。

　　这是什么地方？难道是什么秘密研究中心吗？

　　而且里面有一股力量似乎在呼唤着自己……这让刘弈更要进去瞅一瞅了。

　　脚下很湿滑，刘弈小心翼翼，一直往里走去。

　　里面似乎有些水声，难道是温泉吗？

　　刘弈终于开始明白过来，而当他穿过一条走道，掀开第二个帘子的时候，立刻呆立在那里。

　　的确是温泉，面前一个二十多平米大的池子位列正中央，后面是一块墙壁，墙壁上有两只龙头，不断地往下流水。

　　池中洒满了花瓣，一个娇滴滴的美女，正泡在里面，一只手还在搓揉着自己很可观的胸。

　　发觉有人进来，那女子也是抬起头，和刘弈的目光撞在了一起。

　　“啊！”

　　顿时，一声刺耳的尖叫，响彻在这一带的上空当中！

　　就在这一刻，刘弈感觉周围有好多人在接近！脚步声，空前的密集！


第0673章 仙鹤春水

　　很快，很多穿着黑西服，手中拎着太刀的男人，就冲进后面的走廊里。

　　那美女缩到雾蒙蒙的泉水当中，藏起自己姣好的身躯。

　　“夫人！出了什么事！”

　　外面有人大声问道。

　　“有刺客！”

　　美女惊慌地喊了一声。

　　“竟然有刺客！”

　　“保护夫人！”

　　外面的人都冲了进来，刘弈十分的无奈。

　　隔着这么多雾气，虽然隐约知道对方是个美女，但却有些看不清面孔。

　　她又即使藏身在水中，刘弈更是没能来得及发现她到底是谁。

　　不过不管是谁，貌似都是个误会啊！

　　但刘弈从来都不喜欢被动挨打，当第一个黑西服拎着太刀掀开门帘的时候，他直接飞起一脚，踢在那人的身上，顿时把他一脚给踢飞了出去。

　　“啊！”

　　惨叫声响起来，第一个进来的人还没等看清刺客长什么样呢，直接被踹飞了出去，砸在后面人的身上。

　　这温泉的地面本来就湿滑，一时间直接撞翻了一大群人，摔倒在地上，屁股生疼。

　　“给我在外面待着吧！”

　　刘弈踹翻了一群人之后，把旁边的一个木柜拽了过来，直接堵在了门口。

　　“臭小子，放我们进去！”

　　“进去砍死你！”

　　外面的人喊得乱七八糟的，刘弈才不管他们，背靠着木柜，然后深吸两口气，让自己的脑袋平静下来。

　　尼玛，怎么会遇到这么个事，自己到底是幸运还是不幸啊！

　　那木柜沉的很，刘弈拽的动，外面的人就不好推了。

　　一时间，倒是安全了起来。

　　“你到底是谁？”

　　泡在泉水中的女人看到自己的手下都被挡在了外面，声音里有那么一点慌乱。

　　“美女，不要害怕，这都是误会！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“误会？你闯进来看了我的身子，还好意思说是误会？”

　　“那个……我说我其实是迷路了，误闯进来的你信吗？”

　　“鬼才信你啊！”

　　美女似乎有些激动，“你说，你到底是什么人，到这里来有什么预谋！如果你想求财的话，我可以给你！但如果你敢对我做什么的话，我保证你不能活着离开这个宅子！”

　　“喂喂喂，我都说是你想多了嘛！”

　　刘弈赶忙说道，“我真是迷路了！附近又只有这么一个房子，我自然就进来了啊！”

　　“少废话，信你才怪！到底是什么目的，你就老老实实的交代吧！”

　　“真不是……对了，我是尹千曦的老师，我叫刘大波！我是来给她上辅导课的！”

　　刘弈忽然大声道。

　　“你是刘大波？”

　　对面的美女立刻惊了一下，因为一直有白气在两个人之间，所以她也没看清刘弈的面孔。

　　“你靠过来点！”

　　“别，男女授受不亲，还是保持距离的好！”

　　“可恶，刚才还有什么是没看到的！让你过来就过来！”

　　刘弈没办法，只好离开了木柜，往前走两步，蹲在了温泉边上。

　　美女也靠过来一点，仔细看了一眼刘弈的脸。

　　而刘弈也看清了她的样子，心中讶然！

　　仙鹤春水！竟然是她！

　　尼玛……自己怎么也没想到，谁在这里遇到这个女人！

　　时间和场合都太不合理了吧喂！

　　老天爷真的是在玩自己吗？

　　“没想到，竟然是你啊。”

　　仙鹤春水发现刘弈的身份之后，不但没有担心，反而开始放开了。

　　“快放了我们夫人！”

　　“臭小子，有本事滚出来啊！”

　　外面还在骂成一片，而仙鹤春水却大声娇叱了一声。

　　“是误会，你们都退下吧！”

　　“夫人，您不是被威胁了吧？”

　　外面的人有些怀疑。

　　“没有，都给我退下！”

　　仙鹤春水又大喝了一声，外面的人这才没办法地散开了。

　　“好了，现在没人打扰我们了，可以好好谈一谈了。”

　　仙鹤春水此时恢复了那女强人的模样，靠在温泉的池子边上，然后惬意地说道。

　　“你不害怕了？”

　　看到仙鹤春水这么快就放松下来，刘弈倒是有些惊奇了。

　　“为什么害怕？”

　　仙鹤春水往白净的身子上撩水，“若是想对我怎么样，你早就下手了，何必等到现在。”

　　“那你刚才怎么不那么想？”

　　“因为刚才我不知道你是谁，想对我不利的人，太多了，我不得不防着点。”

　　仙鹤春水懒洋洋地说道，“不要怀疑，你刘大波的名字，我还是知道的。可以说，日耀集团上上下下，不知道你名字的人太少了。你早就上了我们的黑名单了。”

　　“怎么，你们还想杀了我不成？”

　　刘弈半蹲在温泉边上，眼睛尽量不往仙鹤春水的身上看。

　　这个女人很漂亮，尤其什么都不穿，泡在水中，的确很诱人。

　　是个正常男人，可能都要把持不住了。

　　幸亏刘弈也算是阅女无数，美女见的多了，免疫力自然就上来了。

　　尤其在这尹千曦的家中，自己要是和她的后妈搞起来……那可就真热闹了。

　　“的确想杀你，不过那是以前，尹千大石留下来的保护他那宝贝女儿的禁令罢了……不过嘛，我早就已经把这条命令压下来了。”

　　“哦？看来你倒是支持自由恋爱了？”

　　刘弈有些好奇起来，这仙鹤春水心中到底是怎么想的？

　　“大波桑……”

　　仙鹤春水并没有急着回答，而是缓缓问道，“你觉得，我美吗？”

　　“非礼勿视。”

　　刘弈扭过头去，不回答这个问题。

　　“少来了，只是问你这个问题而已，如果你想平安无事地离开这里的话，就老老实实地回答吧。否则我回头和小曦酱说，你偷看我洗澡，会不会很有趣呢？”

　　“你！”

　　刘弈气的火冒三丈，这女人，太无耻了吧！

　　“来吧，我只是问你一个问题罢了，你说我美吗，大波桑？”

　　尼玛，你要不称呼我大波桑，我还能愉快地和你交流下去！

　　“美！”

　　刘弈没好气地说道，“美的让人不能直视！”

　　“这么暴躁的脾气，可不适合当一个特工呢。”

　　仙鹤春水捂着嘴，娇笑一声。

　　“什么特工？我不明白你的意思。”

　　刘弈心中一紧，然后缓缓开口道。

　　“大波桑，大家都是聪明人，何必说糊涂话呢。”

　　仙鹤春水不慌不忙，开口说道，“在这个关键的时候，一个华夏人开始接近小曦酱，你不觉得，太过巧合了吗？”

　　“我只是她的老师而已，我觉得你想太多了。”

　　“呵呵，我觉得大波桑真的是有些小看我这个后妈了。”

　　仙鹤春水轻轻撩水，声音带着一股酥麻的感觉，“小曦酱对你的感情，我看的一清二楚。你是她的老师，还是她的恋人，你自己也比我明白。有些事情，一定要让我点头么？”

　　“我不懂你的意思，看来我们第一次见面很不愉快。”

　　刘弈站起身来，“就此告辞。”

　　“何必这么急着走呢？要不说，你的脾气不适合当特工呢。”

　　仙鹤春水娇笑一声，“我们难道一定就是敌人吗？我倒是觉得，我们有一个共同的敌人呢。”

　　听到这话，刘弈离开的脚步，微微停了一下。

　　“你真的以为，我对尹千大石很衷心吗？”

　　“你不是他的小老婆吗？”

　　刘弈转过头来，看着仙鹤春水，“他不在的时候，还是你稳住了日耀集团。”

　　“我只是维持住我自己的东西罢了。”

　　仙鹤春水耸耸肩膀，“还有，嫁给尹千大石，也不过是个形势罢了。实际上，我并不是他的妻子，而是他的私生女。”

　　“纳尼？”

　　刘弈大吃一惊，这消息尼玛倒是个原子弹啊！

　　仙鹤春水……竟然是尹千大石的私生女？这特么的……开什么玩笑？果然岛国人就是喜欢乱伦的吗？

　　“呵呵，当然，尹千大石自己也不知道这个事情，只有我知道而已。”

　　仙鹤春水忽然笑起来，“还有另一个人自然也是知道的……不过，她已经死了。”

　　“你为了复仇……竟然嫁给了自己的父亲？”

　　刘弈感觉背后一阵发寒，“好狠的手段啊……”

　　“一个女人，她的武器还能是什么呢？”

　　仙鹤春水继续开始搓洗自己的身子，但刘弈却感觉，她怎么洗，也洗不干净了。

　　“我倒是很羡慕小曦酱的，出生就是个小公主，享受万人的宠爱。不过每个人的路都不同，我注定要走这样的路。我本来准备慢慢的用药物一点点杀死尹千大石，但他却失踪了。甚至，连我都不知道他藏在了哪里。我知道，你接近小曦酱是为了什么。没关系，我可以不揭发你，但你必须跟我合作，这样我们才能把尹千大石找出来。”

　　“我听不懂你的话，我只是个老师罢了。”

　　刘弈摇摇头，“我对尹千大石毫无兴趣，我只是来教课的。”

　　“你说如果我直接告诉小曦酱，你是华夏派来的特工，她会怎么样呢？”

　　仙鹤春水并不着急，而是假装漫不经心地说道。

　　“我可以让你神不知鬼不觉地人间蒸发。”

　　刘弈双手插在裤兜里，声音变得冰冷起来，带着一股杀气，让泡在温水中的仙鹤春水感觉到一阵阵寒意刺骨。

　　“你不信的话，尽管尝试。”


第0674章 地神铠

　　“终于暴露出自己的凶性了吗？”

　　仙鹤春水虽然害怕，但她的胆子一直很大。

　　她忍住自己的颤抖，让声音显得平稳，然后继续说道，“大波桑，我是一个女人，而且是一个想要复仇的女人。所以，无论是什么事情，我都做的出来！因此，如果不能毁了尹千大石，我就毁了你。我想，这一次你的任务，应该是至关重要吧。如果完不成的话，会是什么后果，不需要我来提醒吧？”

　　“我最讨厌别人威胁我。”

　　刘弈转过头来，眼中闪着寒意。

　　他双目如刀，落在仙鹤春水的身上，让春水终于忍不住颤抖了起来。

　　“你可以杀了我。”

　　仙鹤春水坐在温泉当中，苦笑一声，“反正我只是一个弱女子罢了。但你杀了我，不但引不出尹千大石，反而会惊动他，当他躲得更深罢了。”

　　“你到底想怎么样？”

　　事到如今，刘弈倒是想知道这仙鹤春水到底是如何打算的了。

　　“我想的其实很简单，你和我联手，我们一起找出尹千大石。不过，他的性命是我的，你必须让我亲手杀了他。”

　　“可以。”

　　刘弈也干脆揭开了最后的遮羞布，反正这个女人够聪明，想瞒她不容易。

　　“既然这样的话，你就要听我的。”

　　仙鹤春水继续要价。

　　“关于这一点，我保持异议。”

　　刘弈嘿笑一声，“想让我变成你的工具，门都没有。”

　　“我更了解日耀集团，不是吗？”

　　仙鹤春水并没有放弃她的想法，而是接着说道，“如果你想引出尹千大石的话，还是乖乖听我的话。还是说，你有很多的时间，能跟我一直耗下去呢？”

　　刘弈感觉这个女人就是个恶魔，跟她合作，就像是饮鸩止渴一样。

　　但现在刘弈自己也是毫无头绪，就算是跟恶魔合作，也可以尝试一下！

　　想起之前刘虹仙为了任务，为了华夏，甚至愿意牺牲自己的身体，刘弈就觉得自己小小的牺牲一下也没什么。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　“好吧，但你只有三次机会。”

　　刘弈伸出三根手指来，“在我不愿意的情况下，你只可以命令我三次。超过三次，我就不会再听你的了。所以，珍惜机会。”

　　“好啊，那我给你下的第一条命令。”

　　仙鹤春水伸出第一根手指来，“下来陪我泡温泉，帮我搓搓背。”

　　“纳尼？”

　　我勒个草，这是尼玛什么命令！

　　一共才三个命令，仙鹤春水竟然会浪费在这种事情上？

　　“怎么，刚刚说完，现在就要违抗么？”

　　仙鹤春水呵呵一笑，“华夏的男人说话都是不讲信誉的么？”

　　“激将法对我没用的。”

　　刘弈哼了一声。

　　“哦？那就是你不行？”

　　仙鹤春水撇撇嘴，“怕我吃掉你吗？”

　　“谁不行？不就是搓背吗？”

　　华夏男人可不能被小看了，刘弈在自己的肩膀上拍了一下，身上的衣服立刻全都褪掉了，只剩下一块腕表，挂在他的手腕上。

　　小璇的穿衣和脱衣功能就是方便。

　　刘弈脱掉衣服之后，胯下一条神龙昂扬，吓得那仙鹤春水惊呼了一声。

　　“啊……怎么会……这么大……”

　　“怎么，没见过华夏男人的神器么？”

　　刘弈绝对不会为华夏男人拖后腿的，他一亮凶器，让仙鹤春水感觉心里又惊又喜。

　　原来AV里那种又粗又长的家伙竟然不是特效吗？

　　现实里还真的有啊？

　　她光顾着惊讶神器，忘记刘弈脱衣服的神奇之处了。

　　刘弈不是模特，才不会一直站在那里礼让仙鹤春水欣赏。他跳进温泉当中，拿起一旁的毛巾，向着仙鹤春水走过来。

　　仙鹤春水缓缓转过身去，露出漂亮的脊背给刘弈。

　　仙鹤春水长的不错，身材也很好，又这样任君采撷似的趴在这里，是个男人都会冲动了。

　　但刘弈忍耐力不是一般的好，他默默运转着体内那不是很多的佛力，加持着自己的金身，保持着自己灵台的空明，然后拿着毛巾，擦洗着仙鹤春水光滑的玉背。

　　“力道不错嘛……是不是经常给女孩子搓背啊？”

　　仙鹤春水发出小猫一般地呻吟，然后问着刘弈。

　　刘弈没有吭声，搓背这种事情，只给马媛媛做过。

　　这位邻家恶魔小妹妹，现在也不知道什么样了。王语筝也来到了岛国，两个人不知道是否能碰面……但碰面似乎不是很好吧，唉，真是让人愁苦啊。

　　刘弈搓着搓着，忍不住就陷入了思念当中。

　　人都说，相思成疾。

　　而这么一想其他的事情，手上的力气下意识地就轻了许多。

　　仙鹤春水以为是刘弈光顾着欣赏自己的身体而忘记了搓背，嘴角忍不住浮现起笑容来。

　　哼，男人终归是一个样。小曦酱，往日都是你抢我的东西，但是这一次，姐姐我可就不客气了。我要把这个男人，从你的身边夺走，也让你知道知道我的痛苦！

　　我要让尹千大石，让尹千曦，让整个尹千家族一无所有，最后什么都剩不下！

　　想到这里，仙鹤春水转过身来，然后搂住了刘弈的脖子，向着他的嘴唇就吻了过去。

　　美人在怀，刘弈立刻惊醒过来，伸出一掌，拍在那春水的肩膀上面。

　　“哗啦啦！”

　　水面分开来，那仙鹤春水直接摔到一旁的地上，满脸的惊讶。

　　刘弈下手很有分寸，虽然把她打飞，却没有摔痛她。

　　虽然不疼，但仙鹤春水脸上却惊呆了。

　　竟然有男人……拒绝了她？

　　“我只答应了给你搓背，其他服务可没答应过。”

　　刘弈冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“可恶……那就……”

　　“你还有两个命令可以用了。”

　　刘弈伸出两根手指，“你是个聪明的女人，我想你不会浪费在这种事情上吧？”

　　“大波桑，我们走着瞧。”

　　仙鹤春水眼中忽然爆发出一股胜负欲来，她站在那里，毫不掩饰自己娇美的身段。

　　就在这时候，门外忽然传来下属的大喊。

　　“夫人，派对马上就要开始了！还有，门外有个日耀重工被开除的老员工找您……”

　　“上次开除的那个老废物？让他滚蛋！”

　　仙鹤春水一脸的不爽，毫不客气地说道，“日耀集团不是养老院，没义务赡养他们这群废物！”

　　仙鹤春水走到门前，披上了浴袍，伸手在那木柜上面推了两下，却没推动。

　　“还不帮我打开！让我留下来陪你蒸桑拿吗？”

　　仙鹤春水推了好几下，脸都红了，最后没好气地对刘弈说道。

　　“恭送夫人。”

　　刘弈嘿笑一声，伸出手来，虚空一摆。

　　一道无形的掌风立刻飞了出去，直接把那木柜推到了一边。

　　“哼！”

　　看到刘弈露出来的本事，仙鹤春水微微呆了呆，随后哼了一声，抬脚走出了这屋子。

　　刘弈也算松了口气，尼玛，仙鹤春水可不简单，心思太深了，和这样的人打交道，真心很累。

　　自己要不是经历过这么多事，又被重点培训了一个多月，还真不一定是这妞的对手。

　　他泡在温泉里，开始享受这泉水的滋养了。

　　而当他静下心来之后，某种召唤他的感觉，再次出现。

　　就在这个屋子里……好像，就在那假山里面……

　　刘弈望着身前一座三米多高的小型假山，微微皱起眉头来。

　　“主人，从那假山上感觉到了电子信号，需要强行破解么？”

　　小璇询问道。

　　“需要，破解它！”

　　有小璇这么强力的宝贝，刘弈不用才怪！

　　“破解中……破解进度5%……20%……100%！”

　　随着小璇的提示音，对面的假山忽然开始轰隆隆动起来！

　　这假山分成两半，一道藏青色的光芒飞了出来。

　　当这光芒散开的时候，刘弈看到一个藏青色的铠甲，盘坐在那里。

　　地神铠！

　　没想到地神铠竟然会放在这个地方！看来是借助这里的水汽来滋养这地神铠啊！

　　正所谓水生土，就是这个道理！

　　刘弈激动地站起来，赤着身体，走到那地神铠之前。

　　“咔吧！”

　　地神铠感受到危机，立刻动了起来。

　　“哼，给我老实点吧！归灵”

　　刘弈这次不会给地神铠反击的机会了，他伸出一根手指来，带着磅礴的幽冥之力，直接点在了那地神铠的头盔上面！

　　“砰！”

　　地神铠顿时一颤，接着里面传来哀号的声音，毫无疑问，里面的冤魂直接被刘弈抽出来，然后喂了自己的小太极。

　　小太极发出满足地呻吟声，然后飞起来亲昵地蹭了蹭刘弈的脸。

　　吃了不知道多少灵魂，这小太极越来越有灵性了。

　　地神铠安静地站在那里，如同雕塑一般。

　　刘弈抱着胳膊，观察了一下，啧啧称奇。

　　和火神开不同，地神铠的盔甲更加的厚重一些，似乎更注重防御力。

　　他把这地神铠收入自己的身体中，然后开始研究这铠甲的力量。

　　不得不说，这地神铠着实让刘弈有些吃惊。

　　这铠甲牛叉，号称防御力无敌！

　　为什么这么说，和刘弈的帝王铠不同，这套盔甲是可以吸收大地的力量来增强防御力的！

　　不仅仅如此，最关键的一点，这铠甲能和大地沟通，这样，它就有了一种逆天的力量……那就是……


第0675章 蜗牛大BOSS

　　希腊以前有一个神明，他是大地之母的儿子，只要他站在大地之上，他就是无敌的，没人能够杀死他。后来被敌人知道了这个弱点，就把他举到空中杀死了。

　　而地神铠的能力也差不太多，只要站在大地之上，就能把所挨打的力量的90%导入地面之中！

　　虽然不能和妖皇那逆天的反伤100%的九阴铠甲相提并论，但也很逆天了！

　　再加上刘弈强悍的治愈能力，几乎无人能敌！

　　这个真心太赞了！

　　反正暂时也不能交给袁真月，刘弈就先迫不及待地自己穿上了。

　　一身藏青色的铠甲，微微有些沉重的感觉。

　　刘弈看了看时间，反正现在尹千曦他们也要先忙仙鹤春水生日派对的事情，他就开始在这温泉中研究起地神铠的能力了。

　　而这时候，外面忽然传来一阵喧哗声和惊叫声。

　　怎么搞的，有什么麻烦吗？

　　刘弈没办法再研究了，只好化作一只黑色的蝴蝶，飘然飞出了这温泉屋。

　　东野牛，今年四十五岁，原来是日耀重工的老员工，担任课长。

　　他做了一辈子小职员，终于在四十四岁的时候，靠着资历爬到了课长的位置上。东野牛很开心，买了车，还偷偷去夜店了请几个同事玩了一次，甚至还找了援交。

　　虽然身体不行了，但还是很开心的，毕竟自己现在是课长了，赚的多了，说出去也很有面子了！

　　只是没想到，尹千大石失踪，仙鹤春水接手了日耀集团，直接把他给裁员了！

　　这让东野牛十分的愤怒，他车子，房子的贷款都还没还清呢！

　　吸血鬼！一群吸血鬼！

　　把自己的价值都利用完了，就想一脚把自己踢开吗？

　　这种行为，他绝对不允许啊！

　　东野牛性格本来很温和，而且从来不发脾气，又是温吞吞的，被人骂了也都不还嘴，因此有时候大家都认为他其实是女人。

　　为次，还送了他一个外号，叫做蜗牛。

　　现在，为了自己的家庭，事业，蜗牛也爆发了，在仙鹤春水生日这一天，来找她算账了！

　　自己都快要吃不上饭了，而仙鹤春水还住着这样的大宅子！看看门口那些豪车，保镖……没错，他们真的就是吸血鬼啊！

　　“还我工作，还我面包！”

　　东野牛举着他连夜画出来的红色字体的牌子，坐在仙鹤春水门口的一辆车子上，大声咆哮着。

　　咆哮了很久，周围围观的人越来越多，这让东野牛兴奋起来。

　　原来自己有一天，也可以成为众人的焦点！

　　“仙鹤春水，你这吸血鬼，还我工作，还我面包来！”

　　他脱掉了鞋子，丢在地上，光着脚，踩在车上蹦来蹦去。

　　终于，几个彪形大汉从里面走出来，直接把东野牛拖下了车子。

　　“你们干什么，你们干什么！”

　　东野牛感觉到了惊慌，他控制不了自己的身体，只能被那几个人拉扯着拖到远处。

　　“敢在尹千家的门口放肆，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“哼，今天给你点教训，让你知道什么叫恐惧！”

　　这几个大汉把他拉到了角落里，一顿暴揍！

　　“啊！救命啊！”

　　“亚达……”

　　“不，不要踢我的脸……”

　　东野牛四十五岁，身体早就一年不如一年了，现在被几个彪形大汉圈踢，那叫一个惨。

　　很快，他就被打的奄奄一息，趴在地上，眼镜都飞了。

　　他做的牌子也被踩成了好几段，丢在一旁。

　　“下次再敢来，要你命！”

　　一旁的彪形大汉啐了一口，然后整理了一下西服，和几个小伙伴回去了。

　　“吸血鬼……畜生……”

　　东野牛趴在那里，浑身疼的厉害，牙都掉了好几颗。

　　他感觉全身发冷，心中一阵绝望。

　　这些吸血鬼！他们真的要逼死我吗？

　　好……好……反正欠了那么多钱，也没活路了……就算做鬼，也不放过他们！

　　“好棒的怨气。”

　　李和强出现在这东野牛的身边，看着他缓缓地趴着，嘴角浮现着笑容。

　　“一定可以搜集到不错的魂力，嗯，就是你了。”

　　说着，他打开手中的木匣，倒出一块碎肉来。

　　那碎肉立刻跟蛆虫一样，直接钻进了东野牛的身体当中。

　　“啊啊啊！”

　　一阵撕心裂肺地痛苦，让东野牛惨叫起来。

　　与此同时，他的身体不断地扭曲，然后膨胀！

　　很快，一只十多米高的巨大蜗牛，就出现在这尹千家族的宅子旁边！

　　蜗牛本来是个不起眼的东西，但这一只却太大了……十多米高，跟摩天轮似的，口中发出着咆哮，缓缓向着尹千家族的宅子爬了过来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“怪物啊！”

　　这巨大的蜗牛着实吓坏了宅子附近的客人。

　　那些保镖也都吓的不轻，赶忙报警。

　　那蜗牛忽然吐出舌头来，一条长长的舌头，直接卷在几个人的身上，瞬间把他们身体中的血液给吸干，让他们化作了人干。

　　“啊啊啊！救命啊！”

　　“好可怕！”

　　蜗牛竟然还能吸血，由此可见他心中的怨念有多么的深！

　　尹千家族在郊区，警察一时半会根本赶不来。

　　尹千家族不得已，出动了忍者来！

　　西川洋子踩在了门口的路灯上面，凝视着前面那只巨大的蜗牛。

　　周围的客人已经跑的差不多了，要么就是被吸成人干了，倒是方便她出手。

　　“去吧！”

　　她脱手丢出一大把忍者镖，噗噗噗落在那蜗牛的身上。

　　但这些忍者镖就像是给对方挠痒痒似的，连点血花都没溅出来。

　　不过西川洋子似乎早就料到了这种情况，于是双手一掐，弄了几个忍术法印，然后娇叱一声。

　　“爆！”

　　“啪啪啪！”

　　那些忍者镖忽然化作水泡，直接在蜗牛的身上炸开！

　　水的冲击力也是很可怕的，这些水泡炸开来，顿时把蜗牛身上炸开几处血槽。

　　蜗牛哀号几声，但血槽很快又都愈合了。

　　“好棘手的家伙……”

　　西川洋子有些吃不准了，这家伙的愈合能力也太强了吧！

　　似乎，凭借自己的力量，好像拿不下它！

　　周围还有好多低级一点的忍兵冲了过去，纷纷展开了攻击。

　　但他们的攻击对蜗牛来说，根本就是挠痒痒。

　　“嗷！”

　　这蜗牛直接冲垮了围栏，然后爬进了宅子的范围里面。

　　这样下去，恐怕整个庄园都要被破坏掉了！

　　“拴住它！”

　　西川洋子下了命令，“封住它的行动！”

　　“刷刷刷！”

　　十几条黑色的勾爪飞了出去，抓在了那蜗牛的身上。

　　忍兵试图用锁链捆住蜗牛，蜗牛动弹不得，咆哮几声，又再次伸出舌头来，卷在几个忍兵的身上。

　　“啊啊啊！”

　　“雅蠛蝶！”

　　这些忍兵无一幸免，全都被吸成了人干！

　　少了几个人，剩下的忍兵也都再也拉扯不住蜗牛，被它挣脱了束缚！

　　蜗牛立刻又向着宅子深处爬行过去，留下一路的尸体和某种黏黏的液体。

　　西川洋子眉头紧蹙，这样下去怎么了得？

　　她蹲在路灯上，准备释放自己的能力了！

　　但就在这时候，耳边忽然传来一声清晰的娇叱。

　　“变身！”

　　天空中落下一道道粉红色的樱花，接着，一个身穿樱花盔甲的骑士，右手扛着大盾，左手拎着骑士枪，拦在那蜗牛的身前。

　　“又是你这样的怪物！”

　　樱花骑士拎着长枪，枪尖指着那咆哮的蜗牛，“正好，今天让我单独收拾了你！”

　　说话间，蜗牛突然吐出一条舌头来，卷向了樱花骑士。

　　“雕虫小技！”

　　樱花骑士抬起自己的盾牌，脱手甩了出去。

　　那本来光滑的盾牌四周，忽然弹出一排排锋利的刀刃来！

　　这些刀刃被盾牌带动旋转着，直接切断了那条舌头！

　　“啪嗒！”

　　舌头一截掉在地上，还在不断的蠕动。

　　而蜗牛咆哮几声，断掉的舌头竟然又长了出来！

　　“又是这种么？”

　　樱花骑士也不是第一次对付这样的怪物了，看到它的舌头又长出来，也没怎么惊奇。

　　他一伸手，盾牌又旋转回来，被他拎在手中。

　　“嗷！”

　　蜗牛被激怒了，向着樱花骑士爬过来。

　　樱花骑士冷哼一声，把盾牌按在身前的地面上。

　　盾牌改变了形状，上端陷下去一个凹槽，让樱花骑士把自己的骑士枪嵌入其中。

　　骑士枪开头分裂开来，枪尖分开的两半金属片推倒两边，里面伸出一枚黑色的枪管来。

　　仿佛一家座式加特林机枪一样，枪管上一轮喷口。

　　“尝尝这个吧！”

　　樱花骑士抱着骑士枪，对着面前的蜗牛就一阵开火。

　　“突突突！”

　　子弹不断地倾泻在那蜗牛的身上，把它打的血肉横飞！

　　蜗牛连连惨叫，被打的不断倒退，身上血肉也不断地炸开。

　　但与此同时，它的身体也在一点点地恢复。

　　“看来力量输出还不够吗？”

　　樱花骑士不知道关于灵魂的事情，他一脚踢在自己的盾牌上。

　　顿时，盾牌上面亮起一排金色的光芒，仿佛吸收着太阳光。

　　“你的灵魂，就此剥夺！”

　　樱花骑士说着，盾牌上面的光芒，越来越亮！而最前方的枪管，直接进化成一个炮筒，炮筒上面吸收着盾牌上的各种光辉，聚集在一起，瞄准了对面的蜗牛！


第0676章 地神之威

　　“砰！”

　　所有的力量汇聚到一点上，震的地面都跟着颤抖了一下。

　　一道金色的光线，顿时飞射出去，直接冲击在那巨大的蜗牛身上。

　　这巨大的蜗牛尖叫起来，痛苦不已。金色的光线汇聚着太阳的能量，直接把它的身躯瞬间点燃，然后很快烧成了焦炭！

　　隐隐约约还有肉香散开来，可见烤成了什么样。

　　“好厉害……”

　　西川洋子蹲在一旁的灯柱上面，看到这一幕，忍不住震惊。

　　这样的力量，连她都无法做到，只能仰视！

　　或许，自己的丈夫，刘弈才可以爆发出这样的力量来吧！

　　不知道自己什么时候，才能拥有如此强大的力量！

　　这样的话，也就可以拜托日耀集团的控制，专心跟在自己丈夫的身边了吧！

　　西川洋子不得不如此想到。

　　“你的罪孽到此为止了。”

　　樱花骑士以为解决了那蜗牛，收回自己的坐地炮，重新把盾牌和骑士枪提回到手中，然后准备打道回府了。

　　“吸血鬼……都是吸血鬼……”

　　而就在这时候，那焦炭忽然裂开来，然后从里面爬出一个浑身赤裸的中年男子。

　　“我竟然复活了……”

　　他看着自己的身体，一阵惊奇。忽然发觉自己没穿衣服，立刻对着旁边一个保镖的尸体一招手。

　　顿时，那保镖的尸体直接飞了过来，然后落在他的手中。

　　东野牛把保镖的西服穿在了自己的身上，兴奋如狂。

　　“哈哈哈，我没死，我还得到了这么强大的力量！”

　　他挥舞着自己的手臂，打了几拳，在空气中发出啵啵的爆鸣声。

　　“哈哈哈，我要毁灭整个尹千家族！然后我要控制整个岛国！甚至整个天下！”

　　他咆哮连连，而就在这时候，一道白色的身影忽然从天而降。

　　“怪物，去死吧！”

　　樱花骑士手中的骑士枪挥舞起来，直接从东野牛的小腹刺穿过去，把他的身体戳到空中。

　　“噗！”

　　东野牛口中喷出一道鲜血，整个身体直接被刺了个透心凉，双手抓着那樱花骑士的长枪，双脚不断地乱蹬。

　　自己都被人扎穿了，东野牛以为死定了。

　　樱花骑士长枪一甩，把那东野牛的身体甩到了一边的地上。

　　而东野牛发现一点都不痛，小腹上的伤势也在飞速的痊愈，他直接就爬了起来，惊讶地抚摸着自己的小腹。

　　“好神奇……我现在是超人了吗？”

　　“……”

　　樱花骑士眉头忍不住皱了起来，这是啥，不死的小强吗？

　　“怪物，去死！”

　　几个忍兵对着东野牛甩出了手中的忍者镖，叮叮当当刺在他的身上，打的东野牛怪叫几声。

　　“还想欺负我吗？”

　　东野牛连连咆哮，“你们这些吸血鬼，让你们见识见识我的力量！”

　　说着，他肚子忽然鼓了起来，然后对准那些忍兵，喷出一道绿色的黏液！

　　“噗！”

　　这粘液速度飞快，直接洒落在那几个忍兵的身上！

　　“啊啊啊啊！”

　　“好痛啊！”

　　这些忍兵尖叫连连，然后身体化作了皑皑白骨。

　　这黏液直接腐蚀了他们的肉身！

　　“看到没有，下一个就轮到你了！”

　　东野牛说着，张开嘴来，又对着樱花骑士喷出一道黏液。

　　“恶心！”

　　樱花骑士拎起自己的大盾，然后盾牌上张开一对金属翅膀，这样覆盖的面积更加的宽广！

　　樱花骑士整个躲在加强盾牌的后面，那黏液落在盾牌上面，立刻把盾牌表面的一些金属给腐蚀掉，留下黑色的印记来。

　　“好霸道的酸液……”

　　樱花骑士都忍不住震惊了，这男人吐的到底是什么东西啊！

　　“哈哈哈！看你们怎么阻止我，都给我统统消失吧！”

　　东野牛说着，又一阵狂喷黏液出来！

　　这些黏液落的到处都是，把周围的东西都给腐蚀的坑坑洼洼。

　　樱花骑士被这些黏液压制着，根本没办法攻击！

　　这样下去……恐怕盾牌都要被腐蚀掉了！

　　看到樱花骑士不断地被攻击，西川洋子有些着急起来。

　　她必须保护这个人！

　　西川洋子一闪身，从路灯上跳了起来，向着那东野牛落了过去。

　　同时，她掐着忍法，嫌弃脸上的面具，张开樱桃小口，喷出一道水龙来！

　　这水龙扭曲着神奇，向着东野牛就扑了过去。

　　“滚开！”

　　东野牛就一招应万招！

　　又是一道黏液喷了出来，竟然轻松地瓦解了西川洋子的水龙。

　　而西川洋子却趁机落在了樱花骑士身前，娇叱道。

　　“快离开这里！”

　　“我不会走的！惩奸除恶，是我的职责！”

　　樱花骑士也总算能站起来了，他拎着骑士枪，准备采用龙骑形态，一边躲避，一边伺机发动进攻！

　　但就在这时候，东野牛已经再次喷出好几道黏液，齐刷刷拍向樱花骑士和西川洋子。

　　“水忍法！”

　　西川洋子赶忙掐着忍法术，然后往地上一拍！

　　“砰砰砰！”

　　一排排的水幕倒挂起来，试图拦住那空中落下来的几道黏液。

　　而黏液腐蚀性太强了，竟然洞穿了西川洋子制造出来的水幕，继续落向二人。

　　西川洋子脸色很难看，难道自己要死在这里吗？

　　刘弈……对不起……不能继续在侍奉你了……

　　樱花骑士也不知道该怎么办才好了，一切发生的太快了，他战斗经验太不足了！

　　“砰！”

　　而一道黑影忽然从天而降，落在他们二人的身前，用自己的身体挡住了这几道黏液。

　　“嘶啦啦！”

　　他身上立刻冒出几道黑烟来，但身体却是安然无恙。

　　西川洋子和樱花骑士都惊讶地看着面前身穿藏青色盔甲的男人。

　　刘弈心中郁闷，本来樱花骑士打架他是不想出面的，只躲在暗处偷看来着。但没想到洋子也卷了进来，他就不得不出手了。

　　“你是什么人！”

　　东野牛看到自己的黏液第一次无效，忍不住惊讶地问道。

　　“我是来收拾你的。”

　　刘弈身披地神铠，站在那里，冷冷地说道。

　　“你也是万恶的吸血鬼吗？好，那就一起杀了你！”

　　东野牛说着，张开嘴巴，对着刘弈喷出一道道黏液来。

　　刘弈也不躲闪，一步一步往前走去。

　　那些黏液打在他的盔甲上面，纷纷冒起黑烟，却没有造成丝毫的伤害！

　　好像这些致命的黏液，对刘弈来说，只是水一样！

　　刘弈继续向前走，每踏出一步，踩在地面上，都让地面轻轻颤抖一下。

　　“你，你到底是什么人！”

　　东野牛惊讶异常，连声问道。

　　“我倒是要先问问你，你是什么人？”

　　刘弈此时已经走到了那东野牛的身前，伸出一只胳膊来，直接把东野牛的身体给提到了半空，厉声问道。

　　“是谁制造了你的力量？”

　　“你以为我会告诉你吗？给我去死啊！”

　　东野牛的舌头突然伸了出来，跟索命鬼一样，舌头变得极长，卷在了刘弈的盔甲上面，试图吸取他的血液。

　　但东野牛感觉自己好像是舔在一块铁塔上似的，根本吸取不到一点的血液出来！

　　“这等雕虫小技，也好意思在我面前施展？”

　　刘弈嘿笑一声，一只手拉扯在那舌头上面，然后用力一扯。

　　“啪嚓！”

　　东野牛的舌头直接被扯断，把他最后一点希望也给扯碎了。

　　“说，是谁把你变成这个样子的！”

　　刘弈再次呵斥道。

　　“呵呵呵……那就……一起死吧……”

　　东野牛绝望了，根本不回答刘弈的问题，身体忽然开始猛烈地膨胀起来。

　　“想自杀？门都没有！”

　　看穿了东野牛的想法，刘弈冷哼一声，手上施展归灵的力量！

　　这东野牛的灵魂直接被他扯出来，先暂时收入了身体当中，稍后给小太极当下午茶！

　　“是你！”

　　樱花骑士认出了刘弈，“你竟然还换了……地神铠！”

　　“是啊，这套铠甲蛮不错，我很喜欢。”

　　刘弈摆了个poss，给樱花骑士看了看，“是不是很有型？比你那套铠甲好看多了。”

　　“可恶！你这个该死的盗贼！”

　　樱花骑士拎起手中的长枪，三步两步冲到了刘弈身前，“把偷走的东西还回来！”

　　“神经病，我偷什么了！”

　　刘弈皱起眉头，而那樱花骑士已经到了他身前，手中的骑士枪向着他的胸前抽打过来。

　　刘弈躲都没躲，站在那里，让樱花骑士的骑士枪实打实地抽了一下。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　金色的火星炸开来，樱花骑士的骑士枪向后弹开，而刘弈的身体屁事没有，连个划痕都没留下来。

　　“什么？”

　　樱花骑士大吃一惊，没想到自己的攻击竟然无效了？

　　他连忙丢下盾牌，双手不断挥舞骑士枪。

　　“砰砰砰！”

　　一连在刘弈身上挥砍了不知道多少枪，刘弈依然好端端地站在那，好像樱花骑士只是在给他挠痒痒一样。

　　“砰！”

　　而刘弈忽然抬起一掌，拍在那樱花骑士的胸前。

　　樱花骑士的身体立刻被击飞出去，摔出十多米远，砸碎了身后的一座雕像。

　　刘弈看着樱花骑士愣在那里，心中得意。

　　地神铠果然逆天，对方的攻击，对自己来说，完全不奏效！

　　这样一来，自己几乎就立于不败之地了！


第0677章 樱花骑士

　　“为什么会这样……”

　　樱花骑士有些不敢相信自己竟然这么容易就败了！

　　之前明明还可以一战，今天竟然连一战之力都没了！

　　“我说过了，我们两个差距很大。”

　　刘弈看了樱花骑士一眼，心说这哥们也太固执了。

　　“我不信！”

　　“有什么不信的，而且怎么说我都是帮了你吧，你竟然恩将仇报，过来打我，是不是太不文明，太不素质了？”

　　“可恶，你是坏人，我是在维护正义！”

　　樱花骑士爬了起来，召回自己的骑士枪，握在手中，一动不动地盯着刘弈。

　　“没用的，你的招式对我无效。”

　　刘弈耸耸肩膀，甚至张开了双臂，道，“不信你来吧，随你打随你揍。”

　　“可搜！你是在羞辱我！”

　　“没错，就是在羞辱你，怎么样？动手啊？”

　　刘弈是为了彻底瓦解那樱花骑士的战斗欲，所以才摆出这样的姿态来。

　　“可恶啊！”

　　樱花骑士手中的骑士枪，然后进入了龙骑形态！

　　银白色的恐龙出现在他的身下，他手里拎着长枪，冲到刘弈的身前，不断地发起攻击！

　　“砰砰砰！”

　　长枪不断地暴击在刘弈的身上，但刘弈却是连动都没动过一下，任凭樱花骑士不断地突袭冲击进攻！

　　“你是在给我挠痒痒吗？”

　　刘弈声音倍加轻松，站在那，懒洋洋地抬着双臂，“我都有点困了。”

　　“改·强风突袭！”

　　樱花骑士爆喝一声，身下的恐龙改变了状态，然后一起向着刘弈冲击过来！

　　“大崩坏！”

　　而刘弈没有继续保持不动，总被人这么打来打去的也是不舒服的，谁也不是沙袋来的对吧？

　　他忽然从身后腰部拔出一把黑色的小斧子，然后脱手丢到了空中。

　　接着刘弈另一只手掌对着冲到一半的樱花骑士隔空一压。

　　顿时，一股庞大的重力场，直接压在了樱花骑士的身上！

　　“砰！”

　　那樱花骑士根本承受不住如此庞大的重力，他感觉身体这一刻沉重无比，好像一座大山似的，直接压着身下的恐龙坐骑，砰的一声砸在地面当中，把地面砸出一个方圆十多米的凹坑来！

　　樱花骑士以前听说过华夏有个故事叫西游记，里面有一只法力通神的猴子，大闹天宫之后，被镇压在五指山下。

　　此时此刻，樱花骑士感觉自己和那猴子一样，都有一种无法再翻身的感觉！

　　身体……怎么会这么重啊……

　　樱花骑士这会很想哭，又哭不出来。

　　而刘弈手掌一握，四周的石头飞了起来，然后在空中撞击在一起，组成了一个巨大的石斧，随后重重地砸落下来。

　　“轰！”

　　大地因为这力量而不断的颤抖，再看樱花骑士，躺在碎石下面，一动不动，显然是昏死过去了。

　　“这下听话了吧。”

　　刘弈拍拍手，拍去身上的尘土，忘了一眼趴在地上的樱花骑士，说道。

　　“你到底是谁？”

　　而西川洋子却竖起两把苦无，冷冰冰地打量着刘弈。

　　“笨蛋，是我。”

　　刘弈可不愿意和西川洋子开打，赶忙传声给西川洋子。

　　洋子听到刘弈的声音，瞬间惊讶地捂住了嘴巴。

　　竟然……是夫君……

　　他怎么会在这里？

　　“我本来是给尹千曦上辅导课的，没想到就遇到了这怪物，还遇到了这个家伙。”

　　刘弈伸出手来，一指那樱花骑士，“你认识这人么？”

　　“不……不认识……”

　　西川洋子连忙摇摇头，“既然是大小姐的客人……那夫君你就到大小姐的住处去等她吧。”

　　西川洋子说着，伸手一指，“从这边一直往东走，最大的建筑就是。”

　　“嗯，我这就去了。”

　　刘弈从来不管善后的事情，反正这里是岛国。

　　他立刻化作一道黑光，消失在原地。

　　西川洋子望着刘弈消失的方向，苦笑一声。

　　这个家伙啊……这一切，真的这是巧合而已吗？

　　刘弈终于找到了西川洋子所说的大宅子，果然很大，四层楼高的一个古堡式的建筑，竟然只是给尹千曦一个人住的地方。

　　门前一个小丫头穿着女仆装，不知道的人估计真以为她是这家的女仆呢。

　　“大叔，你总算来了啊！”

　　看到刘弈，小梨花终于松了一口气，赶忙迎了上去，一把搂住了刘弈的胳膊，“我真以为你在这里迷路了呢……”

　　“如果我迷路了，我就一头撞死在树上，然后变成厉鬼回来找你。”

　　刘弈恶狠狠地说道。

　　“呜呜呜，大叔，人家错了啦……以后再也不敢跟大叔开这样的玩笑了！”

　　小梨花赶忙求饶，“不过大叔，我刚才看到门口那边好像有怪物的样子……你把它摆平了？”

　　“算是吧，和那个樱花骑士合理摆平的。”

　　刘弈有些奇怪，“那樱花骑士到底是谁呢？”

　　“樱花骑士也来了？”

　　小梨花倒是吃了一惊，“看来你们两个倒是很有缘啊！大叔，问一个问题，你们两个谁攻谁受啊？”

　　“干，大爷我攻受兼备！”

　　刘弈哼了一声，忽然觉得有些不太对劲，赶忙补充道，“擦，爷不搞基！”

　　“嘻嘻，大叔暴露了呢！”

　　“暴露你妹啊！再乱说把你吊起来抽屁股了啊！”

　　“唔……大叔……这里人太多了嘛……”

　　小梨花轻轻捂着自己的屁股，说道，“要打进去打嘛……”

　　“真棒，你赢了……”

　　刘弈一只手捂着额头，另一只手竖起大拇指来，对着小梨花说道。

　　“嘻嘻，谢谢大叔夸奖，我们赶紧进去吧！”

　　小梨花已经熟门熟路了，领着刘弈，走进这城堡之中。

　　“小梨花啊，今天派对上，有没有看到过尹千大石？”

　　刘弈一边跟着小梨花上楼梯，一边问道。

　　“没有呢，大石叔叔貌似并没有出现。”

　　小梨花摇摇头，“大叔有什么发现吗？”

　　“没有。”

　　刘弈也很遗憾，他已经释放了十多颗卫星，全方位守在尹千家族豪宅的左右。这样尹千大石一旦有什么出入的话，立刻就会被刘弈得知！

　　只可惜，出出入入的宾客不少，警察来来往往的也很多，就是没有尹千大石的身影。

　　如何把尹千大石这老狐狸给引出来呢？他们家里现在发生了这样的大事，又是他“老婆”仙鹤春水的生日，他竟然都不冒泡！

　　真是够沉得住气啊！

　　刘弈还通过刚才的震动探查了这庄园的地下，发现下面也没有什么秘密实验室之类的。尹千大石果然狡猾，没有把老窝设置在家里，岛国这么大，真心无处可找！

　　刘弈一边思考，一边跟着小梨花来到了三楼一个房间当中。

　　果然是公主住的地方，屋子里设施都是欧式的风格，很洋气，也很可爱。

　　一张铺着天鹅绒的大床，摆在屋子中央。不能比啊……刘弈想起自己那小房间，还是单人床呢。这一张大床，快赶上自己一个房间那么大了。

　　霸气四射啊……

　　刘弈一边感慨，一边坐在这小公主屋子里的电脑前。

　　刘弈家里的电脑总是落满了灰尘，而尹千曦家中的一切都干干净净，有专门的仆人打扫。

　　“小璇，帮我秘密破解电脑。”

　　“知道了主人。”

　　小璇立刻伸展出一根不起眼的小丝线，然后连接到了电脑上。

　　电脑中的防火墙轻轻松松地就被小璇给破解掉了，很快电脑里的资料就开始拷入到小璇的资料库里。

　　刘弈看了一下，大部分都是关于厨艺的书，看来这丫头是真心想做一个小厨娘啊……

　　而剩下的都是些少女类的轻小说了……刘弈继续让小璇顺着网络破解整个尹千家族的电脑资料库，结果还是一无所获。

　　尹千大石这个家伙，竟然一点有价值的消息都不留下来！妈了个巴子的！

　　刘弈真想暴走了！

　　自己窝在岛国真心不爽，好想回家看看家里人，看看自己的妹纸们！

　　这日子，尼玛什么时候是个头啊？

　　就在刘弈郁闷的时候，外面响起了脚步声。

　　尹千曦一脸疲惫地走了进来，脸色有些苍白。

　　“咦，曦姐姐，你怎么了？”

　　“曦，不舒服吗？”

　　刘弈赶忙迎上去，轻轻扶住了自己的小女友。

　　“没事的……就是刚才人太多了，应酬太多了。”

　　尹千曦摆摆手，给了刘弈一个温暖的笑容，“老师……让你久等了……”

　　“还好啦……来，坐下来，我帮你按摩一下。”

　　刘弈按着尹千曦的身体，让她坐在了一旁的椅子上面。

　　“老师……这个……这个怎么能行呢……”

　　想到刘弈给自己推拿，尹千曦心里就有些觉得忐忑不安。

　　“没关系的，坐下。”

　　“可是老师……”

　　“让你坐下就坐下！”

　　刘弈不由分手，按住了尹千曦的身体，然后一只手指在尹千曦的肩膀上戳了一下。

　　“唔……”

　　尹千曦立刻感觉双腿一酸，没了站起来的力气。

　　老师戳在自己什么地方了……为什么立刻就没力气了呢？

　　“老师……”

　　“我点在你的穴位上了。”

　　刘弈知道尹千曦要问什么，提前开口解释道，“穴位里血液不流通，你就没办法动了。”

　　“好神奇啊……”

　　尹千曦忍不住惊叹，“老师，这个可以教我吗？”

　　“你学来干嘛？”

　　“唔，对付坏人！”

　　刘弈听到这，心里一惊。


第0678章 刘虹仙的服务态度

　　“对付坏人？”

　　这话让刘弈忍不住想起了樱花骑士来，那个家伙貌似就总喜欢这么说吧？

　　莫非，尹千曦就是那樱花骑士？

　　可是……这怎么可能呢？

　　樱花骑士那个样子……而自己的尹千曦如此的柔弱，不堪一击，并且生性善良，怎么可能会去战斗，甚至杀人？

　　“对啊，对付坏人。”

　　尹千曦无奈地说道，“今天春水的生日派对，结果门口来了一群坏人闹事，还杀了不少宾客。我就在想，如果我有力量把那些坏人打跑就好了，就不会出这么多的人命了……唉……本来应该是个开心的日子的，结果出了这么一堆事。”

　　听了这话，刘弈略显安心，轻轻揉捏着尹千曦的肩膀，安慰道。

　　“你是大小姐，这些事就不用你去操心了。”

　　“嗯……不过刚才听下面的人说，我们家的地神铠似乎也被偷走了……到底是什么人呢，怎么对五魔神铠甲这么感兴趣……”

　　“大叔啊，那个穴位什么的真的那么神奇吗？”

　　小梨花显然关心的是另一件事情，她叉开了话题，问道。

　　“是啊，你要试试吗？”

　　“好呀好呀，大叔给我们演示一下嘛！”

　　小梨花兴奋地拍拍手，“曦姐姐，你要不要看？”

　　“唔……会不会太辛苦老师了……”

　　“不会，我就给你表演一下吧。”

　　刘弈说着，站起身来，然后一把拉起坐在对面的小梨花。

　　“来，就用你来表演了。”

　　“喂喂喂，干嘛找我呀！”

　　小梨花撇撇嘴巴，“就不能用曦姐姐么？”

　　“你看你曦姐姐那么累，你舍得再让她折腾么？”

　　刘弈问道。

　　“那好吧。”

　　小梨花只好点点头，谁让自己的好奇心上来了呢。

　　“那就拜托小梨花和老师了。”

　　尹千曦永远是那么客客气气的，刘弈伸手摸了摸她的头发，然后走到了小梨花身后，双手轻轻搭在了小梨花的肩膀上，对尹千曦说道。

　　“在我们华夏，有着传承了几千年的一套中医系统。穴位就是其中的一部分，在中医中，通过按摩和针刺一些穴位，就能起到缓解甚至治愈病痛的效果。”

　　“真假的？这么神奇？”

　　小梨花明显有些不相信，“就这么按几下就能治病，那还要医院干嘛！”

　　“这样吧，我虽然不会那些治病的穴位，但我知道一些其他有意思的穴位。小梨花，你害怕笑吗？”

　　“笑有什么害怕的啊，笑起来多开心呀！”

　　小梨花不理解刘弈为什么会突然这么问。

　　“我会让你害怕的。”

　　刘弈说着，伸出一根手指，在小梨花的笑穴上戳了一下。

　　人体有很多穴位，普通的按摩只能起到一点点的效果。刘弈却在穴位上施加了自己的气劲，让气劲进入到穴位里面，起到的效果就十分明显了。

　　小梨花忽然控制不住地放声大笑起来，这一笑就停不下来，笑到最后眼泪都出来了。

　　“大叔……哈哈哈……大叔……我，我不要……哈哈哈……笑了……呜呜……哈哈哈……好痛苦……哈哈哈哈……”

　　刘弈这才又伸出手来，在小梨花另一个穴位上戳了下，才让小梨花止住了大笑。

　　“呜呜呜，大叔，你欺负人！”

　　小梨花笑的痛苦万分，此时终于停下来，忍不住拳头捶打在刘弈的身上。

　　“刚才展示的就是笑穴。”

　　刘弈眨了眨眼睛，而尹千曦已经捂住了小嘴了。

　　竟然能控制人的笑，这穴位什么的，真的好神奇！

　　“小梨花，还要不要试试了？”

　　“我不要再笑了！”

　　“这次不是笑了，换其他的了。”

　　“哭也不行！什么都不行，总之本小姐不要当小白鼠了！”

　　“好吧，曦，看来山口组的大小姐不敢了，我们的演示只能到此为止了。”

　　“谁说本小姐不敢了！试就试啊！”

　　小梨花一拍胸，昂着小脑袋说道，“来就来，怕你啊！”

　　“好，看戳！”

　　刘弈一根手指戳在小梨花的肩膀上，小梨花顿时定格在那里，一动不能动，连说话都不能了。

　　“这个穴位就要配合一点技巧了。”

　　刘弈伸出手来，捏了捏小梨花的鼻子。

　　小梨花眼睛里闪烁着愤怒，但连骂人都骂不出来了，任刘弈宰割。

　　“好神奇啊……老师，华夏的东西真的好神奇……”

　　尹千曦看的是惊呼连连，“能教给我吗？”

　　“这个你学不会的。”

　　刘弈就知道尹千曦还会这么问，于是开口说道，“这个需要你从小就练习一些气门才行的。不然就算你记住了那些穴位，没有气劲的辅助，你也是刺激不到穴位的。”

　　“好吧……好可惜呢……”

　　“没关系，你还有我嘛。我可以经常帮你推拿的。”

　　“谢谢老师……有你在真好……”

　　尹千曦和刘弈忍不住轻轻相拥，然后两个人的嘴越来越近。

　　“呜呜呜！”

　　那边小梨花发出几声呜咽，刘弈这才想起旁边还有个大灯泡呢。

　　他赶忙转过身来，伸出手，把小梨花戳了回来。

　　“可恶啊，你们两个竟然把我定在那里亲热！还有天理吗！”

　　小梨花一个劲地抱怨，刘弈和尹千曦赶忙上前安抚。

　　几个人闹了一会，这才开始上汉语的辅导课。上课的时候刘弈倒是认认真真的，并没有做什么出格的事情，主要他也没有什么心情。

　　尹千大石到底藏身何处？仙鹤春水想做什么？那不断催化变异体的人到底是谁？

　　本以为来岛国只是个轻松的任务，没想到背后扑朔迷离冒出这么多谜团来。

　　看来，这一趟任务，真心并不容易啊……

　　“大石啊，今天是你老婆的生日，你真的不会去吗？”

　　在某个秘密的实验室当中，一个穿着白色研究制服的中年男子问着旁边一个穿着西服的矮个子男人。

　　“我的一切，早就都交给了天皇！”

　　尹千大石站在那里，望着面前的一排排数据，眼中闪烁着一些狂热，“怎么可以为了一个女人，就耽误我们神圣的计划！”

　　“真是我们天皇子民的典范啊！”

　　研究员哈哈一笑，“有大石这样的人，何谈大事不成啊！你放心，在你提供的那些数据和试验者的帮助下，我们的X病毒就要成型了。很快，华夏就要成为历史了！”

　　“很好，一旦华夏爆发了大规模的丧尸病毒，恐怕联合国就该下令用核武毁灭整个华夏了。亚洲的未来，是我们的！”

　　“要西，我们继续吧，很快就会有突破了。”

　　这些人又埋头陷入了实验当中。

　　刘弈不知不觉在岛国已经生活了一个多月了，这一个多月当中，他算是过上了水深火热的生活！

　　五套魔神铠甲，刘弈已经搞到了四套了，还剩下最后已经挪到了京都博物馆的那座天神铠。

　　刘虹仙一直再没机会吃掉，毕竟啪啪啪不是脱了衣服就能上的，和自己喜欢的女孩子啪啪啪，需要一定的前戏和环境。

　　这一个月两个人都很忙，没时间晚上能坐在一起温情一会。

　　刘弈时不时都会接到仙鹤春水的骚扰电话，有一次正和尹千曦在天台温存呢，电话就这么响起来，吓得他赶忙把电话给挂了。

　　仙鹤春水这个妞，到底要干嘛？她每次来电话也不说什么正事，都是东拉西扯说一些有的没的。

　　“这一个月，一点突破都没有！”

　　刘弈坐在客厅里，伸了个大大的懒腰，抱怨道，“这样下去，什么时候才能结束这个该死的破任务啊！”

　　“别心急，总会有蛛丝马迹的。”

　　刘虹仙坐在他的对面，噼里啪啦地敲着电脑。

　　“你那边有尹千大石的消息吗？”

　　刘弈自己的卫星全天二十四小时监控印前家族的宅子，都没见到过尹千大石那家伙。

　　“没有，好多他以前长去的地方，我们都暗中布控了，但一无所获。”

　　刘虹仙摇摇头，“这家伙太狡猾了，太能隐忍了。这么久，竟然一次头都没冒出来过。不得不说，这是个恐怖的对手。”

　　“靠，我管他，逼急了直接把整个岛国给毁了！”

　　刘弈的耐心彻底要没了，他现在是各种不爽。

　　“你当你是超人呀！”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“最近怎么这么暴躁，是不是想你华夏的那些小情人了？”

　　刘虹仙早就调查过刘弈的其他资料了，知道他是有女朋友的人，而且还不止一个女朋友。

　　“那个……多少有点想家吧……”

　　刘弈心说，说了你也不懂的，自己已经好几年没回家了。

　　而且，他很想把艾伶找出来啊。过了这么久都不去找小妞，她很幽怨的吧？

　　唉，小妞一定生自己的气了……但小妞，不是大爷不去找你啊，你再等等我……

　　“这样吧……不如我们做点愉快的事情，帮你疏导一下心中的怨气如何？”

　　刘虹仙忽然轻轻合上了笔记本，然后对着刘弈眨了眨眼睛。

　　“什，什么愉快的事？”

　　刘弈看着一身白色家居服的刘虹仙，忍不住轻轻吞了吞口水。

　　“要不要洗个鸳鸯浴呢？”

　　刘虹仙说着，已经站起身来，“让我去帮你烧水吧，主人。”

　　刘弈差点喷鼻血，好家伙，自己领导玩起女仆风了！


第0679章 水下

　　鸳鸯浴……而且还是女仆风的鸳鸯浴……

　　刘弈看着刘虹仙扭着翘臀走进浴室里，就忍不住心猿意马。

　　没想到啊，自己有一天还能享受到这种特殊的待遇！

　　逆袭啊，这才是真正的逆袭！

　　咱也是人生赢家啊！

　　刘弈真心有想哭的感觉。

　　热泪盈眶，真的是热泪盈眶啊。

　　以前总说屌丝能逆袭，自己今天才终于体会到这种感觉了！

　　刘弈也站了起来，人家刘虹仙都那么主动了，自己也不能差事啊对不对！

　　他开始伸出手，准备用小璇的能力脱掉衣服了。

　　但就在这时候，外面的大门传来一阵剧烈的敲门声。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　这敲门声急促而凶残，不知道的人还以为是收房租的来了呢！

　　“什么情况？”

　　刘弈望了一眼窗外，发现外面还在下着瓢泼大雨。

　　这么大的雨，谁会跑来找他？

　　“谁啊！”

　　刘弈大声问道，也是让刘虹仙听的。

　　刘虹仙的小脑袋从浴室里探了出来，上身已经光了，看的刘弈很眼热。

　　尼玛……强烈需要啊……

　　外面的人速速退散退散啊！

　　“大叔，快开门，是我！”

　　外面却传来小梨花的声音，急切中，带着一点哭腔。

　　井下梨花？

　　刘弈和刘虹仙的视线对了一眼，刘虹仙很聪明地直接缩回头去，然后关上了浴室的门。

　　刘弈知道她的意思是开门，毕竟现在跟这些岛国女人们打好关系极其重要。

　　他只能叹了口气，然后伸手拉开房门。

　　一拉开之后，立刻看到一身湿漉漉校服，头发都披散在肩上的小梨花。

　　认识小梨花这么久，还是第一次看到她如此狼狈的样子！

　　她这是怎么了？

　　刘弈第一时间心中闪过了惊讶。

　　“呜呜呜……大叔……”

　　小梨花忽然扑到了刘弈的怀中，一把抱住刘弈，大哭不止。

　　“小梨花，怎么了，有事你就说啊？怎么不给我打电话啊？”

　　“呜呜呜……大叔……”

　　小梨花身体不断地抽搐着，泛着一股凉意，靠着紧紧搂着刘弈来温暖自己。

　　“怎么了，小梨花，你说啊？”

　　刘弈感觉到了不妙，紧紧搂着小梨花，在他耳边问道。

　　“大叔……我……我爸爸他死了……”

　　小梨花一句话，让刘弈顿时惊得发呆。

　　井下川夫死了？山口组的八代目挂掉了？

　　卧槽，那山口组还不乱了套吗？

　　“那你怎么跑出来了？你哥哥他们呢？”

　　“我哥哥……我哥哥被砍死了……”

　　小梨花哭的更惨了，“我爸爸死了之后，哥哥想成为九代目，结果在山口组乱战中直接被人砍死了。我也是仓皇逃出来的，现在山口组乱成了一团。”

　　“卧槽，我去帮你把场子抢回来！”

　　刘弈心说这还了得，山口组乱成这样，搞不好就会影响到自己的计划的！

　　“不，大叔，现在还不是报仇的时候。”

　　井下梨花却更先一步冷静下来，双眼中闪着仇恨的光芒，“我爸爸去世，按照山口组的规矩，后天就是他的葬礼。而下一任的九代目，就会在葬礼上选出来。大叔，你只要帮我一件事就行了，带我回葬礼。”

　　“嗯，我会带你回去的。”

　　“到时候肯定会有很多人阻止我的，我的力量也被封住了。”

　　小梨花苦笑一声，拉开自己的校服，指着肩膀上一枚银色的小十字说道，“我和他们打斗的时候，突然冒出来一个光明教会的家伙，偷袭了我，给我打了这个圣十字。七天之内，我都无法调动吸血鬼的力量了。但七天之后，一切也都来不及了。大叔，你愿意帮我吗？”

　　“开什么玩笑，我会丢下你不管吗？”

　　刘弈笑了起来，伸出手，擦掉小梨花额头上的雨水，“来，你先跟我到卧室把衣服脱了吧，别感冒了。”

　　“嗯……”

　　看到刘弈毫不犹豫地就答应了下来，小梨花点了点头，跟着刘弈乖乖地走到卧室里面。

　　而刘虹仙早就穿好了衣服，趁机偷偷从浴室溜走了，心里还在暗骂刘弈。

　　这个花心鬼……身上的情债还真多！

　　不过如果能趁机帮助井下梨花收服山口组势力的话，对于他们的任务没准有帮助。

　　刘虹仙溜了出去，刘弈算了下时间，这才抱起已经脱光光的小梨花进了浴室，把她放到了已经让刘虹仙放好水的鱼缸里，本来是打算和刘虹仙来个鸳鸯浴的，没想到先成全了小梨花了。

　　“唔……泡澡好舒服……”

　　小梨花懒洋洋地缩在浴缸里面，道，“没想到这样的小浴缸，也能泡的这么舒服呢……”

　　“没有你们家那种大温泉真心对不起啊……”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　“我去给你洗衣服了，你泡着吧。”

　　“大叔，你也进来泡嘛……”

　　小梨花一把拉住了刘弈的胳膊，然后有些颤抖着说道，“我一个人……有点害怕……”

　　“我们的大小姐竟然也会害怕？”

　　刘弈有些不能相信自己的耳朵，“我没听错吧？”

　　“我以前……肆无忌惮的，是因为我有我爸爸……”

　　小梨花的神情有些落寞起来，“我知道不管我闯了多大的祸，我爸爸都会给我撑腰的……而且，我还有吸血鬼的力量，这让我觉得自己很强大……什么都不怕……但是现在，我爸爸没有了，吸血鬼的力量也不见了……我现在感觉，自己的心里空落落的，好像少了些什么……”

　　“我理解。”

　　刘弈也有过失去力量的感觉，他弯下腰来，轻轻揉了揉小梨花的头发，“但你要知道，让你强大的，不是你的力量，而是你的心。你可以拥有一个弱小的身躯，但你一定要有一颗强大的心。”

　　“那大叔……你的心是不是很强大？”

　　“算是吧，其实我自己也不知道，但起码比你强。”

　　“那你就进来和我一起泡澡嘛……抱抱我……我冷……”

　　靠，泡热水澡你还冷！

　　刘弈知道小梨花是心里冷，毕竟一夜之间失去了那么多，换做谁可能都有些受不了的。

　　他一拍肩膀，直接脱掉了自己身上所有的衣服。

　　“咦？好方便呢！”

　　小梨花忍不住惊叹，“大叔不愧是专业的色狼，果然擅长脱衣服呢！”

　　“靠，这跟色狼无关好吗？”

　　刘弈气的牙痒，“要是色狼的话，应该是脱别人衣服最快吧！”

　　“嘻嘻，那大叔来试试，拍我一下，我肯定什么都不穿了。”

　　“你本来就算什么都没穿好吗？”

　　“是呀，我都等的花都谢了呢。”

　　小梨花一直在强颜欢笑，刘弈知道她是不想再哭出来，于是不在说什么，直接扶着浴缸，坐在了小梨花的对面，和她一起泡在热水当中。

　　“大叔好像很羞涩呢……”

　　“靠，老子第一次泡鸳鸯浴好吗？”

　　唔，和仙鹤春水那次应该不算，那不是自己的意愿！自己只是去帮忙搓背的！

　　“嘻嘻，拿了大叔的第一次呢……好开心……”

　　小梨花笑了起来，“不过大叔搂着我嘛……我真的有点冷……”

　　“好……”

　　刘弈靠了过来，伸手把小梨花柔软的身躯搂在了自己的怀中，让她坐在了自己的怀里面，后背贴着自己的胸，翘臀顶在自己的小兄弟上面。

　　虽然这样子的确很旖旎，也很让人兽血沸腾，但刘弈不敢想其他的事情，只一心想着如何能让小梨花开心起来。

　　“大叔……你怀里很温暖呢……”

　　小梨花紧紧靠在刘弈的身上，头枕在他的肩膀上面，柔声说道，“大叔，你说，这个世界上有没有天堂呢？”

　　“天堂我还真不知道，但我知道有地狱。”

　　刘弈想起自己和小狐仙在地狱的那次神奇旅行，就忍不住说道。

　　“哎呀……那我老爸那么坏，一定是会下地狱了……”

　　小梨花撇撇嘴巴，“不过也好，起码死了之后有个去的地方……要是什么都没有，那该多可怕……”

　　“一定有地方去的，我们都是。”

　　刘弈知道小梨花心中在害怕，于是搂的更紧了一点。

　　“大叔……顶的我好不舒服呢……”

　　小梨花忽然开口说道。

　　“咳咳……”

　　这让刘弈有些尴尬起来，自己又不是故意的嘛……

　　“找个地方放进去吧……不然好顶。”

　　小梨花说着，轻轻抬起翘臀来，然后一只手深入水中，扶住刘弈的小兄弟，对准凹槽，然后坐了下去。

　　一下子就进入了温暖的地方，被紧紧裹起，这让刘弈舒服的想要呻吟出来了。

　　可恶的小梨花……太突然了吧！

　　“这样好多了。”

　　小梨花坐在刘弈的身上，“一下感觉整个人都被填满了……大叔，谢谢你没有抛弃我……”

　　“怎么会抛弃你呢，你是我的小梨花。”

　　刘弈搂着小梨花的小蛮腰，说道。

　　“不一样的……我性格这么坏，还总戏弄大叔……除了大叔之外，都没人喜欢我的……”

　　“怎么会呢，上次你在学校里高声一呼，不是有好多男生为你打架吗？”

　　“他们只是看中我的身份罢了……我和曦姐姐都是如此，我们为这个家世而尊贵，却也因为这个家世所累。大叔，如果可以，我真想做一个普通女孩子……”

　　“你已经有机会了。”

　　“不，我现在，更想复仇！上水一户，一定是他杀了我父亲，我要报仇！”


第0680章 夺权

　　井下川夫去世，这可是岛国的大事。

　　虽然这个名字本身不代表什么，但他却是岛国最大的社团，山口组的八代目。

　　八代目这个名字意味着什么，意味着权利和力量。

　　基本来说，井下川夫活着的时候，可以在岛国翻手为云，覆手为雨。

　　所以，这个位置不知道暗中被多少人觊觎着。现在八代目终于死了，九代目即将选出来。

　　井下川夫的葬礼还是很隆重的，往日安静的井下府邸，今天却是人来人往。

　　到处都是黑白色的装饰，一些井下川夫的“亲信”负责操办这次的葬礼。

　　宅子里面都是山口组的人，还有来山口组祭奠的其他势力的人。

　　山口组乃是岛国第一势力，八代目去世，其他势力的人岂有不来的道理。

　　幸亏井下家里的府邸很大，足够容的下这些人。

　　各种穿着黑西服的人，几十个人站在一起，一个势力一个势力的，都过来祭拜八代目。

　　一个剔着光头的中年男子站在那里，手中抱着井下川夫的黑白照片，眼中隐隐有一些愤怒的光芒。

　　周围还有几个貌似是头目一样的男子，分散在四周。

　　“上水啊，八代目去世了，现在你该开心了吧？”

　　站在光头对面的一个男子，眉目清秀，长着鹰钩鼻，眼中却闪着一些不知名的光芒，开口问道。

　　“火野，你这是什么意思？”

　　上水一户呵斥道，“大家都是若头，也都是八代目的兄弟，你现在是在质疑我吗？”

　　“还需要我质疑吗？我想大家都一目了然了吧？”

　　火野龙华冷笑几声，“前几天八代目和你出去喝酒，结果死在了你的怀中。不是你杀了八代目，又是何人？上水，早就怀疑你想陷害八代目了，现在你还有何话好说？”

　　“我和八代目之间的确有一些理念上的不合。”

　　上水一户回应道，“但不代表着我们两个人之间关系不好！告诉你，我和八代目之间情同手足，你想诬陷我，给我泼脏水，门都没有！”

　　“哼，少说废话，今天就在八代目面前杀了你这个无耻之徒！”

　　火野龙华说着，一挥手。

　　顿时，他身后几个枪手拔出枪来，枪口对准了上水一户。

　　“早就知道你这家伙会对付我了，以为我没准备吗？”

　　上水一户冷笑一声，旁边立刻走出来几个枪手，同样也把枪口对准了那火野龙华。

　　“我们两个人都是山口组最大的势力，你以为我会怕你吗？”

　　上水一户冷声道。

　　“你能撑到什么时候？你以为山口组还会有你的份吗？”

　　火野龙华毫不退让，“告诉你，九代目的位置，是……”

　　“大小姐来了！”

　　“快看，是大小姐！”

　　就在他话还没说完的时候，旁边忽然一阵喧哗声。

　　众人转头望去，之间在远处一个女子的身影正缓缓走过来。

　　她一身白色的孝服，却掩饰不住脸上的美态。

　　俗话说的好，要想俏，一身孝。现在的井下梨花，就是把身上的美展现的淋漓尽致。

　　而她身边只跟着一个男人，一身黑色的西服，脸上带着黑墨镜，如同专业的保镖一般。

　　这人不是别人，正是刘弈。

　　刘弈知道今天怕是脱不了一场恶战，因此特意打扮成了保镖的样子，还用墨镜遮住脸，免得被人认出来。

　　“小梨花，你来了？”

　　火野龙华脸上立刻一阵惊喜，“太好了，你来了，九代目的人选终于出来了！”

　　“大小姐？”

　　上水一户捧着遗像，看了一眼小梨花，道，“不行，大小姐还太年轻，不适合接这九代目的位置。”

　　“上水，你丑陋的野心终于暴露出来了吧？”

　　小梨花走了过来，冷冷地看着上水一户，道，“你谋害了我的父亲，现在还觊觎九代目的位置。告诉你，只要我在一天，九代目你就坐不上！”

　　“你不该来这里。”

　　上水一户轻轻叹了口气。

　　“我该不该来这里，不是你说了算的！”

　　小梨花说着，高呼一声，“山口组的兄弟们，谁支持我做这个九代目的位置，大喊一声！”

　　小梨花话音落下，周围却静悄悄的，没有一个人高喊。

　　看到这样的场景，小梨花惊讶地瞪圆了眼睛。

　　自己竟然……没有了号召力吗？

　　“小梨花，不是我不支持你做九代目，我承认，你有些才能。”

　　上水一户缓缓开口说道，“但你从来不去维护手下的兄弟，只喜欢凭借自己的喜好做事。这样，你根本维持不住山口组的这些兄弟们的心。现在的你，真心不适合当九代目。”

　　“我不适合，难道你适合吗？”

　　“我也不适合。”

　　上水一户摇摇头，“我太傻了，竟然连被人算计了都不知道。按照我所想，我想让你来暂时先坐在这个位置上，但你必须让我辅佐你，直到我觉得你够成熟了，才会承认你是真正的九代目。”

　　“什么？你真是这样想的？”

　　小梨花有些糊涂了，如果这么想的话，他干嘛要杀死自己的父亲？

　　“大小姐，千万不要被他的话蒙蔽了！”

　　火野龙华连忙说道，“他已经暗中联合了伊势家族，要让我们山口组臣服于伊势家呢！”

　　“放屁！”

　　上水一户顿时气的脸红脖子粗，大声骂道，“火野，你这个杂种！真正背叛山口组，背叛八代目的人根本不是我！你的主子呢，怎么不叫他出来见见！”

　　“你还在给我泼脏水吗？”

　　火野龙华撇撇嘴，“休想把我拖下水，我可是对八代目忠心耿耿的……”

　　“够了，火野，八代目那老家伙已经死了，现在山口组没有我们的对手了。”

　　就在这时候，从火野龙华的身后，走出来一个英俊的男子。

　　“铁贯男！”

　　看到这个男人，小梨花忍不住惊呼一声。

　　刘弈也皱起眉头来，多打量了一下那个英俊男子。

　　气质不错，举手投足之间也带着一股气势，看来常年习武。

　　“呵呵，诸位，在下乃是铁氏家族的少主，铁贯男。”

　　那英俊男子双手负在身后，及其自信地说道，“现在山口组已经不如当年了，在伊势家族和日耀集团的压迫下，可以说是一天不如一天。但没关系，我铁氏家族愿意伸出援手，帮助山口组重新发展壮大。不过，想要得到我铁氏家族的援助的话，这九代目的位置，必须让火野龙华来坐才行那。”

　　“原来……原来是你和铁氏家族的人暗中联合……”

　　小梨花并不傻，听到这话已经明白了过来。

　　“火野龙华……你好狠的心啊……”

　　“大小姐见笑了。”

　　火野龙华一拱手，一改之前的假仁假义，变了个人似的，缓缓说道，“这山口组能有现在的成绩，都是八代目和我，上水三个人打拼出来的。你才多大，一个毛头丫头罢了，八代目竟然想把位置传给你，可笑，太可笑了。山口组也是我火野龙华的心血，我岂能交给你？但八代目那个老顽固，执意这么做。既然这样的话，只能靠我自己来夺取了。”

　　“叛徒！”

　　小梨花几乎要咬断了自己的牙齿，“我会拿你的头给我父亲报仇的！”

　　“呵呵，现在的你，还能做到什么？”

　　火野龙华忍不住冷笑起来，“之前的你的确让我畏惧，但是现在，你和一个普通的女孩子又有什么区别？哼，没有了八代目，你算什么东西！”

　　说完，他一挥手，那些枪手的枪口立刻对准了小梨花。

　　“火野，你敢！”

　　上水爆喝起来，“你敢动大小姐一根汗毛，老子弄死你！”

　　“上水啊，你如此衷心，八代目已经会感激的哭的。”

　　火野龙华呵呵一笑，“不过，你敢不敢保证，你的手下也像你这么衷心呢？”

　　话音落下，上水一户身后立刻走出来一个小弟，抬手在上水的大腿开了一枪。

　　“上水叔叔！”

　　看到上水一户中了一枪，小梨花顿时惊呼出来。

　　“小华，你……”

　　上水一户跪倒在地上，捂着自己的大腿，不可置信地望着举着手枪的手下。

　　这可是他最忠诚的部下啊……就像是亲生兄弟，怎么会开枪打自己呢……

　　“大哥……实在是抱歉啊。”

　　小华举着枪，叹了口气，“火野先生给的钱实在是太多了，我还有房贷要还呢……”

　　“看到了吗，上水？”

　　火野龙华冷笑起来，“每个人都有一个价钱！我出的起这个价钱，那么你就会死！上水啊，大家也是兄弟一场，就给你一个痛快的吧。”

　　说着，那小华又要动手。

　　而一枚子弹直接小华的太阳穴穿了过去，打爆了他的脑袋。

　　“什么？”

　　众人一转头，望着小梨花身旁举着黑色手枪的保镖。

　　这家伙竟然敢开枪！

　　“谁敢动我上水叔叔，下一个死的就是他！”

　　小梨花在刘弈的授意下，变得强硬无比，直接高声娇叱道。

　　“大小姐，我看你是疯了！”

　　火野龙华冷哼一声，“你也不看看，现在谁才是老大！”

　　说完，周围所有枪手的枪口都对准了她和刘弈，只等着火野龙华一声令下，就把他俩打成筛子！


第0681章 红巾当立

　　“看到了吗，现在我才是老大！”

　　火野龙华得意洋洋地对小梨花他们说道，“你作威作福的时代早就过去了！”

　　“火野，你好狠的手段。”

　　小梨花脸色十分的难看，捏着拳头，望着对面的火野龙华，“看来找光明教会的人暗杀我的事情，也都是你干的吧！”

　　“啊哈哈，当然，不过我自己也没有那个手段，都是靠铁少爷的帮助啊！”

　　“哪里，火野的事情，也就是我的事情。”

　　铁贯男脸上也是说不出的得意，“从此往后，我们两家就是最坚定的盟友了。火野君，这些没必要的人，就送他们离开吧。”

　　铁贯男的意思已经很明显了，就是要杀人灭口。

　　“不要弄出太大的动静出来，枪声什么的太刺耳了。井下大小姐喜欢打架，就送她一个最让她喜欢的死法吧。”

　　“好，一切听从铁少爷的吩咐。”

　　火野龙华已经完全成了铁贯男的走狗，这铁贯男一声令下，他立刻执行。

　　几十个打手拎着太刀，向着小梨花他们就冲了过去。

　　“大小姐……小心……”

　　上水一户半跪在地上，脸色苍白，却依然担心着小梨花的安危。

　　“一户叔叔，照顾好自己，我不会有事的。”

　　小梨花给了上水一户一个笑容，直到今天，她才发现自己有多天真。一直以为上水一户是叛徒，火野龙华忠心耿耿。现在看来，的确是自己太幼稚了。

　　父亲，请保佑我。

　　“就交给我了。”

　　小梨花现在力量被封印，刘弈主动往前走了两步，然后一翻手，拎着两把黑色的太刀。

　　“凭你一个人，现在能有什么用！”

　　火野龙华根本没把刘弈这个不起眼的保镖放在眼里，而那些山口组的人，眨眼间也冲到了刘弈的身前，手中的太刀向着刘弈就砍了过去。

　　刘弈往前一踏步，两把黑色的太刀分别刺进那两个山口组的喉咙里面，然后一翻手，再次变出两把短刀，同时捅进身前一个山口组成员的双眼当中。

　　每次杀死一个人，刘弈都会留下一把太刀，然后拿出新的继续砍杀其他的人。

　　好多人都惊呆了，难道这个人是魔术师吗？

　　刘弈不理会这些人的惊奇，脚下步伐变幻，手上动作不减，一次次收割者那些山口组成员的性命。

　　他出手丝毫不留情面，专挑要害下手。

　　那些躺在地上的山口组成员，没一个活口！一把把黑色的太刀留在他们的喉咙上，心口上，或者眼睛里面，十分的骇人！

　　扑上去那么多人，每一个人能突破刘弈的防御，全都被放翻在地上。

　　剩下一部分人，不敢再上前，怯生生地看着拎着两把黑刀站在那的刘弈。

　　刘弈身上的黑西服沾满了殷红色的鲜血，让他看上去就像是一个万人斩的可怕将军一般。

　　“吗的，统统都是废物！”

　　火野龙华忍不住怒骂，“竟然连一个保镖都搞不定！”

　　“没关系，既然这样，那就让熊夫来吧。”

　　铁贯男说着，轻轻一拍手。

　　他身后一个身高接近两米的大汉立刻走上前，嗨了一声。

　　“熊夫，拿出铁氏家族的力量，去把那个保镖捏死吧。”

　　铁贯男吩咐道。

　　“嗨！”

　　熊夫点点头，然后向着刘弈走过来。

　　刘弈透过墨镜看了这厮一眼，块头真大。

　　他身上的黑西服，都要被撑开的模样。得，胸肌也够健壮的。

　　熊夫向前走了几步，一个山口组成员不小心挡在他面前，被他直接拎起脑袋，然后随手丢到了一边，就像丢一袋垃圾一样轻松！

　　“小子，今天是你的死期！”

　　那熊夫走到刘弈身前，然后蒲扇一样大的巴掌，向着刘弈的头顶就抓了过来。

　　估计这家伙觉得，抓刘弈和抓一个小鸡崽没有什么区别吧！

　　刘弈却是冷笑一声，对着那熊夫抓过来的手掌，一根手指就戳了上去。

　　“哈哈，手指不要了吗？”

　　熊夫大笑几声，竟然用手指迎自己的手掌，看他掰折了这手指！

　　就在这时候，刘弈一根手指直接洞穿了熊夫的手掌，从他的手背上透了出来，带着殷红色的鲜血。

　　“啊啊啊！”

　　熊夫手掌被刺头，痛的他惨叫起来。

　　“给我滚开！”

　　刘弈抬起一脚，踢在这蹲在地上的熊夫的脑袋上。

　　“砰！”

　　熊夫的身体顿时被踢飞起来，然后重重地摔在地上。

　　“靠这点本事就想杀了大小姐？省省吧。”

　　刘弈冷笑道。

　　“熊夫，你被人小看了。”

　　火野龙华铁青着脸，但火野龙华却没事人一样，笑着说道，“还不拿出你的真本事来？”

　　“吼！”

　　这熊夫忽然直接从地上爬起来，咆哮了一声，上身的西服直接都碎裂开来，露出里面石头一样的肌肉！

　　野兽化？

　　其他人还以为那熊夫嗑药了，刘弈却看出了端倪。

　　果然，和那当年的铁刚一一样，这熊夫也注射了野兽的基因。

　　看样子，也像是熊一类。

　　熊夫的身体本来就很健壮了，现在更是又粗大了一圈。

　　他上身开始长出了黑色的毛发，跟穿了件棕色的毛衣似的，十分的惹眼。

　　之前被刘弈戳破的手掌，现在也重新愈合了，而且也是长满了熊毛。

　　“吼！”

　　熊夫咆哮几声，再次往前一步，一巴掌向着刘弈就呼了过来。

　　这下，那保镖该被打成肉泥了。

　　铁贯男心中想到，能对抗熊夫的人，他还没看到过呢。

　　就算小梨花那丫头的吸血鬼力量没被封印，也不是熊夫的对手！

　　而就在这时候，惊人的一幕出现了！

　　那保镖依然是伸出一根手指来，再一次戳穿了熊夫的肉掌！

　　“嗷嗷！”

　　熊夫同的惨叫起来，铁贯男惊讶地瞪圆了眼睛。

　　“纳尼！”

　　熊夫现在的身体十分的结实耐操，而且被基因强化之后，就算是子弹都很难打透！

　　那保镖的手指到底是什么做的，竟然可以洞穿熊夫的肉掌！

　　“巴嘎押路！”

　　熊夫自己也是疼的厉害，咆哮起来，不再冒然乱拍手掌，而是扑到刘弈身前，一个熊抱，抱在刘弈的身上，准备把他硬生生的勒死！

　　熊夫现在的力量，别说是勒死一个人了，就算勒断一棵树都是轻轻松松！

　　换做其他人，估计早就被他勒爆了，骨头都要断成好几截！

　　只可惜，这家伙遇到的不是别人，而是刘弈。

　　熊夫感觉自己仿佛抱住了一座铁塔似的，根本勒不动分毫！

　　而刘弈却笑了起来，双臂轻轻一撑。

　　“咔吧！”

　　熊夫的两条胳膊直接从肩膀处断裂开来，让他的胳膊失去了力量，垂了下来。

　　而刘弈也挣脱了这熊夫的怀抱，他抬起手掌，一掌拍在了熊夫的小腹上。

　　“噗！”

　　熊夫直接喷出一口鲜血，然后噗通一声跪在了地上，倒毙而亡。

　　他连自己怎么死的都不明白！

　　铁贯男他们也没看明白，怎么对方只拍了一掌，就把野兽化的熊夫给拍死了？

　　这怎么可能啊！

　　“太弱小了。”

　　刘弈撇撇嘴，不屑地说道。

　　“八嘎！”

　　铁氏家族的人忍不住都骂了出来，这简直就是侮辱！

　　“杀了他！为熊夫报仇！”

　　一个铁氏家族的枪手拎起手枪来，就准备击毙刘弈。

　　而他刚抬起手枪，一枚子弹立刻打爆了他的脑袋，让他没了头的尸体歪歪斜斜地倒在地上。

　　“什么？”

　　“小心，有狙击手！”

　　场面立刻有些乱起来，铁贯男和火野龙华的脸色一时间都有些难看。

　　刘弈却抱着胳膊，耳朵里传来自己手下的声音。

　　“3号点，目标已经击毙。”

　　“收到，红巾军准备行动。”

　　话音落下，一些周围闲散势力的人忽然都站了起来，然后脱掉了身上的黑西服，露出里面白衬衫来。

　　同时，他们的手臂处都绑着一枚耀眼的红巾。

　　“野火燎原，红巾当立！”

　　“黑暗不灭，红巾不倒！”

　　两声响亮的口号，汉语发音，已经说明了一切。

　　他们各个手中拎起黑色的枪械，枪口对准了山口组和铁氏家族的那些枪手们。

　　岛国这边的枪手们拎着的都是手枪，再看红巾军的一群人，拿着的都是M4A1这样的武器！

　　还有拎着散弹枪，甚至还有扛着RPG的！

　　“八嘎！为什么会有红巾军的人！”

　　威震华夏的红巾军，他们的名号岛国的山口组自然也知道。

　　但是没想到，这些红巾军竟然空降到了眼前，而且各个手中都拿着重军火！

　　他们哪里知道，这些重军火都是刘弈用暗力量做出来的，虽然只能支持一天就会消失，但对付这些岛国黑道足够了。

　　刘弈早就有了让红巾军的势力遍布整个世界的想法了，正好眼下就是个机会。

　　他事先让红巾军的人以几个旅游团的方式进入了岛国，然后聚集在一起，自己用暗力量给他们分配了武器。

　　随后一些人伪装成小势力的黑道分子进入井下家，还有一些枪法好的，让刘弈安排在周围当狙击手埋伏了起来。

　　“杀了这些支那猪！”

　　一个铁氏家族的人看到他们竟然会被华夏黑道势力包围，顿时忍不住咆哮了起来！


第0682章 还有后手？

　　铁氏家族的人，基本上都是右翼反华势力。

　　因此此时看到有华夏的黑道势力，直接就引爆了这些铁氏家族的反华心理，大骂着支那猪，然后抬起手枪来，准备射击。

　　他们只是玩黑道的。

　　红巾军都是什么人，都是专业的退伍军人！

　　在他们面前玩军火，那简直就是关公门前耍大刀，闹笑话！

　　都不用上面下命令，红巾军的士兵们立刻还击！

　　一共来了四十多个红巾军的士兵，他们纷纷借助周围的建筑掩护自己的身体，同时手中的枪械不断地开火。

　　“突突突突！”

　　子弹如同下雨一样，不要钱地向着对面洒了出去。

　　弹夹刘弈给了他们不少，足够他们打一场硬仗了！

　　铁氏家族的人都只是普通枪手，拿着的又都是制式手枪，怎么可能是那些专业士兵的对手！

　　很快，铁氏家族的人就被打的鬼哭狼嚎，不断有人死在流弹中。

　　红巾军的士兵们却都借助掩体和火力压制，安然无恙，轻松射击。

　　简直就是屠杀一样，很快铁氏家族的枪手们就都被打成了筛子。

　　山口组的人都吓傻了，谁也不敢动手。

　　尼玛现在动手就是死啊，一共就十几个枪手，哪够人家杀的啊！

　　何况还有在角落里藏着打黑枪的狙击手！

　　这他吗有的打吗？

　　岛国不是对枪械管制的极严吗？为什么对方会有那么多军火啊！

　　尼玛，那华夏哥们手里拎着的是啥，加特林？卧槽！

　　太特么可怕了！

　　“清场完毕。”

　　一个红巾军在耳机里汇报道，“等待指示。”

　　“监视其他的势力，谁敢动手，格杀勿论。”

　　刘弈说着，迅速在脸上凝聚出一张黑色的面具来，然后拍拍手。

　　身后立刻走过来一个红巾军，恭恭敬敬地接过刘弈手中的黑西服，然后给他披上了一件黑色的军大衣。

　　在刘弈的胳膊上，有着一个红色的袖标，上面三个耀眼的火焰字体。

　　赤衣卫。

　　“八嘎……你到底是什么人？”

　　铁贯男显然没想到会有这么一号人冒出来，顿时忍不住问道。

　　“你可以叫我司令。”

　　刘弈闲庭信步地走上前，周围都是岛国的黑道份子，但对他来说，好像家禽一样毫无威胁。

　　“八嘎！你是一个华夏人，为何插手我山口组的事务！”

　　火野龙华也咆哮道，眼看就要到手的九代目位置，就这样飞了，他不甘心！

　　“我是来祭拜八代目的。”

　　刘弈扶起了已经快昏死的上水一户，挥挥手，“带他下去治疗。”

　　立刻有两个红巾军走上前，背着枪，把上水一户抬走了。

　　“井下梨花是我的干妹妹，我今天倒是要看看，谁敢动她。”

　　“九代目的位置是我的！”

　　火野龙华忍不住咆哮道，“就算你是红巾军的司令，你也不能干涉我们山口组的内务！”

　　“说实在的，我欣赏你的勇气。”

　　刘弈轻轻摸着自己的面具，看着火野龙华说道，“但我无法直视你的愚蠢。你觉得，现在还是你说了算的时候吗？”

　　他拍拍手，周围所有红巾军的枪口，都对准了火野龙华。

　　“来，现在再说一次让我听听，我能不能干涉这山口组的内务？”

　　火野龙华脸色苍白，一个屁都不敢放了。

　　小梨花在旁边看的一阵目光迷离，大叔真心太帅了……真没想到，原来他是这华夏红巾军的司令……

　　自己的大叔，好厉害……

　　“哼，司令是吗？你的华夏很快就要保不住了，竟然还有闲心管我们岛国的事情！”

　　“你是什么意思？”

　　刘弈立刻心中一动，这家伙莫非知道斩龙计划？

　　他大步走到铁贯男的身前，手中拎着一把左轮手枪，枪口贴在了铁贯男的额头上。

　　“你知道什么，全交代出来！”

　　“呵呵，我可是听说过，日耀集团正在开发一个项目。”

　　铁贯男眼中闪过一道精光，“只要项目运行起来，整个华夏就会毁灭！”

　　“这项目在哪里？”

　　刘弈冷冷地问道。

　　“呵呵，我不知道。”

　　铁贯男冷笑，“你问我也没用。”

　　“砰！”

　　刘弈抬手就是一枪，直接爆了旁边一个铁氏家族人的头。

　　“你若是不说，我就把你们家族的人一个个杀到光。”

　　刘弈毫不留情，现在关系到华夏的生死存亡，对于铁氏家族这种右翼分子们，自然不需要任何的同情心。

　　同情他们，就是在残杀自己。

　　“你这个疯子！”

　　铁贯男看到刘弈的手段，都忍不住颤抖了，“疯子……”

　　“疯了的是你们！”

　　刘弈回击道，“竟然试图毁灭整个华夏，你们才是真正的丧心病狂！”

　　“哈哈哈，支那猪们本来就该死！”

　　铁贯男大笑起来，“华夏那么大的土地，那么多的资源，你们这些支那猪根本不配拥有！只有我们这些大和民族的人，才配在那里生存！”

　　“不作死就不会死。”

　　刘弈抬手一枪，打在了他的腿上。

　　子弹打断了他的小腿，铁贯男摔倒在地上。

　　他还没接受过基因改造，因此没有那么逆天的力量和能力，直接跪倒在地上，惨叫不止。

　　“华夏神威，岂是你们这些蝼蚁可以撼动的？”

　　刘弈冷冰冰地说道，“谁想撼动华夏，我就先弄死他！”

　　说完，他直接开枪打爆了铁贯男的脑袋。

　　这个男人也没什么有用的信息可以提供给自己，看来想要找到斩龙计划，必须只能从尹千大石入手了。

　　“还有谁要反抗的，可以站出来。”

　　刘弈打死了铁贯男之后，转头问着其他的人。

　　剩下的铁氏家族的人也都不敢吭声了，山口组的人也都闭上了嘴巴。

　　“九代目的位置，不可能是别人的。”

　　小梨花缓缓走上前，说道，“我父亲虽然去世了，但我会继承他的遗志。火野叔叔，你安心去吧。”

　　“不要杀我，不要啊！”

　　火野龙华顿时跪倒下来，大哭道，“不要杀我，我愿意给你做牛做马啊！都是铁贯男，都是他指使我的啊！”

　　“砰！”

　　小梨花从刘弈的手中接过枪来，毫不犹豫，直接一枪打爆了火野龙华的脑袋，然后大声说道。

　　“大家记得，我山口组的人最讲究的就是义气！对于叛徒永远只有一个下场，那就是死！”

　　火野龙华死了，他策反的那些人也都老实下来，安心听从小梨花的指挥。

　　没办法，谁让她现在有了一个灰常牛逼的靠山，那就是红巾军！

　　刘弈派来人收走了铁氏家族的武器，他要用依靠这些武器来打造红巾军的基础。

　　在国外发展势力，不像是国内那么容易。

　　国内可以不断的吸收那些退伍军人来扩充力量，但是在国外就不行了。如果吸收国外的退伍军人，没办法让他们和红巾军统一精神。

　　所以刘弈打算让红巾军在海外自由发展，他们做精英，然后吸纳一些黑道分子来作为下面的人。

　　就像当年的岛国入侵华夏，很多地方，都只有一两个岛国的士兵统治，剩下的都是伪军。

　　红巾军在海外也只能这么发展，上层的精英听从自己的指挥，然后由精英来调动下面的黑道势力。

　　这不是一朝一夕的事情，只能慢慢来发展了。

　　第一个测试的地方，就是岛国。

　　加上有小梨花的山口组帮助自己，应该会更容易一些。

　　“从今天起，我就是九代目了。”

　　小梨花说着，拾起掉在地上的父亲遗像，捧在手中，然后高声道，“我会继承父亲的意志，带领山口组，登上新的高峰。现在我宣布，从今天起，红巾军是我们的盟友，而铁氏家族是我们的敌人！若有不从者，组规处置！”

　　“呵呵呵呵……不会那么容易的！”

　　而一个铁氏家族的人却放声大笑起来，“真以为这个九代目的位置那么好坐吗？井下梨花，你一个黑暗生物，还想成为王者吗？”

　　“你丫又是哪根葱？”

　　刘弈的目光落到那人的身上，“嫌自己活得长了吧？”

　　“呵呵呵……我乃是铁氏家族请来的使者。”

　　那人说着，伸出手来，扯掉了自己的黑西服，露出里面的白衬衫来。

　　同时，他伸出右手，然后虚空一握。

　　天空之中顿时降下一道耀眼的银光，落在了那男人的身上。

　　“咔嚓！”

　　一套银色的西洋盔甲，立刻披挂在那人的身上。

　　“我是神的使者，光明的传播人，你们这些黑暗生物，就交给我来驱逐吧。”

　　“靠！”

　　刘弈立刻看出了这家伙的身份，“原来是光明势力那边的圣堂武士！”

　　“他就是那个封印了我的人！”

　　小梨花也记得了起来，“我和你拼了！”

　　黑暗生物和光明势力的人都是不死不休的，就像是水与火的关系！

　　所以一看到那圣堂武士，小梨花的两只眼睛都红了。

　　“你退下！”

　　刘弈伸手拦住了小梨花，“这里就交给我吧。”

　　“华夏的猴子吗？”

　　圣堂武士一只手拎着骑士大剑，懒洋洋地看着刘弈，“真以为华夏天下无敌了吗？光明的力量会让你感觉到畏惧的。”

　　“那就别客气了，放马过来！”


第0683章 天使下来了

　　“司令大人，这种小人物，何必你来出手呢？”

　　这时候，刘弈身后的人群中，走出两个人来。

　　这二人不是别人，正是两个刘弈带来的赤衣卫。

　　左边的赤衣卫长着山羊胡，大叔脸，不是游猎还能是谁？

　　而右边的赤衣卫面孔比较年轻，明显是个新人。

　　“游猎大叔，这种小角色让我来吧。”

　　新人开口说道，“我也好在司令面前亮一手啊。”

　　“小左啊，你可不要小看了这个人。”

　　游猎警告新人道，“这家伙可是圣堂武士，实力可不弱。你刚刚修炼灵力没多久，怕对付他还是不够的。”

　　“没关系，我蓝小左怕过什么！身为赤衣卫，就应该无所畏惧！”

　　蓝小左说着，手一翻，拿起一把蓝色的匕首，在手中把玩着说道，“而且身为赤衣卫，我还从来都没和拥有特别力量的人打过架呢，就当是给我的锻炼吧。”

　　“也好，就让蓝小左上吧。”

　　刘弈看了蓝小左一眼，自己这次带着他来，就是为了让这新人有个锻炼的机会。

　　“交给我吧，司令大人！”

　　有了刘弈的支持，蓝小左更加的兴奋起来。

　　“愚蠢的华夏人，竟敢瞧不起我？”

　　圣堂武士发觉自己被小看了，拎着骑士大剑，咆哮道，“我会让你们感受到神的圣光！去忏悔吧！”

　　说着，他扛起那把两米来长的巨剑，如同拎着一把塑料玩具似的，直接纵身一跳，跃到三米多高，然后向着刘弈的方向就落了下来。

　　“休想碰司令一根寒毛！”

　　蓝小左身形忽然消失在原地，一个瞬步直接出现在半空当中，迎在圣堂武士的身前。

　　同时，他双手中各握着三枚蓝色的匕首，脱手就丢了出去。

　　“当当当！”

　　圣堂武士挥手，用大剑直接砍飞了三枚匕首，剩下三枚打在圣堂武士身上，两枚被弹飞，剩下一枚刺进他盔甲的缝隙当中。

　　“哼，这样的小玩意也想对付我吗？”

　　圣堂武士冷笑起来。

　　“哎呀呀，被小看了呢。”

　　蓝小左耸了耸肩膀，“可我这不是普通的匕首呀……”

　　说着，那匕首上忽然冒起耀眼的白光，接着在圣堂武士的惨叫声中，空中炸开剧烈的火焰！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　圣堂武士的身体被爆炸冲击着，最后一头撞在了地上，摔得他七荤八素。

　　他没想到，自己竟然被一枚小小的匕首暗算成了这个样子！

　　到底尼玛是什么力量，这他吗是匕首吗？和导弹有什么区别？

　　“又有人被小左暗算了。”

　　游猎嘿笑几声，“这家伙的能力，简直就是天生的杀手啊。”

　　引爆自己的匕首，产生的杀伤力堪比C4炸药！

　　“可恶！竟敢侮辱神的使者！”

　　而那圣堂武士却再一次地爬了起来，拄着自己的大剑，气喘吁吁地说道，“神的光辉会再一次照耀在我的身上，你们统统都要死！”

　　“不好，他要异化了。”

　　刘弈想起上一次圣堂武士进行了一种类似于天使一样的转变，恐怕转变之后，蓝小左就不是对手了。

　　“你们退下，帮我看好场子，这家伙就由我来对付了。”

　　“场子？这里不是已经被拿下了吗？”

　　蓝小左有些不解。

　　“有更多的人来了。”

　　刘弈往西边望了一眼，“看样子应该是铁氏家族的援军吧。”

　　“嘿，你们的死期到了。”

　　一个铁氏家族的人正偷偷放下自己的手机，得意洋洋地说道，“铁氏家族的力量可不是开玩笑的，就凭你们这些人，根本无法阻挡！你们现在投降，还来得及！”

　　“就算是军队来了我也不怕啊。”

　　游猎走到大门前，望了一眼外面那些正打算冲进来的铁氏家族的人。

　　“都给我安静下来吧！”

　　他伸出手，喃喃说道。

　　这家伙的能力就是控制心灵！

　　游猎控制个万人根本不是问题，这次铁氏家族也就来了一千来人，根本就不是他的对手！

　　他能力一开，那些被寄以厚望的打手们，全都呆立在原地，一动不动。随后鬼使神差地，开始互相残杀起来！

　　“怎么会这样！”

　　剩下的那些铁氏家族的人都绝望了，来的援军竟然都被控制了！

　　那些华夏人到底是什么人啊！

　　而蓝小左带着红巾军，轻轻松松地开始了点射。一千多铁氏家族的人，估计不够他们杀得。

　　“你的手下果然有一些奇特的能力！”

　　圣堂武士往战场那边望了一眼，然后神色古怪地开口道，“你们信奉恶魔，拥有了恶魔的力量。我会用神的光辉，洗干净你们的灵魂！”

　　“吗的，哪来那么多废话，要打赶紧打！”

　　刘弈不耐烦了。

　　“那就让你见识见识，什么叫做神的战士！”

　　圣堂武士怒吼一声，一道银光从天而降，落在他的身上。

　　一时间，这家伙的身体开始膨胀起来，眨眼间长成了两米多高。

　　他身上的盔甲也长成了肉甲，看上去更加的诡异和可怕。

　　一只肉翅也长了出来，上面长着有些稀疏的白色羽毛，让刘弈感觉这家伙不像是天使，更像是怪物。

　　天使应该是很美丽的生物……这些家伙也实在太丑了。

　　就连那大剑，也长在了他的右臂上，取代了他的右手。

　　如果这样的家伙是天使，那恶魔得丑成什么德行！

　　这家伙异化了之后，实力也的确增长了不少，大概有十颗星左右了。

　　蓝小左他们的实力大概是五六颗星吧，还差的太远。

　　不过赤衣卫本来就不是刘弈用来和这些家伙战斗用的，只是用来辅助红巾军的。真正对抗这些家伙的，刘弈还有一支正在培养中的水族大军！

　　那些才是自己以后用来对抗修仙界的主要力量啊！

　　可惜了自己当年培养的养仙殿的弟子们了，现在这个年代，他们不是死掉了就是飞升了，实在是可惜。

　　“神的光辉在我身！”

　　异化后的圣堂武士高呼一声，然后拍着单翼，瞬间就冲到了刘弈的面前，手中的大剑向着刘弈的腰肋就刺去。

　　“扑哧！”

　　刘弈躲也不躲，任凭那大剑从自己的小腹中穿了过去。

　　“哈哈哈！只是嘴巴上说的厉害而已嘛！”

　　圣堂武士大笑起来，看着被自己洞穿的刘弈，忍不住大笑道，“黑暗就是黑暗，在光明面前就是要被干掉的啊！”

　　“你想什么呢？”

　　刘弈却伸出一只手来，轻轻按在那圣堂武士的大剑上面，“就这么点力气，就想干掉我？”

　　“怎么可能！”

　　都被自己扎了个透心凉了，竟然还没事？

　　这家伙是怪物吗？

　　“插的很爽吧？该我了。”

　　刘弈说着，那按在圣堂武士大剑上的手指轻轻一拽。

　　“撕拉！”

　　大剑整个被硬生生地扯了下来，鲜血淌了一地！

　　“啊啊啊！”

　　圣堂武士疼的惨叫起来，跪在了地上。

　　刘弈伸出一根手指来，点在那圣堂武士的眉心处，“神的使者吗？真可笑。就这样的力量，也配称作神的使者？看来，你们的神，大概也就是个笑话吧。”

　　刘弈说着，就准备发动力量，把这家伙的脑袋给戳爆。

　　而就在这时候，天空之中忽然传来一股可怕的力量！

　　那圣堂武士跪在那里，仰望着天空，泪流满面。

　　“神，是神……神没有放弃我……”

　　“神？”

　　刘弈抬头看着天空，眉头微微皱了起来，“这个世界，哪里有神？”

　　哪里会有神明？不过是一些拥有通神力量的家伙罢了！

　　如果是神，为何又会有那么多的苦难？

　　所以，刘弈才不相信这个世界上有神！

　　而天空中的白云都涌动起来，缓缓形成了一个巨大的漩涡，那漩涡之中，慢慢落下耀眼的金色光芒来。

　　“这是什么啊？”

　　“好像，好像是神迹啊……”

　　那些岛国的人看的是目瞪口呆，痴痴地望着高空。

　　而圣堂武士忽然浑身一颤，眼中开始喃喃发出奇怪的声音来。

　　“是的……是的……我愿意……请进入我的身体吧……”

　　卧槽！

　　刘弈吃了一惊，这家伙不会是个gay吧！

　　尼玛！圣堂武士也是重口味吗？

　　可很快，他就知道自己猜错了。因为天空之中一股强大的力量忽然降了下来，然后进入到了那个圣堂武士的身体当中。

　　圣堂武士眼中亮起两道银色的光芒，随后缓缓站了起来。

　　他身上那些变化也都消失掉了，重新还原成人类的模样。

　　断掉的手臂也重新长了出来，他站在那里，望着自己的双手。

　　“人类的形态……似乎也挺方便的。”

　　“你丫哪来的？”

　　刘弈知道这家伙不再是之前那个圣堂武士了，于是皱着眉头问道。

　　这特么的也太闹了吧，杀个怪物竟然把上面的家伙惊动了？这还有好么？上面的人都很闲吗？很闲你丫就下来多造福人类啊！

　　“就是你，肆意杀戮我们的信徒吗？”

　　那圣堂武士抬着头，银色的眼睛落在了刘弈的身上，“竟然还是个华夏人……可恶的华夏人……”

　　“怎么，和我们华夏有仇吗？”

　　“华夏人都该死！”

　　圣堂武士眼中爆发出仇恨的目光来，“你们上面的人闯进我们的神界，杀了我们不少子民！掠夺我们的力量！很好，今天，我就代表神，为神的子民报仇！而你的力量，将为我们所用！”


第0684章 我是来帮你的

　　那圣堂武士说着，身上开始冒出银白色的光芒来，如同火焰一样在他的身上燃烧，大概是在蓄积力量吧。

　　而这时候，刘弈的脑海中忽然响起一个女子的声音来！

　　“凡人，快允许我的进入！”

　　“啥玩意？”

　　这个女子的声音十分的陌生，不是小璇，也不是林彤，是哪里冒出来的？

　　“我是来帮你的，凡人！”

　　那女子的声音再一次响起来，“快让我进入你的身体，我会用我的力量帮你战胜面前的这个天使神兵！”

　　“你丫哪位啊？”

　　刘弈皱起眉头来，十分不爽地说道，“就这么随随便便跑到人家的大脑里面，太不礼貌了吧？”

　　“我是天界的天使，是负责保护你的！”

　　那女子的声音焦急地说道，“没有你的允许，我无法附身在你的身上！快，快允许我的进入，不然你的力量根本不足以对抗那个神兵，他会杀了你的！”

　　“抱歉，我从来没有让女孩子上我身的习惯。”

　　刘弈撇撇嘴，“还有，区区一个天使，你也太小看我了吧。”

　　“你这凡人，好大的口气啊！”

　　女子惊呼一声，“你知道天使拥有什么样的力量吗？我们和那些变异的信徒可不是一个等级的！附体在那个信徒上的是一个西方天界最普通的神兵，就已经非常强大了，根本不是人类能够想象的！他上面还有更强的神卫，神将！我虽然只是一个普通的神卫，但打败他是没问题的，快让我附身吧！”

　　“抱歉，没兴趣，你还是找别人吧。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我们华夏人从来不需要西方鸟人的帮助。”

　　“你这家伙，怎么如此狂妄！可恶！不行，就算这样我也不能看着你死，我找找其他人……”

　　声音很快弱了下去，刘弈四下看了看，不知道那天使小妞跑哪去了。

　　而对面的圣堂武士已经完全蓄力成功，他身上披着一件银白色的光铠，十分的耀眼。

　　“这是什么怪物？”

　　一个山口组的人忍不住嘀咕道。

　　而他眼前忽然一花，圣堂武士不知道什么时候到了他的身前。

　　“侮辱了神的人啊，下地狱忏悔吧。”

　　圣堂武士的一根手指贴在那山口组成员的眉心上，顿时，这家伙惨叫起来，两眼之中燃烧着银白色的火焰，口中也喷出同样的火光，很快整个人从里面就烧的干干净净，变成一具尸体，跪倒在地上，如同雕塑。

　　“这哪里像是天使，比魔鬼还可怕。”

　　刘弈忍不住撇撇嘴。

　　“你惹怒了神的使者，你的末日到来了。”

　　圣堂武士说着，身形忽然一闪，直接穿过七八米的距离，来到了刘弈的身前。

　　他伸出一只手指，点在刘弈的额头上。他想用同样的方法杀死刘弈，一股圣力直接涌入刘弈的身体当中。

　　“让圣光净化你的灵魂吧！”

　　圣力在刘弈的体内燃烧起来，一般人根本承受不住这样的圣力燃烧，比什么汽油弹都有劲！

　　但刘弈乃是修仙者，这点小小的力量，又如何奈何得了他？

　　对方不过是十颗星的修为罢了，还敢在人界放肆！简直可笑！

　　“星星之火，岂能与耀日争辉？”

　　刘弈不但没事，反而冷哼了一声，接着浑身一抖。

　　一条红色的火龙突然从他的身后飞腾出来，咆哮着，冲击在那圣堂武士的身上，一下把他的身体给撞入到空中去！

　　神火龙！

　　自从天神变之后，刘弈几种功法大成，赤血法典的神火龙也被他修炼出来了。

　　不过他目前只点亮了一颗日旋的原因，因此只修炼出了一条神火龙。

　　等再点亮一颗日旋，也就能修炼出两条了！

　　“这是什么东西！”

　　圣堂武士拼劲力气，这才挣脱了神火龙的纠缠，狼狈地落在了地上，惊声问道。

　　“连华夏的神龙都不知道，还敢在这里放肆，找死！”

　　刘弈说着，身形忽然到了那圣堂武士的面前。

　　“滚开！”

　　圣堂武士看着刘弈，不知道为何心中就升起一股恐惧。

　　他一双白色的羽翼从背后弹了出来，身上的力量又暴涨了几分，同时手中打出一道白光来，准备用圣力把刘弈给击飞出去！

　　但刘弈却抬起右手来，一掌拍下，直接击碎了那道白光。

　　“啪嚓！”

　　圣光一碎，连带着那圣堂武士的心也跟着碎了。

　　圣光什么时候这么容易被击溃了？那家伙到底是什么来头啊！

　　“区区鸟人，也敢在人界造次！”

　　刘弈落在地上，然后右手把那圣堂武士掐着脖子，举到了空中。

　　“你，你要干什么，咳咳……”

　　圣堂武士感觉到了一种恐怖，让他浑身发毛，忍不住惊声喊道。

　　“你叫也没用，没人会救你的。”

　　刘弈嘿嘿一笑，伸出另一只手来，抓在那圣堂武士的一只翅膀上面。

　　“你，你要做……啊！”

　　没等圣堂武士反应过来，刘弈已经硬生生把他的翅膀给扯掉了一只。

　　这给圣堂武士疼的，眼泪都淌了下来，差点尿了裤子。

　　尼玛……要不要这么残忍啊！

　　“一只翅膀显得太不好看了，我做点好人好事，把另一只也给你拿掉吧。”

　　刘弈说着，把这鸟人扔到地上，然后踩着他的胸膛，一只手扯在了他的另一只翅膀上。

　　“不，不要啊……你这魔鬼……”

　　圣堂武士吓得惨叫起来。

　　“不想承受痛苦，就老老实实的交代，为什么你们会盯上了我？”

　　刘弈冷冰冰地问道。

　　“你，你以为我会出卖灵魂给你这个魔鬼吗？”

　　圣堂武士怒吼着，“就算你杀了我，我也不会透露半个字给你的！”

　　“撕拉！”

　　刘弈很果断，直接扯掉了他的另一只翅膀。

　　在那圣堂武士的惨叫声中，两只翅膀化作一道道白色的光线，汇入到刘弈的身体当中。

　　这些力量进入刘弈的体内，形成一小块力量，悄悄地躲在角落里。

　　这力量的存在忍不住让刘弈吃惊，圣力？

　　难道，这就是传说中的第九种力量吗？

　　卧槽……这是不是有点逆天啊！

　　自己竟然能够吸收西方的力量作为九阳神力的基础！

　　不过想想那妖化后的刘海胜，刘弈多少又有些释然。

　　貌似刘海胜那家伙早就用了圣力了，果然是老奸巨猾啊！

　　“大笨蛋，太好了……这下九种力量可以集齐了！不过现在这点圣力还太少啊，多搜集一点啊！”

　　“我估计，我无论如何吸纳都是不够的……”

　　刘弈叹了口气，“要想完全拥有圣力的话，我估计我得找个天使妹纸啪啪啪一下。”

　　“唔……可是去哪里找个天使妹纸呢？”

　　正当小狐狸有些郁闷的时候，一旁忽然响起一个女子的声音来。

　　“请不要杀他！”

　　刘弈转头望去，只见一个身后同样拍着白色羽翼的漂亮女子，正飞向自己。

　　这个女人的声音略微有些熟悉……好像是，刚才要上自己身体的那个妞啊？

　　怎么，她上了其他人的身吗？

　　“咦，这不是少女偶像日向安娜吗？怎么会跑到这里来的？”

　　“她竟然是个天使，天哪，难怪人气这么高啊！”

　　旁边的岛国人忍不住嘀咕起来。

　　刘弈目瞪口呆，好家伙，这妞竟然附身在一个偶像明星的身上了！

　　这个被附身的妞倒是挺漂亮的，清纯可爱，完美女神，难怪会是个人气偶像！

　　“您的力量让我吃惊！”

　　那人气偶像飞到刘弈身边，开口道，“难怪会有那样的自信。”

　　“安琪！你这该死的叛军！”

　　圣堂武士看到那人气偶像，明显就是熟人的样子，直接破口大骂，“是你在暗中帮助这个该死的人类吗？”

　　“她帮助个毛毛啊，大爷靠的是自己的力量，知道吗？”

　　刘弈脚上一用力，踩的那圣堂武士嚎叫起来。

　　周围的人看的是目瞪口呆，这华夏来的司令太牛叉了，把铁氏家族的人收拾了不说，还把天使都给欺负成了这样……

　　变态啊……华夏人都是这么可怕的吗？

　　“胡说……你，你只是个华夏人，若是没有安琪这叛军的帮助，你怎么可能打败神的使者！”

　　圣堂武士根本不相信刘弈的力量。

　　“卡瑞拉，相信我，我根本没出手……这个华夏人拒绝了我。”

　　安琪叹了口气，说道。

　　“不可能，这不可能！”

　　“你不明白得还多着呢！”

　　刘弈懒得和这鸟人争执，他手掌一番，小太极顿时飞到空中，悬浮在鸟人的头顶，随时都会落下来。

　　“请不要急着杀他！”

　　安琪赶忙阻拦，而刘弈已经一挥手，小太极直接落下，刺穿了那圣堂武士的胸口，然后疯狂吸食者他的天使之魂！

　　天使之魂对小太极来说简直就是大补！十颗星的能量呢，正经不低！

　　小太极发出欢呼的鸣叫声，真的是越来越通灵了。

　　而安琪则是紧皱眉头，一脸不舒服地看着刘弈。

　　“你这人怎么……这么凶残！不是让你等等了吗？”

　　“你让我等我就等，你以为你是我的谁？”

　　刘弈根本不鸟这些天使，不知所谓嘛，好端端的就冒出来要找他，又不熟！

　　“我是来帮你的！”

　　安琪再一次强调，她看了看周围这么多人，忽然出现在刘弈的身前，把手按在了他的额头上。


第0685章 不服就下来

　　刘弈眼神一厉，以为这妞要偷袭自己，正要反击。

　　而一股柔和的力量包裹住两个人，转眼之间爆发开来。

　　众人只觉得眼前一花，刘弈和那人气偶像的身影同时消失掉了。

　　“咦，大叔人呢？”

　　小梨花四下寻找，却没了刘弈的影子。

　　“没关系，司令大人不会有事的。”

　　游猎走过来，安抚小梨花，“那小小的鸟人奈何不了司令大人。梨花小姐，您现在有什么就请吩咐吧，我们会权力辅佐您成为山口组的九代目的！”

　　“那好，回头再去找大叔吧。”

　　小梨花知道正事要紧，点点头，高声道。

　　“从此以后，我井下梨花便是山口组的九代目，还有谁有意见？”

　　“拜见九代目！”

　　一个若头明白形势这种东西，他直接跪了下去，对着小梨花行了跪拜礼。

　　“拜见九代目！”

　　有了开头的人，自然也就有其他人跟着一起跪拜。

　　山口组已经没人不服小梨花，她坐九代目的位置，已经是大势所趋了。

　　本来她已经是完蛋的趋势了，火野龙华计算好了一切，联络了铁氏家族，甚至还请来了西方光明教会的圣堂武士，专门克制小梨花的吸血鬼力量。

　　可是没想到，偏偏就出来了一个华夏的红巾军司令，只手遮天，轻而易举地化解了火野龙华和铁贯男的手段。

　　最后连天使都只有死的份！天啊，这个华夏人，到底是什么来头啊！

　　当所有人的都在猜测着刘弈的身后，这位始作俑者此时正和那美女天使站在一座高楼的楼顶上。

　　楼下是川流不息的车流和人群，刘弈往下面看了一眼，又瞅了瞅那对面的人气美少女。

　　在对面的一座大楼上面，就挂着这位人气少女的宣传照！

　　一个身穿水手服的漂亮美少女，脸上挂着无比清纯的笑容，不知道能秒杀多少大叔的心啊！

　　难怪会是人气偶像！

　　不过，此时这位人气偶像已经换了灵魂，背后拍着一对漂亮的白色羽翼，站在自己的对面，面带一种急切，望着自己。

　　“华夏人，我希望你能理解我，我并不是你的敌人，而是来帮助你的人。”

　　“怎么证明？”

　　刘弈并没有放下他的敌意，没办法，敌人都太狡猾了！

　　尤其这些西方的鸟人们，一点他们的底细都不知道，刘弈才不会傻傻地冒然相信他们。

　　他早就不是当年那个傻兮兮的刘弈了！

　　“我说的是真的！虽然现在不能证明，但以后你就会知道的！总之，我会保护你的。”

　　“谢谢，小爷我有手有脚有棍棒，完全可以自己保护自己。”

　　“棍棒？你是指武器么？”

　　单纯的安琪显然不明白刘弈邪恶的话语，刘弈连忙干咳两声，然后说道。

　　“对，就是指武器的意思。我们华夏人都拥有一种神奇的武器，又叫如意金箍棒，可大可小，可粗可细，专门对付你们这些心怀不轨的女天使！”

　　“竟然有这么神奇的东西么？能否借我一观？”

　　美少女天使显然好奇了起来，刘弈赶忙干咳两声。

　　“这种神奇的法器岂能是说看就看的，以后有机会的话，你会见识到的！”

　　“好吧……有机会一定要给我看看。”

　　“我们还是说正事吧，你们为什么找上我？”

　　“因为你身上有一种东西吸引着我们……”

　　安琪的眉黛轻轻蹙了起来，“神界有记载……这种力量，很久以前就从华夏出现过，神界还差点被这股力量给灭掉……所以，你这次杀死了一个信徒，你的力量就传递到了神界当中，引起了神界军的注意了。”

　　“神界军……”

　　刘弈嘀咕着，莫非，是九阳神力吸引了他们？

　　这力量是天神的大法力，难怪会引起天使们的注意了。

　　“对了，刚才那个人叫你叛军，是怎么回事？”

　　“神界正在开战。”

　　安琪说道这个的时候，神色十分的严肃，“因为信念的不同，所以双方之间的战斗一直都没有停止。”

　　“信念不同？”

　　“是的！”

　　安琪点点头，“神界现在分为两部分势力，一部分势力认为这个世界上只有天使才能生存，人类乃是神制造出来的垃圾，应该被毁灭。而另外一部分人，则认为人类的存在有人类的理由，天使不应该干涉其他的生命。那些认为天使独立存在的就是神界军，而我们这些认为人类存在有理的，就是叛军。”

　　“真是有趣，还真是哪里都存在着战争啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“还是我们华夏的仙人们好啊，两耳不闻窗外事，从来不管凡尘的这些俗事。”

　　“天使本来就不应该处理人类的事物，早在很久之前，神已经下了这样的指示给我们。”

　　安琪伸出一根手指，说道，“不然在更早之前，天使也是受理人界的祈祷的。但因为人类的祈祷的理由越来越自私，所以，神就禁止我们回应人类的祈祷了。”

　　“原来如此。”

　　刘弈对于这一点，倒是很认同。

　　很多人都喜欢信奉神明，佛祖，然后对他们祈祷，等待着天神能够满足他们的愿望。

　　但他们祈祷的内容是什么呢，保佑我发大财，保佑我升官。

　　而神明或者佛祖，又如何满足这些人的私欲？

　　如果真的想升官发财，那只能靠自己勤劳的双手才可以。一味地乞求神明是没有效果的。

　　“但神曾经下过法则，天使不得伤害凡人。”

　　安琪开口道，“而且我们的本体不得脱离神界，所以我们想要下凡，都只能附在人类的身上。而且还必须得到人类灵魂的同意，如果他们不同意的话，我们也就无法下凡。”

　　“比如你现在这个妹纸的身体？”

　　“没错。”

　　安琪点点头，“这个女孩是一个虔诚的光明信徒，她已经愿意献上她的一切。”

　　“那她的灵魂呢？”

　　“她的灵魂已经上了天堂。”

　　“我靠！你们这不是夺舍吗？”

　　刘弈忍不住骂道。

　　“什么是夺舍？”

　　安琪显然不知道华夏的一些专业术语。

　　“就是强行夺取其他人的身体，然后赶走他们的灵魂！”

　　“这话就不对了。”

　　安琪摇摇头，然后说道，“我们是先征询了身体主人的同意的，而且她信奉我们的神，她的灵魂也可以借此进入天堂，这是她的荣耀。”

　　“妈蛋，天堂有什么好的！”

　　刘弈忍不住骂娘，“人界多好啊，逍遥自在快活，潇洒红尘，小爷我还没过够呢！”

　　“每个人都有各自的追求，各自的信仰。”

　　安琪倒是不在意刘弈的话，反而说道，“对于这个女孩的灵魂来说，她的信仰就是能够上天堂，享受天堂的美好。人界虽然好，但也充斥这黑暗和暴力。”

　　“好吧，不要给我上哲学课，反正我是就喜欢这里，这里哪里都好。”

　　自己喜欢的人都在这里，其他地方，他哪里也不去。

　　只羡鸳鸯不羡仙啊，大概就是这样的吧。

　　“说回正题吧。”

　　安琪把话题又引了回来，“我们的真身不能下凡，只能用灵魂下来，因此能力大部分都被束缚了。你看到我们现在的实力，其实只不过是我们真正实力的一小部分而已。”

　　真身实力的一小部分？刘弈推测了一下，那个圣堂武士是10颗星，如果全部实力，大概也就十四五颗星左右吧。不可能再高了，再高就真有些逆天了。

　　“所以，为了能够打破结界，让真身下凡，神界军就需要天神的力量……因此，他们找到了你。”

　　“我去，这是把小爷我当武器了么！”

　　刘弈撇撇嘴吧，说道，“小爷我可是会咬人的！”

　　“这紧紧只是一个开始罢了……”

　　安琪说道，“后面会有更多的神界军找到你的，所以，我奉命前来保护你。”

　　“免了！”

　　刘弈一摆手，“我说过了，我有手有脚有棍棒，不需要女人的保护。你还是回去给那些神界军传个话吧，谁想死，就来找我。”

　　麻烦就够多的了，那些鸟人们竟然也想来添乱，哼，不杀几个，他们还真把自己当盘菜了！

　　刘弈说完，转身就要走。

　　“你这人，怎么不听劝啊！”

　　安琪着急了，拉着刘弈的袖子说道，“神界军盯上你了，可不是在开玩笑的！”

　　“盯上就盯上呗，联合国秘书长也盯上我了，难道我还要脱裤子等着和他约炮么？”

　　刘弈甩开安琪的手，“我现在还有很多的事情要忙，请你不要再跟着我了。”

　　“你摆脱不了命运的！”

　　安琪望着刘弈的背影，说道，“你不听我的，早晚会吃大亏的。”

　　“说实话，我一路走到现在，什么都见识过了！区区神界军，我还没放在眼中。”

　　刘弈一只手指着天空，说道，“如果那些鸟人看我不顺眼，就下来打个痛快！”

　　“你……”

　　安琪望着刘弈的背影，心中不知道作何感觉。

　　她在神界，从来都没见过这样的男人。

　　神界的天使，一个个虚伪而狡诈，而且畏惧力量。如果有一个像他这样的男人，恐怕，神的法则，早就打破了吧……

　　这个人，莫非真的是异数吗？


第0686章 别惹狐仙

　　那天使最后到底被刘弈给打发走了，他哪有时间陪这些家伙玩。

　　岛国的事情一日不解决，他就一日不能安心下来。

　　尹千大石迟迟不露面，尹千曦也不曾见过一次自己的父亲。

　　刘弈已经让小璇入侵了整个岛国的交通道路系统，监视着每个角落，一旦有尹千大石模样的人出现，就会立刻反馈信息过来。

　　但尹千大石就如同人间蒸发了，一次都不曾有过信息反馈！

　　如果不是组织确信这家伙藏了起来，刘弈真以为他已经被人干掉了，弃尸荒野了呢！

　　尼玛，这老东西到底躲哪了？

　　刘弈坐在桌子前面，忍不住叹了口气。

　　“你有什么心愿，不妨说出来，我可以满足你。”

　　安琪的娇躯忽然在刘弈的左手边出现，坐在他身边，一股香风顿时扑鼻而来。

　　“我靠，你们天使进门都是不敲门的吗？”

　　刘弈差点跳起来，狠狠地瞪着那安琪说道，“连这点礼数都没有吗？”

　　“对我来说，你的房门是没有锁的。”

　　安琪耸了耸肩膀，“对其他神界军也是一样的。”

　　“靠，不是让你离我远一点吗？”

　　刘弈十分的郁闷，生怕这个该死的鸟人泄露了自己的身份。

　　“这可不行，神界军已经盯上了你，不管如何，我都要把你放在可以监视的视线之内。”

　　“被人监视的感觉可不爽。”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　“这也是没办法的，一切都是为了和神界军的战斗。如果你真的被神界军带走的话，我也会拼命把你夺回来的……如果夺不回，我也会亲手毁掉你！”

　　“我去，老子不是被你们操控的玩具好吗？”

　　刘弈真想骂娘了，吗的，怎么这么倒霉，碰上这么多事！

　　麻烦就够多了，老天爷怎么就跟我过不去呢！我爆了他的菊花吗？

　　“总之你已经卷进来了，不可能出的去了。”

　　安琪劝道，“我一定会竭尽所能的保护你的。”

　　“我都说了，我不需要你的保护好吗？而且，你现在已经引起了很大的乱子了好不好？”

　　刘弈说着，打开电视，新闻里正播放着岛国著名人气歌手失踪的事情。

　　“现在所有人都在找你呢！天使小姐！”

　　“他们找的人已经去了天堂。”

　　安琪耸耸肩膀，“现在我是安琪，反叛军的干部。”

　　“靠……”

　　“说回来，你究竟有什么烦心事可以告诉我，我身为天使，有力量实现你的愿望。”

　　安琪很认真地说道。

　　“别开玩笑了，小爷的力量并不比你弱，也束手无策。”

　　“我们的力量总有些不同的地方。”

　　安琪并不气馁，反而说道，“恶魔就可以通过契约来实现交易者的愿望，我们天使同样可以。”

　　“哦？我需要献上我的灵魂吗？”

　　刘弈嘿笑一声，关于十字路口的交易，他还是知道一些的。

　　恶魔拿走人类的灵魂，然后满足人类的愿望。也正是因为如此，人类只能剩下十年的寿命。

　　“不需要，你只要答应我的要求就行了。”

　　安琪的目的很简单，却被刘弈断然拒绝。

　　“免了，我不会和任何人做交易。尹千大石这个人，我会找到他的。”

　　刘弈说的霸气凛然，让那天使无力反驳。

　　而就在这时候，刘弈的另一部手机响了起来，他拿起电话一看，竟然又是仙鹤春水打过来的。

　　这个女人……

　　刘弈假装听不到，任凭电话在那一直震动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　手机在桌子上不断地轻轻游走，安琪忍不住问道。

　　“为什么不接电话？有人在找你。”

　　“是个讨厌的人，所以不想接。”

　　“你们人类真是奇怪，既然不想联络，为何又要发明电话这种东西，还要把通讯方式交给对方。”

　　安琪表示不明白。

　　“这是应酬，应酬你懂吗？”

　　刘弈十分无奈，估计这个小天使也不懂人类的那些人情世故吧。

　　“不懂。”

　　“不懂就一边呆着去！”

　　刘弈感觉真是自己给自己找气受！他这边假装不在，而那电话却坚持不懈地一直响着。

　　最后响的刘弈都没耐心了，接了起来。

　　“这就接了？”

　　电话那边响起春水哪个女人戏谑的声音，“我还想看看，你能坚持到什么时候呢？”

　　“我在洗澡，所以没听到。”

　　刘弈随便编了个借口。

　　“真没诚意，这个借口你上次已经用过了。”

　　春水轻轻松松就戳破了刘弈的谎言，“怎么，我就那么让你讨厌吗？”

　　“没有，真在洗澡，难道上次我洗澡，这次我就不洗了吗？”

　　刘弈绕开了话题，“莫非我在你眼中，就是那么的不爱干净？”

　　“哼，那就不谈这个话题了。”

　　春水知道刘弈在故意逃避这个话题，她是个聪明的女人，也就没有继续追问，反而说道。

　　“这次给你打电话是正事，后天日耀集团的人工岛开始投入使用了，明天你跟我到东京参加一个发布会吧。”

　　“为什么带我去？”

　　刘弈有些不解，“我又不是你的小秘书！”

　　“日耀集团的敌人太多了，我们家族的高手又都折在了华夏，唯一一个仅剩的高手还要留下来保护我那可爱的妹妹。所以，现在我这弱女子，只能依靠你的保护了。”

　　“我是老师，不是保镖。”

　　刘弈直截了当地说道。

　　“这是我对你的第二个命令，别忘了，我们之间有过交易的哦！”

　　仙鹤春水直接用一句话就堵住了刘弈的嘴，“好了，一会我会派车去接你的。就这样了，小甜心，挂了，稍后见。”

　　靠！

　　刘弈想摔电话，为什么这些女人，一个比一个难对付！

　　不过自己似乎也应该去东京一趟了，毕竟那里还摆放着天神铠等着自己去收走呢。

　　五魔神铠甲已经集齐了四套，就剩下这最后一套了。

　　大概集齐了五套就能召唤神龙来实现自己的愿望了吧……擦，想什么呢，又不是七龙珠，一定是最近漫画看多了。在岛国别的不方便，看漫画什么的是真方便啊……

　　刘弈挂断了电话之后，一旁的安琪正用鄙视的目光看着刘弈。

　　“为什么这么看着我？”

　　刘弈很奇怪。

　　“你不是说不会跟任何人做交易的吗？”

　　安琪目光之中无限的鄙视，“你说谎了。”

　　“咳咳，今天天气不错啊。”

　　刘弈望了一眼窗外，阴天，似乎还要下雨的样子。

　　“言不由衷的人类。”

　　安琪摇了摇头。

　　“你这多嘴多舌的小天使，不吐槽能死吗？”

　　刘弈气的牙痒痒，瞪了那安琪一眼。

　　“人类是不喜欢听真话的吗？”

　　安琪很奇怪地看了刘弈一眼，“如果是这样的话，那我可以保证每天说假话给你听。”

　　“靠，我不是这个意思好吗？啊啊啊啊！神啊，把你的小宠物收回去好吗？”

　　刘弈仰天长啸。

　　“我虽然是神造出来的，但我并不是神的宠物，而是神的使者。”

　　安琪很耐心地解释道，“我代替神行使神的权利罢了。”

　　“我靠，你们天使没有幽默感的吗？”

　　“天使需要幽默感吗？”

　　安琪歪着头看着刘弈，“如果你需要的话，我会学习的。”

　　“免了！你离我远一点，我就觉得很感激了！”

　　刘弈伸出手来，说道。

　　“其实时间久了之后，你就会发现，我很好用的。”

　　你丫又不是充气娃娃，好用你妹啊！

　　刘弈真的是各种想吐槽啊，但他都忍住了。

　　就在这时候，外面传来敲门声。

　　“刘先生，车已经在楼下等您了。”

　　一个古板的声音在外面响起来。

　　“动作还真快啊。”

　　刘弈转头说道，“你赶紧离开吧，免得被人看到……”

　　旁边安琪的身影不知道什么时候早就不见了，尼玛，这丫头跟爷玩捉迷藏么。

　　“我就在你的身边……谁都看不见我的。”

　　似乎知道刘弈在感慨什么，安琪的声音在刘弈耳边响起。

　　“有没有搞错！我最讨厌偷偷跟着我的人了！”

　　“那就让你看见我好了。”

　　安琪的身影重新出现，小丫头还挺漂亮的。

　　“除了你以外，别人都看不见我。”

　　“哼！”

　　这话让另一个女人不爽了，林彤直接从刘弈的身体中飞了出来，化作人形，站在那安琪的身前。

　　“咦，竟然还有灵魂之体？”

　　安琪竟然看得见林彤的身影，惊讶地说道。

　　“你看得见本小姐？”

　　林彤听到安琪的话，也吃了一惊。

　　除了刘弈之外，很少有人能看到自己这个灵体的存在！

　　“灵魂而已，我当然看得见。”

　　安琪的声音有些骄傲，“我可是神的使者，和灵魂不同，我想让谁看见我，谁就能看见我。我不想让谁看见我，谁都看不见。”

　　“竟敢小瞧本小姐！”

　　林彤顿时不开心了，伸出手来，指着那安琪说道，“想留在他的身边吗？很好，只要你能打败我，我就给你这个资格！”

　　“哦？你说了算吗？”

　　“当然算！”

　　这次轮到林彤得意起来，抱着胳膊说道，“我们家大笨蛋从来都是听我的。”

　　刘弈捂住了额头，能把大笨蛋三个字换掉么……

　　“那好，那开战吧！”

　　安琪也认真了起来。


第0687章 女人之间的战争

　　“我们之间的战斗，不要涉及到普通人。”

　　安琪说着，轻轻拍了拍手。

　　顿时，一道银白色的结界扩散了出去，直接把整个屋子都给笼罩起来。

　　“喂喂喂，我这小屋子里不适合打架啊！”

　　刘弈试图劝架，两个女生却同一时间转过头来，瞪了他一眼。

　　“闭嘴！”

　　卧槽！

　　这俩妞是要逆天么！

　　“火神铠！”

　　林彤已经战意大起了，修炼了火神铠这么久，她还没好好的打上一架呢！

　　现在好不容易送上门一个欠揍的小天使，怎么可以放过呢！

　　“圣光护体！”

　　一道银光落到了安琪的身上，化作一件银白色的光甲，加持着她的防御力。

　　“放马过来！”

　　跟着刘弈久了，林彤说话的风格也很像他了。

　　她拎着两把长刀，对着那房子对面的安琪一指。

　　“你只是个灵魂，我应该让着你。”

　　安琪却摆摆手，“按照你们华夏人的规矩，让你三招好了。”

　　“嘻嘻，那好吧，那我就却之不恭了！”

　　林彤嘴角挂起一个笑容来，她可不是大男生，没那么多的大男子主义。别说让自己三招了，就算让自己三百招都行！

　　狐狸的属性，狡猾！

　　她提着双刀，然后脚下一阵助跑，忽然间消失在原地，眨眼出现在那安琪的身前，然后双刀合在一起，一道回焰斩，两道巨大的火焰长刀贴着屋子的墙壁，横扫出去。

　　刘弈赶忙一个弯腰蹲身，躲过这火焰刀！

　　尼玛，上来就出大招啊，咱这狐仙姐姐还真是不客气啊！人家好歹说也是老外，多少让一下是不是，体现一下我们的优良传统美德……

　　“圣光盾！”

　　而看到这火焰刀的力量，那安琪也淡定不能了，花容失色，双手合在一起，凝聚出一面银白色的光盾，挡在身前！

　　“砰！”

　　火焰刀斩在光盾上，顿时激起大片大片的白色光晕！

　　安琪的额头上开始出现汗水了，可见林彤的攻击对她造成的压力有多大！

　　“破吧！”

　　林彤心中得意，小小的天使，也敢跟本小姐嚣张！

　　她火焰刀上的火焰忽然变成了耀眼的金红色，咔嚓一声，直接撕破了安琪的盾牌。

　　“啵！”

　　安琪却不慌不忙，一只手摸在自己的额头上，然后整个人凭空消失掉了。

　　“刷！”

　　一张沙发直接被切成了两截，心疼的刘弈直滴血。

　　“我的沙发啊，要赔钱的啊！”

　　“别那么小气，你个土豪！”

　　林彤白了刘弈一眼，然后飞快转头。

　　安琪的身影已经出现在她的身后，同时手中抓着一把天使大剑，向着林彤的头顶就斩落下来。

　　“别以为我不会！”

　　林彤脚下一踩灵狐步，同样消失在安琪的面前。

　　“撕拉！”

　　安琪的剑把地毯扯成两截。

　　“哦买噶……”

　　刘弈要疯了，这俩妞是搞破坏的吧！

　　“接招！”

　　林彤拎着两把长刀出现在安琪的身侧，而安琪一只手提着长剑，另一只手拎着圣盾，和林彤打在一起。

　　两个妞你来我往的，好不愉快！

　　“当当当！”

　　刀刃碰撞，屋子里的战斗越来越激烈。

　　林彤凝聚着火焰的力量，安琪汇聚着圣力，两个力量都在十三颗星左右的妞，打成了一团！

　　“真痛快，原来你还是有两把刷子的！不过，也就到此为止了！本小姐宣布你出局了！”

　　林彤两把长刀上凝聚着金红色的火焰，她的力量明显高过那安琪一点，但安琪层出不穷的魔法一样的能力，倒是让她有些吃亏。

　　“神的战士从不言败！光精灵！”

　　安琪说着，伸出右手来，虚空一抓。

　　顿时，一只拳头大小的小精灵出现在空中，穿着银色的公主裙，背后拍着几对银白色的小翅膀，不断地拍打。

　　“这是什么……好可爱……”

　　看着那小精灵坐在了安琪的肩膀上，舒展了一下腰肢，看的林彤一阵心跳加快。

　　对于可爱的东西，女人们都是不太有抵抗力的……

　　“这是光精灵，小心她的魔法了。”

　　安琪笑了笑，接着那光精灵忽然飞了起来，绕着空中开始跳着奇怪的舞蹈。

　　而一轮小太阳忽然出现在空中，放射出了耀眼的光芒来！

　　这光芒照射在林彤的身上，竟然还附带着伤害力！

　　就算是有灵狐步，也躲不开这满屏幕的攻击。

　　就连刘弈也差点遭殃，他身上立刻过上了帝王铠，挡住了这地图炮。

　　而林彤则是双刀合在一起，一道回焰斩，竖着切了一刀，试图用力量来分开对方的攻击！

　　但这光波太秘籍了，就像是拳皇游戏里97大蛇的太阳晒一样，密密麻麻的，实在是骇人！

　　“媚狐弯刀！”

　　正当安琪以为林彤要认输的时候，对方却大喝一声。

　　一枚银色的弯月刀从林彤的体内飞了出来，呼啸着飞到她身前。

　　那媚狐弯刀瞬间开始变大，眨眼间两把刀刃都变成一米多长，然后在林彤身前，像是电风扇一样不断地飞速旋转。

　　媚狐弯刀上面也带着火焰之力，就这么旋转着，竟然真的抵挡住了对方的光系魔法！

　　“这是什么东西！”

　　安琪惊呼道。

　　“哼，你有光精灵，我有大法器！媚狐弯刀，去！”

　　等对方的光魔法退散之后，林彤伸手一指。

　　媚狐弯刀又幻化回巴掌大小，然后飞速旋转向着安琪飞了过去。

　　“圣盾！”

　　安琪大吃一惊，感觉到了那小小弯刀上可怕的力量，连忙双手凝聚出两面圣盾，组合到一起，挡在自己的身前！

　　“滋滋滋！”

　　媚狐弯刀不断地切割在那圣盾上面，把盾牌不断地切开。

　　“好，好可怕的法器……”

　　安琪惊讶地瞪圆了两只眼睛，不可思议地望着那继续飞速旋转，跟圆锯一样似的媚狐弯刀。

　　“可怕的还在后面呢！”

　　林彤说着，放下两把长刀，然后双手一合，再一分！

　　顿时，那媚狐弯刀一化二，二化三，很快，上百把媚狐弯刀飞了出来，围绕在安琪的四周，绕开她的圣盾，然后一起射落下来。

　　“什么！”

　　安琪没想到这些媚狐弯刀竟然还可以分裂出这么多来！

　　“圣盾！”

　　但她的能力也不是吃素的，安琪忽然蹲了下去，双掌拍在地上。

　　顿时，一道半圆光圈从地上冒起来，直接把她整个人笼罩在其中！

　　“叮叮当当！”

　　上百枚媚狐弯刀撞击在上面，溅射出耀眼的红色火花来。

　　“回焰斩！”

　　而林彤却趁机再次主动进攻，拎着长刀逼近到安琪的身边，双刀一合，红色的火焰刀再次出现，如同舞动的风车，切割在那护罩上面！

　　“啵！”

　　护盾直接被火焰刀挤压出一个凹坑来，而且还在不断地往下凹陷下去。

　　“好可怕的力量……”

　　安琪的眉头紧皱起来，论力量的话，她的确不是这个灵魂的对手……

　　真是邪门了，一个灵魂也能打败天使！

　　这不科学啊！

　　“受死吧！”

　　林彤看到对方的护盾快破了，心中得意，火焰刀眼看就要切下来，把那安琪的身体斩裂。

　　而就在这时候，身穿黑色帝王铠的刘弈忽然出现在林彤身前，然后伸出手来，直接用手掌抓住了火焰刀，然后一把掐碎。

　　“砰！”

　　火焰四下散落，惊得安琪瞪圆了眼睛。

　　这个华夏男人……竟然直接捏碎了火焰刀……这是何等的力量啊！

　　“狐仙姐姐，可以了，真把她杀了也怪麻烦的。”

　　“哼，我看你是心疼了吧！”

　　林彤撅着嘴巴，问道。

　　“哪有啊！天大的冤枉！”

　　刘弈赶忙叫冤。

　　他现在的帝王铠，已经吸收了四种铠甲的力量，进化了好多级别！

　　地神铠，火神铠，水神铠和战神铠，刘弈已经不用直接披上这些铠甲，就能从帝王铠中运用它们的能力了。

　　晏秋红这只帝王蝎擅长的可不仅仅是防御，也能不断的学习进步。

　　这样刘弈到时候就算把几套铠甲交出去，一样能够运用它们的能力。

　　现在就是如此，帝王铠化掉90%的力量给大地。

　　虽然是楼房，但依然有水泥连接着地面。

　　“哼，花心鬼！”

　　林彤也不在纠缠，她化作一道红光，消失在刘弈的体内。

　　“华夏的法门，真的很神奇……”

　　安琪蹲在地上，喘了几口香气，这才站起来，擦掉额头上的冷汗，说道，“我一直小看了华夏……难怪神界军会那么想得到你的力量……我终于明白了……”

　　“你看到的，不过是我的一部分力量罢了。”

　　刘弈笑笑，自己还没进行天神变呢。一旦天神变，那就是可以直接杀到西方神界屠神的力量了。

　　“不要开玩笑，再强悍，你不就成了神王了吗？”

　　在西方神界当中，神王是比神将还要高的一种存在！只不过神界现在只存在三大神王，神界军和叛军各一个，剩下一个是中立党。

　　如果这个华夏人就拥有神王的力量的话……那么西方神界就真的要完蛋了！

　　他足以掀起毁灭神界的战争！

　　“刘先生，请开门啊！”

　　外面的人不知道敲了多久门，又不敢表现的太着急的样子，毕竟这个人可是大小姐的老师，还是社长大人看中的人……

　　“哦对了，门外还有个人等着呢！”

　　刘弈这才想起正事，拍拍手，“安琪，撤了结界吧。”


第0688章 照片

　　“知道了。”

　　安琪貌似还是挺听刘弈的话，她拍拍手，那周围的银色结界立刻散掉了。

　　刘弈走到门前，伸手拉开了房门，门外一个黑西服已经等得开始擦汗了，一脸的焦急，看到刘弈差点没直接跪下去。

　　“刘先生，您终于出来了，等候多时了！快上车吧！”

　　那黑西服快哭了，拉着刘弈的手说道，“社长大人已经催了好几次了，您在不出来，我都要切腹谢罪了！”

　　“汗，哪有这么夸张。”

　　刘弈也有点惭愧，刚才光鼓着看两个妞打架了，都把这苦逼的哥们忘了。

　　“刘先生，刘先生快上车吧！”

　　“好。”

　　刘弈看了看跟在身后的安琪，果然，那黑西服完全无视了她，看来普通人的确瞧不见这女天使。

　　瞧见了，估计会惊讶地直接报警，说自己把岛国的人气偶像给囚禁起来了吧……

　　“刘先生这边请！”

　　那黑西服恭恭敬敬地，一边擦着汗水，一边打起雨伞，遮在刘弈的头顶上。

　　这家伙的服务倒是挺到位的，刘弈忍不住感慨道。

　　外面本来是小雨，然后越下越大。刘弈跟着黑西服，上了停在外面的一辆黑色宾利里面。

　　“人类还真是会享受啊。”

　　安琪不知道什么时候坐在了刘弈的对面，望着窗外的雨点，感慨道，“就是因为贪图享受，而忘记了追求力量了。”

　　“别这么说啊，就算到了现代，我们华夏也是有修真者的。”

　　刘弈说着，掌心一番，一道赤焰冒了出来，化作一条小小的神龙，像一只蜈蚣大小，围绕着他的胳膊不断地旋转。

　　“这就是……昨天把神界军打飞的那条东方神龙么……”

　　安琪的目光被刘弈那条迷你的神火龙吸引了过去。

　　“是啊，就是它。”

　　刘弈点点头，而那神火龙也很通灵性，很骄傲地张开嘴巴，喷出一道红色的火焰来。

　　“难以想象……这么小的东西，竟然可以打败神界军……”

　　“纳须弥于芥子。”

　　刘弈缓缓说道，“在我们华夏，一粒沙子也可能暗含一个世界的力量。所以，你小看这条小小的神火龙，代价很可能让你面临死亡。”

　　“还是无法置信……”

　　安琪伸出手指，试图摸一下那神火龙。但神火龙却吐了一道火焰，逼退了安琪的手指。

　　“神火龙的性格可凶着呢。”

　　刘弈笑笑，收回自己的神火龙，“我的力量你也看到了，如果西方神界军真的来找我的麻烦，我就跟他们血战到底。不过，具体是谁流血嘛……那就不知道了。”

　　刘弈说完，不再吭声，而是惬意地靠在了椅背上，闭目养神。

　　安琪也不敢打扰刘弈，眼神望着除外，似乎也在思考着什么。

　　她大概，思考着神界的未来吧。

　　刘弈并不是他们想象中的那个随意捏的软柿子，而是一个强悍的高手。他的力量，如果如他所说，堪比神王的话……那么神界，就真的有难了。

　　自己该怎么办，继续保护刘弈，还是……趁着他分心的时候，杀掉他？

　　不行……自己的力量根本无法杀死他，就算是偷袭也没用，毕竟他体内还有一个保护的灵魂在。

　　不如先在他身边一直观察好了，他到底是多么的强，拥有什么样的力量，然后再做打算。

　　打定了主意，安琪也不再说什么，默默地守在刘弈的身边。

　　车子没有去尹千家族，而是直接开进了郊区的机场里。

　　一般的车子都不能直接开到机场里面，但尹千家族的车可以，因为人家是有私人飞机的。

　　安检什么的，对尹千家族来说，就是空谈。

　　车子直接停在了机场的跑道旁边，黑西服下车给刘弈开门，一打眼，刘弈就看到停在停机坪上的一架小飞机了。

　　好家伙，果然是有钱人，出门都有私人飞机的。

　　“刘先生，请上飞机吧！”

　　黑西服看了看时间，大雨天的一头汗。

　　他给刘弈撑着伞，刘弈却摆摆手，直接大步走进雨中，然后踩着台阶上了这小飞机。

　　仙鹤春水已经在里面坐着等了很久了，她一边喝着红酒，一边看了走进机舱的刘弈一眼。

　　“你这家伙！搞什么啊，都几点了，太能拖时间了吧！”

　　“喂喂喂，我也有自己的事好不好？”

　　刘弈毫不客气地还嘴道，“你提前都不打招呼，直接就找人上门来接我，难道我就不准备的吗？”

　　“有什么好准备的，也不用你带行李，一切到那边有需要的我都会买给你的。”

　　春水撇撇嘴巴说道。

　　“小爷可不是被你包养了，懂吗？”

　　刘弈提醒道，“我需要什么我自己自然会准备的。”

　　“嘻嘻，我就喜欢你这个样子呢。”

　　仙鹤春水并不生气，反而笑道，“就像一匹难以驯服的烈马，让我很有征服的欲望。”

　　“靠，我不是野马，我是人。”

　　刘弈一屁股坐在了仙鹤春水的对面，毫不客气地说道，“而且谁想试图征服我，小心自己先沦陷！”

　　安琪默默地站在一边，如同雕塑一样看着两个人的对话，心说人类之间交往怎么这么奇怪呢？

　　“如果是你的话，我沦陷一下倒也无妨呢。”

　　春水轻轻俯在桌子上面，对着刘弈舔了舔嘴唇。

　　今天春水穿的是一套制服，里面是白衬衫，领口开的很低。

　　她上身这么一压在桌子上，胸前立刻被挤出了深深的沟壑来，两团胸似乎随时呼之欲出似的，实在是惹人眼球。

　　刘弈不得不承认，这个女人很有诱惑力。他自己不是什么善男信女，自然也是偷偷看了几眼。

　　但更多的心思，刘弈没有。他虽然花心，但不滥情。

　　这仙鹤春水对自己没什么好心思，所以说什么，他都不会沦陷在春水的手段当中！

　　“免了吧，我对大妈是没兴趣的。”

　　刘弈收回自己的目光，然后撇撇嘴吧说道。

　　本来刘弈盯着自己的胸看，仙鹤春水心中有些得意。但很快他就收回了目光，反而嘲讽自己，这让春水差点接受不了。

　　他到底是不是男人啊！

　　但是……不能生气，不能发火……如果生气了，你就败了！

　　仙鹤春水，这个男人逃不出你的手掌心的！

　　“大波桑，你这么说，人家心会碎的。”

　　仙鹤春水迅速调整了自己的情绪，然后娇滴滴地说道。

　　刘弈不得不暗中竖起大拇指，这个女人功力很深！

　　她竟然没有恼羞成怒，而是迅速调整了自己的情绪，用撒娇的方式想要软话自己的态度！

　　“你的心早就不见了。”

　　刘弈却不吃这一套，笑了笑，“对付我就不要用这一套了，美人计我吃，但不是美人自然没效果了。”

　　这句话气的仙鹤春水胸脯迅速起伏了两下，她眼中已经带上了怒意。

　　“大波桑，难道，你的眼中真的没有我吗？”

　　“我已经有尹千曦了。”

　　刘弈提醒仙鹤春水，“所以，按照华夏的辈分来说，你是我的大姨子，你还是不要幻想其他的了。”

　　“刘大波！不要以为你是什么香饽饽！”

　　仙鹤春水终于忍不住了，一拍桌子，站起来怒道，“我喜欢你，是给你面子！你不要蹬鼻子上脸，不识抬举！”

　　“终于忍不住发火了吧？”

　　刘弈拿起桌子上的另一杯红酒，晃了晃说道，“说吧，你到底是什么心思。”

　　“哼，刘大波，你以为你很聪明吗？”

　　这一轮的交锋，明显春水败了，她重新坐了下来，扣好安全带，然后脸上又重新挂起笑容来。

　　“你以为你就很了解尹千曦吗？”

　　仙鹤春水扬起下巴来，看了刘弈一眼，话中有话。

　　“你什么意思？”

　　刘弈忽然觉得心里有些忐忑起来，不得不说，仙鹤春水这句话……戳中了他的软肋了。

　　“你在欺骗尹千曦，在玩弄她的感情。你以为，尹千曦那个丫头，对你就是坦诚的吗？呵呵……太好笑了。”

　　“你什么意思，把话说清楚！”

　　刘弈皱起眉头来，声音开始变得冰冷。

　　“没什么，只是提醒你罢了。”

　　仙鹤春水咧嘴一笑，眼中开始泛起得意来，“别太小看女人了，真以为自己是大情圣吗，一追一个稳？”

　　“仙鹤春水，你想死在这飞机上吗？”

　　刘弈捏碎了手中的被子，然后伸手一拍，那玻璃碴都镶嵌进实木的桌子里面，看的仙鹤春水一阵触目惊心！

　　这家伙……好可怕……

　　“没什么，只是想提醒你一下而已。”

　　仙鹤春水现在感觉有点恐惧了……但她不想就这么认输！

　　所以，她硬着头皮继续说道。

　　“提醒我什么？你说尹千曦对我不忠吗？”

　　刘弈继续追问道，“想挑拨我们两个的关系？哼，就凭你？我会信吗？”

　　“那你看看这个吧。”

　　仙鹤春水拿出一个ipad来，打开上面的相册，亮起一张照片，推到刘弈的面前。

　　刘弈看了一眼，立刻心中一凉。

　　上面是尹千曦，看样子就是最近的照片。照片上她和一个青年靠在一起，笑的很甜蜜。

　　而青年搂着尹千曦的肩膀，眼中都是深爱。

　　这照片，不是假的……

　　吗的！这是怎么回事！


第0689章 一起泡吧

　　那张照片的确有些激怒了刘弈，让他的心不能够安定下来。

　　往日乖巧听话的尹千曦，竟然会和其他的男人有染？

　　这样的事情……刘弈有些无法相信，也很难接受！

　　“怎么样，这照片可不是假的。”

　　仙鹤春水看到刘弈眼中惊慌不定，心中更加得意起来，知道自己找对了攻略的方向，然后缓缓说道。

　　“这个照片就是不久之前拍的，我也是偶然得到的。虽然那会你还没来岛国，但不得不说，尹千曦最爱的男人可不是你呢。”

　　“在见到尹千曦之前，我不会乱想，也不会乱猜。”

　　刘弈深吸一口气，脑海中佛意上涌。

　　舍利子色即是空，空即是色。这些不过是一些表象罢了，自己岂能被这些迷惑！

　　刘弈平静着自己的状态，让自己的心渐渐安定下来。

　　“竟然还能忍得住？”

　　仙鹤春水看到刘弈慢慢平静的样子，终于开始吃惊了，“你也太能忍了吧？”

　　“两个人在一起的基础，是互相信任。”

　　刘弈不慌不忙地说道，“我承认一开始我是着急了，但我愿意相信尹千曦，等我当面和她聊清楚，再做定论也不迟。”

　　“哼，你倒是沉得住气。”

　　看到刘弈这样，仙鹤春水忽然觉得自己似乎找了一个过于强大的对手。

　　此时飞机已经缓缓滑进跑道，然后加速升空。

　　“我只是保持理智罢了。”

　　刘弈淡淡一笑，“失去理智只会让敌人得逞。”

　　“你觉得我像是你的敌人吗？”

　　仙鹤春水沉不住气了，瞪着刘弈说道，“别忘了，我们两个终究是绑在一根绳子上的蚂蚱！我们都是想找到尹千大石的，你不配合我，对你自己也没什么好处！”

　　“该配合的，我自然会配合你的。”

　　刘弈抱着胳膊，“但你也休想离间我和尹千曦。”

　　“哼，你太高看你自己了！”

　　仙鹤春水哼了一声，抱着胳膊，不再说话。

　　刘弈也不在吭声，坐在那里，闭目养神。

　　说是不胡思乱想，但多少有一点的。如果照片是真的话，尹千曦为何要瞒着自己呢？自己对她的过去，并不会追究的。但是尹千曦说过，自己是她的初恋啊……

　　“呵呵，嘴巴上说的好听，其实还是很在意的吧？”

　　仙鹤春水这女人厉害的很，一眼戳穿了刘弈的小心思。

　　“其实别说是你，就连我，都一直觉得自己的‘女儿’怪怪的。”

　　“怎么说？”

　　刘弈微微皱起眉头来，等着仙鹤春水的答案。

　　“我嫁到尹千家族两年了。”

　　仙鹤春水用手指甲轻轻摩擦着那水晶杯子，然后说道，“这两年，前一年和后一年，尹千曦就像是两个人一样，性格变了很多。不过，我和她接触的也并不是很多，或许她本来就是个两面性格也说不定。”

　　双重人格吗？

　　刘弈忍不住想起了记忆中的一个女人，妖皇张芸芸。

　　她就是典型的双重性格，一面是乖乖女，另一面……唉。

　　自己也曾经双重人格过，现在的性格就是两个人格融合过之后的。

　　所以，尹千曦有双重人格的话……似乎也不是很奇怪。但，真的一点端倪都看不出来啊……

　　“所以，别以为你多了解女人，女人如果想骗人，简直太容易了，尤其是骗你们这些傻男人。”

　　“首先，我不觉得尹千曦有骗我。其次，我不是傻男人。”

　　刘弈提醒仙鹤春水，“这件事情就讨论到这里。”

　　“好吧，那就不谈了。”

　　仙鹤春水似乎也不想再纠缠这个问题了，这时候漂亮的女空姐走过来，对着两个人一鞠躬。

　　“两位尊敬的贵宾，飞机已经进入平飞阶段了，可以自由活动了。”

　　“知道了。”

　　仙鹤春水一挥手，然后对刘弈说道，“你衣服都湿了，去洗个澡吧，然后换一身衣服。要换的衣服我已经放在了浴室门口。”

　　私人豪华小飞机，里面就相当于一个五星级酒店的设施，应有尽有。

　　就算是洗澡的浴室都有，刘弈也不客气，解开安全带，站起身就向着浴室走去。

　　他拉开浴室的门，里面是一个很大的汤池，里面的水已经放好了，冒着热气。

　　刘弈解除自己的衣物，然后缓缓泡在了里面。

　　他现在很需要放松，于是就专心致志地享受着热水的拥抱。

　　“你倒是很享受。”

　　安琪不知道什么时候站在一边，望着泡在浴池里的刘弈，说道，“人类都是这样假装没事来迷惑自己的吗？”

　　“靠你妹啊，你变态啊！”

　　刘弈差点跳起来，“老子洗澡你也看，男女授受不亲好吗？”

　　“在神界当中，从来就没有男女的区别。你所说的，我无法理解。”

　　“靠……”

　　刘弈彻底要无语了，他闷气道，“算了，爱看就看，反正老子也不吃亏。”

　　“你真的一点都不担心吗？”

　　安琪微微歪着头，道，“如果你需要的话，我完全可以帮你忙的。找一个人，对我们圣天使来说，真的不难。”

　　“免费帮忙吗？”

　　“当然不是。”

　　安琪摇摇头，“自然是要付出一定代价的，从来没有白掉的恩惠。”

　　“那不得了，我也不想和你做交易。”

　　刘弈才不会依靠这个天使……当然，如果最后实在不行的话，她也是王牌的手段了。

　　这个世界上永远没有白吃的午餐，想吃饱饭，那就自己努力去赚钱吧。

　　很早以前，刘弈就知道了这个道理。

　　“可是……”

　　安琪刚想再说点什么，忽然眉头一皱，然后凭空消失。

　　刘弈也皱起眉头来，因为一个美女正拉开了浴室的拉门，不着一缕地走了进来。

　　这女人不是别人，正是仙鹤春水。

　　“大姐……你非要和我一起洗吗？”

　　刘弈忍不住吐槽。

　　“你以为这里到东京需要多久？”

　　仙鹤春水白了刘弈一眼，“赶个时间罢了，何况汤池够大，泡的下。”

　　“这不是大小的问题吧？”

　　刘弈赶忙说道。

　　“我们早就一起泡过了，有什么的！”

　　春水哼了一声，“臭男人，得了便宜又卖乖。”

　　“靠……”

　　刘弈忽然不知道该怎么反驳了，好像的确是这么回事。

　　但是……为啥感觉这么冤枉呢？好像上次泡澡，也是被迫的吧！

　　这女人不讲道理啊！

　　算了，哪个女人讲道理啊。

　　刘弈撇撇嘴，干脆装哑巴，老老实实地泡在水里不吭声。

　　而仙鹤春水很大方地走过来，在刘弈对面坐下来，嘴里还发出了小猫似的舒服的呻吟声，让刘弈火大。

　　妈蛋，泡个热水澡，你丫至于么！

　　刘弈真想一脚把这女人从汤池里踹出去，但想到这是人家的私人飞机，还是算了。

　　老老实实地继续泡吧……就当什么都不知道！

　　刘弈闷头泡澡，一声不吭。

　　仙鹤春水就像自己一个人泡澡似的，该怎么样怎么样，最后直接叉开双腿，惬意地躺在那。

　　尼玛啊，这不是勾引我犯罪呢吗！

　　真要犯了错误，到时候算在谁的身上啊！

　　刘弈扭过头去，打开小璇，调出小说来开始看。

　　非礼勿视，不该看的不看就好了！

　　结果小说里正好是一段H的内容，看的刘弈口干舌燥的。

　　靠！

　　刘弈心说这也太他么巧了，要不要这么坑爹啊卧槽！

　　刘弈赶忙换了个频道，让小璇调出了动画片来看。

　　还是《机器猫》治愈啊……刘弈终于开始放松下来。

　　“没必要那么紧张的。”

　　仙鹤春水发觉刘弈身上的肌肉紧绷着，忍不住笑起来，“我又不会吃人。”

　　“你上面是不会吃人，不代表着你下面不会吃人。”

　　刘弈一边看动漫，一边假装漫不经心地说道。

　　“流氓！”

　　仙鹤春水瞬间想明白过来，破天荒地脸一红，啐道。

　　“本以为你是什么正人君子，原来也是流氓一个！”

　　“我怎么流氓了？”

　　刘弈眨眨眼睛，“在下不才，不理解，还请明示！”

　　“滚蛋！”

　　仙鹤春水才不想解释这么流氓的问题，她给了刘弈一个大大的白眼，然后抬头看了眼挂在墙上的防水时钟。

　　“时间也差不多了，出去换好衣服，今晚先和我去参加一个酒会，别给我丢人。”

　　“我只是你的保镖吧？”

　　刘弈忍不住好奇地问道，“保镖还用穿好点？”

　　“你觉得我会带着一个保镖出席高级酒会么？”

　　仙鹤春水一边擦拭自己的身体，一边白了刘弈一眼，“那可是上层人士的酒会，多少人为了能去那里结识一些达官贵族，趋之若鹜，你可要珍惜机会啊。”

　　“我结识什么达官贵族，老子只要尹千大石！”

　　“就知道大叔是重口味，那个酒会上有很多岛国的要员，说不定能从他们那里打听到一些关于尹千大石的消息呢。”

　　仙鹤春水对着刘弈抛了个媚眼，“难道你不想了解一下吗？”

　　“好吧，那我是以什么身份参加酒会的？”

　　刘弈只好问道。

　　“嗯，也不是多复杂的身份啦……其实很简单的……”

　　“快说！”

　　“就是我仙鹤春水的未婚夫。”

　　“卧槽！仙鹤春水，你大爷啊！”

　　刘弈和他的小伙伴，当时就惊呆了。


第0690章 巧遇

　　“有没有开玩笑，你可是尹千大石的老婆，怎么可能有未婚夫！”

　　刘弈很快想明白这个问题，然后嚷道。

　　“嘻嘻，就是开个玩笑而已，看你的反映，真棒！”

　　仙鹤春水给自己围上一条浴巾，裹住了姣好的身躯，然后笑眯眯地说道，“你是以我的顾问的身份去的，好好打扮吧，可别给我丢人了。”

　　说完，她先一步出了浴室，留下惊慌不定的刘弈。

　　尼玛，真是开玩笑，还弄出未婚夫来了，简直就是天大的笑话！

　　奶奶的，这妞太会玩弄人的心脏了，比恶魔还恶魔。

　　“如果这女人死了的话，她一定会是个非常优秀的恶魔。”

　　安琪也突然出现吐槽道。

　　“不用你说，我比你了解！”

　　刘弈哼了一声，光溜溜地从水中站了起来，也不在乎安琪的目光了，走到了外面，擦干净身子，然后拿起仙鹤春水留在那的衣服。

　　卧槽！竟然是一套黑色的礼服！

　　还是小燕尾的，有没有搞错，爷是去卖骚的吗，还是去开音乐会的？

　　刘弈各种无奈。

　　“春水，你留给我的这衣服，能穿吗？”

　　“穿吧，都说了是高档的酒会了，这衣服可是意大利的大师专门做的，象征着身份。”

　　“好吧。”

　　刘弈没办法，只好把这衣服穿在了身上。

　　衣服的料子的确很好，刘弈以前都没见过，摸起来很柔软很舒服。

　　他穿好之后，走到外面，对着镜子一照。嘿，没想到小伙还是挺精神的！

　　第一次穿这种风格的衣服，显得刘弈像个绅士一样，充满了优雅的气质。

　　这叫什么来着？对对对，举手投足之间，高贵大气上档次！

　　刘弈忍不住多看了几眼，安琪在旁边忍不住嘀咕道。

　　“人类啊，果然都是自恋的生物。”

　　“够了！”

　　刘弈传声给安琪，“说别的也就算了，说起自恋来，你们天使才是真正的自恋狂吧！一个个自诩为神的战士，然后就天下无敌一样，各种目中无人，人类在你们眼中就如同蝼蚁一般！”

　　“人类在我们眼中的确是这样的。”

　　安琪忍不住奇怪地问道，“难道你们人类看到蚂蚁的时候，会把他们当回事吗？我们天使具有强大的力量，看待人类同样也是如此。”

　　“……”

　　刘弈一时间还真不知道该怎么反驳了，但他想到佛家的道理，于是又开口说道，“一花一世界，一叶一菩提。这世间，花鸟鱼虫，都是生命，生命就是平等的。你自认为高贵，但你可又知道，在你的小千世界之外，还有人把你视为蝼蚁一样看待？”

　　“这……”

　　听到刘弈的话，安琪也讶然了。

　　是啊，自己把人类当蝼蚁，在某些真正的大世界中，没准也有人把自己当蝼蚁。

　　比如面前的这个华夏人，他就是具有大力量的存在。

　　而且，他的力量还在不断的进步，或许有一天，能够超越神王也说不定……

　　世界太大了，无法用自己的意志力来判断。未来究竟是个什么样子，自己很好奇，也很想看一看。

　　“大波桑，飞机要降落了，快来坐好。”

　　那边的仙鹤春水显然不知道就在自己的飞机上，刘弈刚刚和一个天使辩论了一番。

　　她已经梳妆完毕，坐在椅子上，扣好了安全带，说道。

　　“知道了。”

　　川崎市到东京市根本没有多远，在刘弈看来坐飞机都是多余，但谁让人家尹千家族是个大财阀大土豪呢！

　　刘弈回到座位上做好，惊奇地发现仙鹤春水身上竟然穿着一件紫色的旗袍，旗袍上面绣着紫红色的玫瑰，十分的艳丽妩媚。

　　这倒是让刘弈惊艳了一下，这妞这么看来……倒是挺美的。

　　不过她是个女恶魔，坚决不能被她的美色所迷惑！

　　刘弈深吸一口气，让自己的心态平稳下来。

　　“怎么样，我美吗？”

　　仙鹤春水对着刘弈眨了眨眼睛，带着一点自信，问道。

　　“不知道，我对老女人没兴趣。”

　　刘弈扭过头去，哼了一声。

　　“可恶，谁是老女人，本小姐今年才刚刚20岁好不好？比你年轻多了！”

　　仙鹤春水忍不住报出了自己的年纪，倒是让刘弈有些惊讶。

　　“20？你才20？这么年轻就结婚？”

　　“华夏和岛国结婚的年龄不同好吗？”

　　仙鹤春水吐槽，“在岛国，很多女孩子高中就已经结婚了好吗？”

　　“靠，把这事情给忘了……那这么说来，你还是挺年轻的……”

　　刘弈现在不知道该怎么打击仙鹤春水了。

　　“本来就很年轻，谁是老女人，你这个老男人！”

　　仙鹤春水开始反攻。

　　“老男人怎么了，男人越老越有味道。”

　　“有味道，就你？”

　　仙鹤春水嗤之以鼻。

　　“不信，你来尝尝？”

　　“好啊，你给我机会，我就尝啊。”

　　仙鹤春水对着刘弈抛了个媚眼，然后继续进攻。

　　“靠，你当我傻啊！”

　　刘弈高高挂起免战牌，“马上飞机就要落地了，你还是安分一点吧！”

　　“哼，就知道你这家伙不行。”

　　仙鹤春水白了刘弈一眼，惹得刘弈眼珠子一瞪，但也没再说什么。

　　和这个女人斗嘴，太容易吃亏了，干脆还是不声不响最好！

　　哪个哲学家说过来着，沉默就是最有力的反击！

　　飞机很快落地，下了地面就有转车接送。日耀集团的产业遍布整个岛国，甚至整个亚洲。而且东京还是日耀集团的发展重点，这里的资产力量非常的雄厚。

　　这一次仙鹤春水千里迢迢来到这边，就是为了明天一个人工岛的发布会。

　　人工岛建立在东京市东南方位的海面上，人工岛面积三千多平方公里，真心是一个巨大的工程！

　　早在人工岛建立之初，就已经有很多人报名要到岛上生活。等到明天落成仪式一完毕，这些人就会正式搬家到岛上来，开始全新的日程！

　　“今晚的酒会很重要，都是明天会出息发布会的重要人物，连东京市的知事都会来，所以你可注意一点，要是做了什么出格的事情，那你的人可就真丢大了！”

　　“反正我也不认识他们。”

　　刘弈撇撇嘴。

　　仙鹤春水也没追究这一点，而是问起了另一个问题，“大波桑，刚才说让你做我未婚夫的时候，你竟然表现的如此抵触？难道，做我的男人，真的这么可怕？”

　　“你已经是尹千大石的女人了。”

　　刘弈毫不避讳地说道，“我不接收二手货。”

　　“你！”

　　仙鹤春水顿时恼羞成怒，真想一巴掌拍在面前这个男人的脸上！

　　但是看着坐在那里的刘弈，她忽然又有点舍不得……

　　这纠结的心理，真是讨厌死了！

　　仙鹤春水真心想抓狂了！这个男人到底有什么魔力啊，一开始不是只想用他来报复尹千曦么，为什么现在感觉自己竟然有些陷进去了？

　　“你以为尹千大石真的那么好出来的吗？刘大波，告诉你，想要把尹千大石引出来的话，只有一个办法！”

　　“哦？什么办法？”

　　刘弈倒是好奇起来，没想到仙鹤春水真有办法能做得到啊。

　　也对，人家怎么说也是尹千大石的女儿兼老婆，生活了两年了，肯定了解这个人。

　　“哼，尹千大石这个人没有别的弱点，唯一的弱点就是善妒！”

　　仙鹤春水说道，“想把他引出来的话，只要你和我结婚，举办一场盛大的婚礼，就可以了。”

　　这话一下戳到了刘弈的心里面，让他惊的险些从飞机上跳下去。

　　尼玛？啥玩意？和仙鹤春水结婚？

　　那尹千曦还不伤死了心？这是尼玛什么劳什子鬼主意啊！

　　“不行，绝对不行！”

　　刘弈想都不想，直接断然拒绝了，“不要想了，我绝对不会和你结婚的！”

　　“你激动什么！”

　　仙鹤春水翻了个白眼，“只是一个假结婚罢了。算了，现在不催你，早晚有一天，你会自己来求我的。”

　　刘弈对她来说，就像是笼中的猎物了，仙鹤春水才不急着去猎杀！

　　刘弈也不再吭声，两个人坐这车，一路来到了一个高端大气上档次的酒店门前。

　　这酒店好几层，里面进去就是一个巨大的鱼缸墙壁。刘弈看了看，里面随便养的一条热带鱼，就价值十多万了，真心是奢侈的地方。

　　“社长大人，楼上请。”

　　酒店本身也就是日耀集团的产业，因此经理直接亲自来招待两个人。

　　刘弈寸步不离，跟在这穿着紫色旗袍女人的身后。不知道的人，估计都该以为自己是这女人包养的小白脸了吧？

　　尼玛，那个经理看自己的眼神，分明就有点不对劲啊！

　　刘弈心中不爽，电梯门正缓缓关上，外面传来一阵熟悉的声音。

　　“等一下，等一下！”

　　刘弈听到这声音，浑身一震，而旁边的仙鹤春水已经伸手按下了开门键。

　　外面走进来两个身影，男才女貌的，让春水忍不住赞道。

　　“好一对璧人，貌似都是明星吧？”

　　刘弈的目光落在这两个人身上，随后和那美女的目光撞在了一起。

　　王语筝，她为何也会出现在这里，而且身旁跟着个帅哥？


第0691章 我叫刘大波

　　看到刘弈，王语筝下意识地和身旁的美男站的远了一些，惹来那美男的不快。

　　“语筝啊，干嘛离我那么远，我身上有病毒吗？”

　　王语筝不说话，只是看着刘弈。

　　虽然王语筝身边站着个大美男，但刘弈的情况似乎也没好多少。

　　他说是离开学校，然后就没了音讯，此时却在岛国的高级酒会上出现，而且身旁站了一个千娇百媚的大美女，怎么说都不对劲。

　　“哦对了，你就是最近风头正旺的那个新人吧？”

　　仙鹤春水的记忆力不错，轻轻一捂额头，就想了起来，“那个叫……王语筝的华夏少女对吧？我很喜欢你出道的那首歌曲，很不错，是你原创吗？”

　　“是的，谢谢您的喜欢。”

　　王语筝很礼貌地对仙鹤春水说道。

　　“哎呀呀，语筝啊，恐怕你不知道这位大人物是谁吧？”

　　一旁的花美男赶忙插嘴道，带着恭敬，“这位可是咱们岛国支柱产业日耀集团的社长仙鹤春水大人啊！见到了仙鹤社长，简直就是我们两个人的荣幸啊！大大的荣幸！”

　　说这话的时候，王语筝忍不住多看了仙鹤春水两眼。

　　恐怕她不是为了自己的前途看的，而是为了验证一下刘弈的眼光看的。

　　“呵呵，过奖了，不用那么夸张的。”

　　仙鹤春水摆摆手，被花美男夸奖，她多少有点开心，但也只是一点罢了。毕竟在她这个位置上，帅哥不知道看过了多少，而且她有条件包养一堆小明星，只是她不喜欢这么做罢了。

　　“你是东仓建吧，你的歌我也很喜欢。”

　　刘弈立刻让小璇调出了这个东仓建的资料，花美男，著名的偶像歌手，人气非常的旺，简直就是岛国的国民歌手。

　　“哎呀呀！这可真是我的荣幸呀！”

　　“两位好，我是仙鹤春水小姐的顾问，我叫刘大波。”

　　刘弈忽然插嘴道，然后向着王语筝伸出了手。

　　他的意思很明显，直接交代了自己现在的身份，王语筝这么聪明，一定能够判断出来是什么情况。

　　果然，听到刘弈这么说，王语筝眼中的目光释然了很多，然后握住了刘弈的手，说道。

　　“您好，幸会。”

　　似乎看到两个人握手的时间太久，那花美男有些不开心，上前一步，主动拉过刘弈的手，握了一下，然后说道。

　　“您好您好，我是东仓建，您也是华夏人吗？”

　　听到刘弈的名字，东仓建下意识地问道。

　　“没错，我和王小姐还是老乡呢。”

　　刘弈说完，偷偷传声给王语筝，“丫头，不要胡思乱想，我在执行任务。”

　　王语筝给了刘弈一个安心的眼神，然后在电梯还在上升的时候，缓缓问道。

　　“刘先生真是年轻有为啊，这个年纪，就已经是日耀集团社长的顾问了。”

　　“承蒙社长关照罢了。”

　　刘弈很谦虚，因为真心都是仙鹤春水的关照，他才能摇身一变，成了这所谓的顾问。

　　王语筝看着刘弈的身影，眼神中微微有些痴迷。

　　此时刘弈一身帅气干净的黑色礼服，脸上带着一点邪笑，本身就有些迷人。再加上王语筝已经很久没见到过刘弈了，此时终于又见到了自己那个神秘的男朋友，不得不有些迷恋。

　　“语筝，我们一会还要献歌，你准备的怎么样了？”

　　似乎发现王语筝有些不正常，花美男东仓建略微有些吃醋地说道。

　　“东仓前辈，我有练习的，请您放心。”

　　王语筝对着东仓建轻轻一鞠躬，很礼貌地说道。

　　“你有把握就好，这次邀请我们的人就是日耀集团，可不能给咱们公司抹黑啊。”

　　两个人现在同属一个经纪公司，陈大海和岛国的这个经纪公司做了个暂时的交换。

　　作为同样的代价，他们也让岛国的一个组合到他们公司进行培养，精心打造然后进攻大陆市场。对于日韩来说，他们本国的市场太小了，大陆的娱乐市场真心就是一块大肥肉，他们早就想进来了，只可惜大陆的市场并不欢迎他们。

　　和日韩的娱乐市场不同，尤其是音乐市场，他们的原创音乐是要收费下载的，大大的支持了他们对原创的热情和在创作。

　　而在大陆，盗版遍天下，音乐收费模式最初根本就实行不了，对原创音乐实在是个很大的打击，因此很多艺人写了几首歌之后不赚钱，从此就消失在人们的视线当中了。

　　而即便如此，大陆的市场依然赤手可热，因为那些火起来的歌手，艺人，就算不出专辑，靠着走穴，都能吃一辈子！因为华夏真心太大了，一个地方走穴一两次，全国各地足够走一生！

　　所以，岛国的这个经纪公司才欢天喜地和红星娱乐公司做了这次的交换，而陈大海也就给王语筝争取来一个在岛国最顶尖音乐人旗下学习的机会。

　　因为王语筝不仅仅是个歌手，同时还是个原创类型的歌手。她不只是唱歌还写歌，这次的机会对她来说，真心是很难得。

　　“加油吧，如果表现让人满意的话，下次有活动我还会请你们的。”

　　在岛国，大商人才是真正社会上层的人。艺人什么的虽然看似光彩，其实社会地位并不怎么高。

　　“那就先谢谢社长大人了！”

　　东仓建欢天喜地，王语筝宠辱不惊，只是点了点头，让仙鹤春水忍不住多看了这个华夏美女两眼。

　　难道华夏人都是这个模样？可是自己以前接触的那些华夏人，也不都是如此啊。

　　说起来，感觉这个女孩子，某些方面和刘大波真心像啊。

　　不过不等仙鹤春水想明白，电梯已经在九层停了下来。

　　“先告辞了。”

　　仙鹤春水点头致意，然后抬脚走了出去，刘弈紧随其后，却偷偷回头给了王语筝一个眼神。

　　王语筝心领神会，知道刘弈的意思是，他一会会回来找自己的。

　　仙鹤春水拉着刘弈，和好多岛国的上层人士交谈寒暄，刘弈随便和他们谈了几句，发现这些个官员啊，商人什么的，大部分都是带着别有深意地目光盯着仙鹤春水一个人，对于自己到底是谁，他们根本就不关心。

　　靠，这些个色鬼！

　　刘弈懒得继续和他们打哈哈，转身从侍者手中拿起一个酒杯，然后寻找着王语筝的身影。

　　这一找不要紧，找到之后，刘弈立刻怒火中烧！

　　只见几个岛国的胖老头正围在王语筝左右，各种调笑，有一个老家伙甚至还伸出手，往王语筝的翘臀上摸去。

　　而王语筝都快哭出来了，不知道该往哪里躲闪。

　　眼看那老头快要得逞了，旁边伸出来一只手，直接攥住了那老头的胳膊。

　　“抱歉，你的爪子摸错地方了。”

　　刘弈站在旁边，毫不客气地说道。

　　那老头顿时抬起头来，不爽地看了刘弈一眼。

　　自己正打算占一下这个青春美少女的便宜呢，没想到半路就杀出个程咬金来！

　　八嘎！这样腿直又嫩的华夏美女，岛国可真心少见！

　　尤其他玩了一辈子女人，看得出这美女还是个雏！这就更加的少见了！

　　这些个艺人啊，只要欺负他们一下，再给他们许点好处，哪些甜头出来，他们就答应了。

　　结果就杀出这么个傻叉来，拦住了自己？

　　这么一看，还是个生面孔，老头就更恼怒了。

　　“你是谁，知不知道我是谁，竟敢管我的事？”

　　老头怒气冲冲地吼道。

　　旁边那些老头也跟着一起围上来呵斥，有一种让把刘弈逼得跪下来道歉的架势。

　　而王语筝自然而然地躲在了刘弈的身后，这可是她最喜欢的位置了。

　　在王语筝心中，就算是天塌下来，也有刘弈给她顶着。

　　“你是谁？”

　　刘弈觉得人家老头都这么说了，多少给点面子问一问吧。

　　“哼，我可是东川重工的董事！你个毛头小子，竟敢惹我吗？”

　　东川重工可是岛国的大集团，这样的身份一亮出来，一般的人都吓软了。

　　而刘弈却是冷笑一声，撇嘴道，“什么东川重工，不认识。就算你是天皇陛下，在这个公共场合随便调戏女孩子，你还有理了吗？你也不看看你多大年纪了，为老不尊吗？”

　　“哪里来的野小子，竟敢在这里撒野！”

　　旁边一个痩不拉基的猥琐老头怒斥道，“把这个野小子拉出去！别让他扰乱这酒会！”

　　“是！”

　　两个五大三粗地保镖立刻走上前来，伸手去拉刘弈的胳膊。

　　“谁敢动我？”

　　刘弈却冷哼道，“你碰我一下试试？”

　　听到刘弈这强硬地话，两个保镖犹豫了一下。

　　也是，万一这个人真是哪家尊贵的大少爷，到时候吃不了兜着走的可是他们两个！

　　“好，我问你，你是谁？”

　　老头也有些忌惮起来，开口问道。

　　“我叫刘大波，你们就叫我大波吧。”

　　刘弈拍拍胸膛，咧嘴一笑。

　　“华夏人！”

　　几个老头对视一眼，然后都乐了，好家伙，在这岛国高级酒会上，一个华夏人竟敢如此嚣张，长的白白净净的，大概是谁带来的小白脸吧！

　　“好了，把他拉走吧！”

　　“嗨！”


第0692章 王语筝的歌

　　两个保镖走上前来，伸手向着刘弈的胳膊就抓了过去。

　　他们两个可是久经训练，对付一个看上去如此瘦弱的年轻人，根本没问题。

　　尤其这个人还是个华夏人，对于他们来说，就算把他胖揍一顿，基本也没什么影响。

　　而刘弈也不是软柿子，看到两个保镖走到身前，直接冷哼一声，然后飞快地伸出了双手，直接扣在那两个保镖的脸上，然后手臂一用力，压着两个保镖的脑袋，一弯腰，把二人的头给狠狠拍在了地面上。

　　“砰！砰！”

　　两个保镖感觉眼前一黑，直接就昏死了过去，连吭都没吭一声！

　　刘弈拍拍手，站了起来，看了一眼双腿抖成了筛糠一样的几个老头。

　　“还有什么想说的，尽管开口吧。”

　　刘弈舔舔嘴唇，看着那几个老头说道，“否则一会你们就什么话都说不出来了！”

　　“放肆，简直太放肆了！”

　　几个老头顿时忍不住大喊起来，“让一个华夏人在这里如此的放肆，成何体统！”

　　这边一闹腾起来，立刻吸引了旁边人的注意力。

　　“那边在搞什么？”东京都知事皱起眉头来，拿着酒杯，不开心地说道。

　　“知事，我有点事离开一下。”

　　仙鹤春水望见了刘弈的身影，立刻跟这位知事打了个招呼，然后转身离开。

　　和华夏的官场不同，华夏是一个官本位的国家，在华夏之中，官大于商。你就算是再有钱的大商人，在官员面前依然弱的可怜。比如前不久的黄光裕事件，一个如此有钱的大资本家直接被政府扳倒，这就是官本位国家。而在岛国，美国这些资本主义国家中，是金本位，甚至可以说是资本位国家。这里是大商人控制政府，那些官员表面风光，其实都要巴结着这些资本家们。

　　东京都知事也是如此，虽然表面上是这东京最高的执行长官，但还是要看着仙鹤春水，这种大资本家的脸色行事。

　　“你这个华夏人太放肆了，我要把你驱逐出这个酒会！”

　　“没错，你在这里，我天华村夫就离开这！”

　　“没错，抗议！让这个华夏人滚出酒会！”

　　那些老头们联合到一起，倚老卖老，又利用自己的身份叫嚣起来！

　　他们可都是岛国举足轻重的一些大商人，还不信搞不定一个华夏的支那猪了！

　　“我是东京商业联合会会长，我代表整个商会宣布不欢迎你。”

　　一个头发都白了的老头走了出来，一脸傲气地说道，“还有，整个东京的公司都不在欢迎你，你将会失去你的工作！”

　　会长本以为这个华夏人会吓得尿裤子，毕竟商会的封杀还是很给力的。这些华夏人，不远万里来到岛国，还不是为了淘金赚钱吗？

　　“真的吗？”

　　而没想到，刘弈不但没有害怕，反而开心地一拍手，“真的能免除掉我的职务吗？”

　　这家伙……吓疯了吗？

　　会长微微一皱眉头，依然接着说道，“没错，我的封杀令一出，东京任何一家公司都不会在录用你！从此之后，你就会失去你的工作，乖乖滚回你自己的国家去吧！”

　　“谁敢驱逐我的人？”

　　就在这时候，仙鹤春水分开人群，走了进来。

　　她穿着紫色的旗袍，迈动两条大长腿，身上带着一股女王气质，引得周围人纷纷心中颤抖。

　　这个女人……好强大的气场……

　　“仙鹤社长……”

　　“仙鹤社长，您怎么来了？”

　　仙鹤春水身为日耀集团现在的负责人，可以说是岛国经济的龙头决定人。

　　她的地位，举足轻重，根本不是一个所谓的商会会长可以相提并论的！

　　什么会长之类的，就是名字好听罢了。

　　此时一看到仙鹤春水，会长和那些老头们都软了。

　　日耀集团的力量太大了，这些个人背后的公司，哪一个都和日耀集团有着不小的联系。

　　甚至可以说，他们的公司里，都有日耀集团在控股！

　　“我倒是要看看，谁敢动我的人。”

　　仙鹤春水望了一眼面前的这帮倚老卖老的死老头们，冷笑一声，问道。

　　仙鹤春水一发话，那些人立刻都不吭声了。

　　谁敢和这个女人对抗啊，那不是自寻死路么？

　　妈蛋啊……怎么不知道原来这个华夏人，竟然是仙鹤春水的手下么？

　　刚才那些一个个往前挤着准备教训刘弈的人，此时退的比谁都快，眨眼间散的干干净净。

　　“御本会长，看样子，你对我的人有意见啊？”

　　仙鹤春水把眼神落到了那会长的身上。

　　“没有没有……误会，都是误会啊，呵呵呵……”

　　那白头发老头擦着额头上的冷汗，连忙说道，“我不知道这位先生是仙鹤社长的人嘛……要是知道，又怎么会这样呢！咳咳，那个仙鹤社长，这次的事情都是那几个老家伙的责任，回去之后我会好好教训他们几个的！”

　　“没有下次了！”

　　仙鹤春水毫不客气地警告道，“否则，你们商会就等着破产然后解散吧！”

　　“是是是，谢谢仙鹤社长的宽宏大量，那我就先告辞了！”

　　看到仙鹤春水不追究了，这会长才灰溜溜地跑了。

　　“大波桑，没看出来啊，你还是个护花使者。”

　　仙鹤春水看到躲在刘弈身后的王语筝，又联想到那几个老头平日的名声，立刻就明白了是怎么一回事。

　　“该出手时就出手嘛。”

　　刘弈笑了笑，并没有多解释，而是转身对王语筝说道。

　　“好了，现在没人会纠缠你了。”

　　“嗯，谢谢你……”

　　王语筝看到刘弈那有些炽热的眼神，立刻脸色一红，低下头来。

　　似乎觉得两个人之间有些不对劲，仙鹤春水有些吃醋起来。

　　“王语筝是吧，时间差不多了，你该去台上唱歌了。唱的不好，我可是会和你们经纪公司说的！”

　　“啊，我这就去，这就去！”

　　王语筝有些慌张起来，匆匆告别了刘弈，就去准备去了。

　　刘弈望着王语筝的背影，一时间有些痴了。

　　太久没见到这个丫头了，竟然越来越漂亮了。

　　难怪古人总喜欢说，女大十八变，越变越好看。

　　王语筝高中时候就是班花级别的人物了，现在可以说是校花，而且又当了偶像明星，以后肯定是要大红大紫的。

　　“怎么，刚走就不舍得了？”

　　仙鹤春水看着刘弈那个样子，心里就不舒服，“用不用我去帮你把人家叫回来呀？”

　　“不用了，我只是看到家乡的人，有些感慨罢了。”

　　刘弈收回了自己的视线，编了个理由说道，“毕竟离家这么久，我开始想念家里了。”

　　“是想家，还是想女人，这可就不好说了。”

　　仙鹤春水满怀醋意地说道，“我今天才发现，原来你还是个多情种子。”

　　“承蒙夸奖。”

　　刘弈一拱手，“难道我一把年纪了，还不能追星了吗？”

　　“可以，有什么不可以的。你喜欢哪个小明星，只要你一句话，我就能让她乖乖爬上你的床。”

　　仙鹤春水直截了当地说道，“根本不需要你费力气去追求。”

　　“你这是看清了我，也看清了她。”

　　刘弈呵呵一笑，“我相信她，她做这一行，是为了梦想。而我，是单纯的追星。”

　　“哼，嘴巴上说的漂亮。”

　　仙鹤春水一撇嘴，才不会相信刘弈的那一套鬼话。

　　男人，都是嘴巴上说的好听罢了。

　　这个女人算什么，一个戏子罢了，等一会就找个人把这个女人买下来，让刘大波看看，什么才叫做真正的不为金钱所动的女人，只有自己啊！

　　这时候，王语筝和那个刚才不知道跑到哪里去的东仓建，已经走上了前面的舞台，开始准备了。

　　刘弈则趁机转过身，继续四处游走，让小璇扫描着在场的每一个宾客，看看能不能找到一两个和尹千大石合作密切过的人。

　　结果让刘弈很失望，这些人都是阿猫阿狗级别的，和尹千大石也只是有过生意来往，对任务毫无帮助。

　　“没用的。”

　　仙鹤春水似乎察觉了刘弈的用意，又缓缓走过来，举着酒杯，递给刘弈一杯酒之后，说道，“想找出尹千大石，就只有我说的那一个办法行得通了。”

　　“如果你不想屈服于她，可以请求我的帮助。”

　　安琪坐在一旁的桌子上面，也开口对刘弈说道，“我一直在等着你。”

　　“哼，我总有办法的。”

　　刘弈依然毫不犹豫地拒绝了这两个人，一面是恶魔似的仙鹤春水，一面是圣天使安琪，哪一个都不是他该选择的！

　　选了她们，自己就没回头路了！

　　就不信了，不靠别人，自己就办不成了嘛？那自己辛苦修真，还有什么用？

　　“感谢诸位嘉宾今晚参加这次的酒会，我是王语筝，愿意为诸位献上我的歌声。”

　　王语筝终于开始唱歌了，她穿着一身欧式的礼服，上面是白色的花边衬衫，下身是黑色的长裤，优雅又别致，加上她窈窕的身段，清秀美丽的面孔，吸引了台下不少人的目光。

　　相比之下，站在她身旁的东仓建，就相形见绌了很多！


第0693章 自己赚钱自己花

　　东仓建在岛国的人气那叫一个旺，只不过此时在这个酒会中，女生毕竟还是占了少数，大部分还都是一些大叔和老头，目光自然都聚集在王语筝的身上。

　　而且王语筝唱功不俗，嗓音极好，空灵之中不乏后劲，听到人浑身上下都一股舒坦的感觉。

　　“倒是有些本事。”

　　仙鹤春水听到王语筝的过去，也忍不住抱住了胳膊，撇嘴说道。

　　不过再怎么好听，终究也只是个卖唱的罢了。

　　仙鹤春水心中所想，然后悄悄望了身旁不远处的“顾问”一眼。这一望不要紧，立刻让她妒火中烧。

　　那该死的刘大波，眼睛直勾勾地望着王语筝，目光都直了！

　　该死，那女人哪来那么大的吸引力？自己哪里又比她差了？

　　仙鹤春水要紧了嘴唇，看着刘弈那痴迷的样子，最终决定，把目光落到了旁边另一个青年男子的身上。

　　那男子也是一身昂贵的西装，望着王语筝的目光同样有些迷离。

　　仙鹤春水心中发闷，这些男人，有眼不识金镶玉！

　　她直接走了过去，拍拍那青年男子的肩膀。青年男子看到仙鹤春水，立刻恭敬起来，正要说什么，却被仙鹤春水竖起的一根手指制止了。

　　仙鹤春水伏在那男人耳边，低声说了几句，青年男子立刻眼中一亮，点点头。

　　“仙鹤社长，这事情就包在我身上了，您就放心吧。”

　　“嗯，别让我失望。”

　　仙鹤春水又拍拍他的肩，然后走开，脸色重新变得淡然，好像两个人从来都没接触过一样。

　　王语筝唱完一曲，便转身下台，下面的事情就是东仓建的了。

　　今天主要唱歌的就是东仓建，她只能算是个临时客串吧。

　　但她的歌声着实征服了不少人，掌声半天不绝。

　　这丫头，好久没见，唱功又精进了许多。大概要不了多久，她就能真正的开始走红了吧。有在岛国的这次镀金，她回国之后，恐怕会迅速打开国内的市场。

　　谁能想到，当年那个爱学习的乖乖女，会有一天成为抛头露面的歌手的吧。别说她了，自己不也是么，谁能想到自己会有一天从一个什么都不懂的高中生，就这么走上了修仙的道路。

　　刘弈双手插在兜里，脑海中都是王语筝的身影。

　　“不得不承认，她唱的的确不错。”

　　仙鹤春水又回到刘弈的身边，带着一点酸呛，说道，“不过终究是个歌手罢了，不值得你这么上心。”

　　“又在自命不凡了吗？”

　　刘弈转头看了那仙鹤春水一眼，不屑地说道，“你以为你自己就多好了？驾给自己父亲，拿到了这庞大的商业集团，很光荣，干得漂亮？”

　　“大波桑，你尽管嘲讽我吧。”

　　仙鹤春水的指甲险些抠进自己的掌心里，她忍住自己的脾气，说道，“我只是善于利用女人的武器罢了，不然你以为一个女人想要复仇，她还能拿出什么来？”

　　“你把女人看的太低了。”

　　刘弈呵呵一笑，“我忽然发现一点，仙鹤春水，其实你内心很自卑。”

　　“胡扯，我哪里自卑了？”

　　“因为你觉得女人唯一的武器就是脸蛋。”

　　刘弈淡淡一笑，“有了这个想法，你就是自卑的。”

　　“随你怎么说吧！”

　　仙鹤春水急促地喘了几口气，然后说道，“你们华夏的历史上，不也有武则天，慈禧这样的女王吗？我虽然利用了我的脸蛋，但是我取得了成绩！我现在就是岛国的商业女王！而你崇拜的那个女歌手，哼，随便一个有钱人，就可以上她！”

　　“注意你的言行！”

　　听到有人侮辱王语筝，刘弈的眼中立刻放出一股杀气，“别以为自己高高在上，就可以随便侮辱别人了！”

　　“你竟然为了一个歌手跟我发火？”

　　仙鹤春水觉得刘弈有些不可理喻，“好，你跟我来，我让你见见，你那个歌手到底有多么的‘敬业’吧！”

　　说着，她一扭头，向着旁边的阳台方向走去。

　　刘弈不知道这仙鹤春水葫芦里又卖的什么药，只好跟在她的身后。

　　不得不说，这仙鹤春水的背影倒是挺漂亮的。

　　翘臀，蜂腰，外加这身尽显身段的紫色旗袍，简直就是完美的女人。

　　只可惜，这样的女人，却是蛇蝎心肠。

　　刘弈望着那仙鹤春水，目光中忍不住把另一个女人的身影和她渐渐重叠。

　　那个女人不是别人，正是让刘弈刻骨铭心的马艺璇！

　　两个同样有着野心的女人……往上爬的方式，似乎也是一样的。

　　刘弈跟着仙鹤春水，走到了外面的阳台上面。

　　这酒店外面的阳台也是大气上档次，上面还有一个大大的游泳池。

　　因为天气已经转凉的原因，因此这里并没有客人在游泳。这大冷天的，谁还在户外游泳，简直就是作死嘛。

　　不过此时游泳池边上依然站着两个人，吸引了刘弈的注意力。

　　仙鹤春水拉着刘弈，躲在一旁的角落里，偷偷注视着那两个身影。

　　其中一个身影不是别人，正是刘弈的秘密女友王语筝。

　　而另一个则是之前仙鹤春水联络过的那位青年，刘弈不知道王语筝跟这个穿着高档西服的年轻人出来做什么，难道只是吹风吗？

　　“先生，您说这里有人找我，在哪里呢？”

　　王语筝的话让刘弈引起警觉，莫非，那青年意图不轨？

　　那他就是真的找死了，刘弈豁出去一切也要捏死那家伙！

　　“呵呵，王小姐，其实你的音乐，还有你的人，我都很欣赏。”

　　年轻男子手中掏出一枚名片，递给王语筝，“这是我的名片。”

　　王语筝接过来一看，上面写着一个岛国知名公司的CEO。

　　“我是这里的CEO，这里的社长不是别人，正是家父。所以可以说，这家公司，其实是我们家族的产业。”

　　“说这些是什么意思？先生？”

　　王语筝有些不解地看着年轻男子，“莫非你是想邀请我去给你们公司做活动吗？阁下的公司是否有经营大型的商场之类的？还是需要代言人？这些直接跟我的经纪人说就可以了。”

　　“呵呵，如果这是为了这些事情的话，我何必亲自出面找你呢？”

　　“那究竟是何事？”

　　王语筝彻底不解了。

　　“王小姐，做艺人很辛苦吧？”

　　年轻男子没有直接回答，反而问道。

　　“还好吧，虽然有些苦，但是也有甜蜜。为了自己的目标不断奋斗，我很享受这个过程。”

　　王语筝回答道。

　　“说起来总是好听的，我太熟悉这套词了，所以不要拿你们艺人对待采访的那一套来和我说。”

　　年轻男子摆弄着自己的手指，“比如我们换一种方式来问，你现在一个月能赚多少？”

　　“这个……不方便透露呢……”

　　“呵呵，其实不用你说，我就可以直接告诉你，以你现在的人气，你一个月也就能赚十万日元左右。就算在你们华夏，这点钱也不够干什么的。”

　　十万日元，折合人民币也就五六千吧，的确很少。艺人一开始都很艰难，能拿到这个钱，已经算是不错了。像是杨坤当年，借住在女朋友的蜗居中，各种在酒吧里跑场，最后把嗓子都给唱出血了，做了个手术，导致嗓音就变成这样，也算因祸得福。

　　在华夏会唱歌的人太多了，但真正能最后出名的，却寥寥数人。

　　而在日韩的话，练习生也特别的多，能出道的是百分之一，能成名的就更少了！

　　所以，年轻男子才有把握，用金钱攻势摧毁王语筝的心理防线。

　　“以你的条件，以后或许能红火一下。不过就算那样，你顶多也是赚个几亿日元罢了，还要付出青春和血汗，实在太划不来了。”

　　“先生，你到底想说什么？”

　　王语筝似乎隐隐感觉到了不妙，往后退了两步，保持了距离，然后问道。

　　“王小姐，那我就实话实说吧。”

　　年轻男子伸出一根手指，道，“你做我的情人，其他你愿意做什么就做什么，艺人，还是想开店当老板，都随你自己，只要你开心就好。我一年给你一个亿。”

　　刘弈听了这话，有些吃惊。

　　好家伙，一年出几百万包养我的女朋友？有想法，好魄力！

　　原来仙鹤春水打的是这个算盘吗？恐怕这个年轻男子，也是她找过来的吧！

　　不过，她真的太自信了，刘弈嘴角微微上扬，真正有自信的不该是她，而是自己才对。

　　别人不了解王语筝，他了解。

　　当年高中的时候，土豪林华阳追求她就被她拒绝了。大学的时候更是有无数的豪门少爷追求，都被她给拒绝了。这是一个真心有理想，并且为之不断付出努力的女生。

　　金钱这种东西对她来说，真心没效果的。

　　“抱歉，这位先生，恐怕你找错人了。”

　　王语筝脸上的笑容忽然收了起来，冷冰冰地说道，“我对你的钱不感兴趣，钱虽然好，但我自己有手有脚，可以自己赚。靠着出卖自己换来的钱，我没脸花。”

　　王语筝的话，让那年轻男子脸色难看起来。


第0694章 王语筝送上门

　　仙鹤春水也是微微呆了下，看着王语筝的眼神里有了其他的味道。

　　这个女孩子……难道真的不一样吗？

　　怎么感觉，她某些方面和刘弈好像……

　　“一亿满足不了你吗？”

　　青年男子却并没有放弃，而是沉思了一下，然后笑道，“你这个女人，果然很会要价呢。”

　　之前仙鹤春水说过，让青年男子出钱包养王语筝，需要的资金日耀集团报销。

　　但如果超过一个亿的话，剩下的钱就得自己掏腰包了。

　　青年男子家境也挺殷实的，他又伸出一根手指，道，“一年两个亿，如何？”

　　两亿日元，相当于人民币一年一千多万了。

　　对于一个刚出道的小明星来说，真的是非常诱人了。

　　王语筝却笑着摇摇头，“就算你给我一年十个亿，我也不可能答应你。要是你真有这方面的需要，你们不是喜欢重口味么，我建议你回家找你妈妈。如果实在不行的话，你爸爸也能满足你的需要。”

　　王语筝虽然是微笑着说这些话，但却让那青年脸色苍白，捏紧了拳头。

　　“巴嘎押路，你这个支那婊子！”

　　青年暴走了，抬起手来，就要给王语筝一巴掌！

　　王语筝吓得闭上了眼睛，而没等那青年的巴掌落下来，刘弈已经出现在王语筝身前，飞起一脚，踢在了那青年的小腹上面，直接把他踹的就地翻了个跟头，然后撅着屁股趴在地上。

　　“你敢动她一下，我要你命！”

　　刘弈的声音里带着浓浓地杀气，用岛国语警告那青年。

　　“私密马赛……私密马赛……”

　　那青年痛的抽筋，脸上都是冷汗，本来火气很大，想破口大骂，但一看面前站着的是之前仙鹤春水身边的华夏男人，立刻就白了脸色，然后连连道歉。

　　这个男人，他真心不敢招惹！

　　他背后的人是谁，是仙鹤春水啊！

　　吗的，只能自认倒霉了！

　　他一边道歉，一边强撑着爬起来跑了。

　　“刘……”

　　王语筝看到刘弈，本想委屈地喊一声刘弈，然后扑到他的怀中，寻求一些温暖。

　　但她一抬头，却看到刘弈给她使了个颜色，意思是旁边有人在。

　　没有办法，她只能忍住心中的委屈，自己擦了擦眼泪，柔声道。

　　“刘先生，谢谢你的帮助。”

　　“不客气，大家都是华夏人，应该的。”

　　刘弈伸出手来，轻轻拍了拍王语筝的肩膀。

　　一股暖流立刻从刘弈的手掌中缓缓汇入到了王语筝的体内，本来寒冷的夜风，忽然都不凉了。

　　整个身子似乎都暖了起来，就像是泡热水澡一样，舒服的王语筝差点呻吟出来。

　　“王小姐，刚才那个人太过分了，如果他再敢骚扰你的话，就打我的电话。”

　　仙鹤春水似乎不喜欢刘弈和王语筝两个人这么亲昵，她也走了过来，还递给王语筝一张名片。

　　“谢谢仙鹤社长。”

　　王语筝的记忆力一直很优秀，虽然东仓建只提到过仙鹤春水的名字一次，但她就记得清清楚楚，和仙鹤春水道谢。

　　“别客气，大家都是女人，自然要互相帮助了。”

　　仙鹤春水笑了笑，然后不动声色地挽住刘弈的胳膊。

　　“我的顾问，天色不早了，我们也该回去了。”

　　王语筝脸色未变，对于这种事情，她早就已经开始习惯了。

　　“晚上住在哪里？”

　　刘弈下意识问道。

　　“就是这件酒店啊。”

　　仙鹤春水指了指楼上，“酒店上面都是房间，我早就订好了。”

　　“事先声明，我不跟你住一个房间。”

　　刘弈直截了当地说道。

　　“哼，谁要和你一个房间，你是1403，我是1409。”

　　仙鹤春水又不舒服起来，哼了一声，说道。

　　“咦？为什么距离这么远？”

　　这一点刘弈倒是有些好奇起来，于是问道。

　　“因为本小姐住的是总统套房，你住的只是普通的商务房。”

　　仙鹤春水傲慢地说道，“谁让你只是顾问呢。”

　　不过，她说完之后，又对着刘弈眨眨眼睛。

　　“当然啦，你要是想来住也是可以的，我可以给你我的房卡哦！”

　　王语筝听到这话，脸色终于有些不太好看了。

　　刘弈却赶忙一摆手，道，“请自重！我只是个顾问而已，不负责你的生活起居！”

　　“切，没有情调的家伙！”

　　仙鹤春水十分不爽，刘弈这家伙就是个石头！

　　而且是一块令人讨厌的大石头！

　　“王小姐，你住在哪里，要不我派司机送你回去吧？”

　　“不用了，因为明天人工岛落成仪式需要演唱，所以今晚我们也会住在这个酒店的。”

　　王语筝轻轻吐了吐舌头，“不过我们只能住在十层的经济区，商务区还有总统套房我们是不敢想了。”

　　“嗯，那你也早点回去休息吧。”

　　刘弈挥手和王语筝告别，仙鹤春水紧紧挽着他，似乎生怕他跑掉一样。

　　刘弈转过身之后，用手指在后面偷偷做了几个手势。

　　1403……他在提醒王语筝。

　　王语筝忍不住捂嘴轻笑，这个家伙，都这时候了，都不忘记这个。

　　不过，她也很想赶快去找刘弈呢，单独和他好好的聊一聊……最近，真的发生了好多事情。

　　刘弈跟着仙鹤春水离开了酒席，转身上了电梯。

　　两个人直接来到十四楼，1403和1409在两个方向，就当要分别的时候，仙鹤春水忽然回过身来问道。

　　“你真的不来我那里住吗？汤池……很大的哦……”

　　“靠，就算床大也和爷没有关系！”

　　刘弈扭头便走，气的仙鹤春水直跺脚。

　　“刘大波！你给我等着瞧！”

　　刘弈根本不理会仙鹤春水的脾气，别人把她当老大看，他却从来不。

　　“我会一直陪你的。”

　　安琪跟在刘弈的身边，开口道。

　　“你这小家伙也在外面呆一会吧！”

　　刘弈可不想让任何人打扰他一会的二人世界，于是伸出手来，在那安琪的肩膀上一戳。

　　封脉！

　　刘弈的大耀日掌发动，他的九阳神力偷偷运转起来，强行压制在那安琪的身上。

　　顿时，安琪一动不能动，如同被定格了一样，雕塑似的站在了那里。

　　幸亏她是隐身状态，来来往往的人都看不到她，否则还以为这家伙在酒店里玩人体艺术呢！

　　安琪连眼睛都动不了，眼皮也眨不了，更别提说话了。

　　但她的脑电波却传到了刘弈的脑海中。

　　“你，你对我干了什么？”

　　“没什么，就是让你安静一小会而已，我需要一个单独的私人空间。”

　　“可恶……万一这时候有神界军来找你怎么办？”

　　“擦，你这乌鸦嘴！”

　　刘弈忍不住呸了一声，“能不能说点好的！爷哪里有那么倒霉！就算是真的找下来了，爷就料理了他们！”

　　说完，刘弈一扭头，不再理会安琪的抗议，用房卡打开了房间。

　　刘弈的力量很强悍，安琪一时半会根本无法突破他的封脉。

　　她只能咬着牙站在那里，各种挣扎，无果。

　　刘弈进去之后，直接伸了个大大的懒腰，舒舒服服地躺在了柔软的床上。

　　太开心了，终于把那些讨厌的家伙都给摆脱掉了！

　　从来到岛国之后，就没什么顺心的事情。遇到的事情，真心一个比一个倒霉。

　　得，一会安抚了王语筝之后，自己还要去一趟博物馆，把最后一套天神铠给偷出来。估计这个不难，一个博物馆那几个老保安，太好对付了。

　　一人送一个封脉，定住他们，铠甲就是自己的了。

　　“小璇，帮我调出博物馆的平面图来，我要研究一下。”

　　趁着王语筝还没来，刘弈决定先找点事做。

　　小璇立刻调出了刘弈想要的平面图，其中天神铠展览的房间都标了出来，十分的明显。

　　刘弈粗略估计了一下，应该从哪里进入，从哪里出来。

　　就在他在脑海中推演的时候，外面响起了门铃声。

　　刘弈立刻翻身而起，外面的气息很熟悉，是王语筝来了。

　　他激动地拉开房门，果然，穿着白色尼大衣，裹着红色围巾，脸上还带着一个很夸张的大墨镜。

　　毕竟她现在也是小有名气的人了，出来进去的都要遮着点才可以。

　　虽然岛国对明星的隐私权比较尊重，但狗仔队还是会有的。万一被人拍到，她王语筝半夜幽会日耀集团高层干部……那她就算是真的火了。

　　“那个……快让我进去呀……”

　　王语筝偷偷压下来一点眼镜，黑白分明的眸子转了转，白了刘弈一眼，说道。

　　“啊！对对！”

　　刘弈这才恍然大悟，实在太想念王语筝了，看到她真心有些容易呆住。

　　他赶忙把王语筝拉进了自己的房间。

　　“呼……房间里就好热了。”

　　王语筝进来之后，熟门熟路地开始脱掉了围巾，然后又脱掉了外套，挂在一旁的衣架上。

　　王语筝里面只穿了一件白色的T恤，还是有些紧身的那种，很好地包裹出她姣好的身材。

　　“老公，你这屋有没有浴缸啊，我住的那个只有淋浴，我想泡澡啦……”

　　王语筝在刘弈这里放松了很多，也不在避讳两个人之间的关系了。

　　“嗯，有的，我去给你烧水。”

　　“嗯……”王语筝忽然脸红了起来，刘弈觉得，今晚似乎要……性福了！


第0695章 客房服务

　　刘弈主动热情地跑到浴室里，调好水温，然后给浴缸放水。

　　“你来岛国执行什么任务啊？”

　　王语筝一头躺在柔软的床褥上面，然后俏皮地看着从浴室里走出来的刘弈，问道。

　　“秘密任务，等以后回去了，我再和你详细说明。”

　　刘弈对着王语筝眨了眨眼睛，然后趴在床边上，忍不住搂住了王语筝个脖子，然后就是一个热情的深吻。

　　两个人太久没见了，感情就像是酿酒一样，越酿越醇。

　　常言说的好，小别胜新婚。

　　两个人分割两地，王语筝苦等刘弈几个月，而刘弈则更是离开了几年之久！

　　这几年，刘弈感觉每天都是度日如年一样，经历的也太多了。

　　离开的越久，对王语筝她们的想念也就越多一分。

　　都说距离产生美，这话还是有一定道理的。

　　这一吻特别的情深意重，两个人缠绵起来都不愿意松口，吻的也越来越激动。

　　刘弈感觉小腹燥热，他忍不住一纵身，然后压倒了王语筝的身上。

　　“老公……”

　　王语筝轻轻推开刘弈，然后说道，“身上太脏了……先洗个澡再说嘛……好不好……”

　　“还在放水呢，估计要放一会。”

　　刘弈听了一下浴室里的水声，判断了一下。

　　“那就抱着聊会天么……我有好多话想和老公说呢……”

　　王语筝脸红红地说道，“并不一定……非要现在就那什么嘛……长夜漫漫……”

　　“好吧，那咱们就先说一会话。”

　　刘弈只好坐了起来，收起自己的燥热，尽量让心情平复下来。

　　“对了，岛国这边会不会很辛苦，那个叫什么小室的家伙，有没有欺负你？有你就告诉我，爷弄死他！”

　　“嘻嘻，那有啊，老师对我挺好的，照顾我就像照顾女儿一样。”

　　王语筝看到刘弈这凶神恶煞，还带着醋意的模样，忍不住轻笑起来，“哪里都像你想的那么猥琐啊，他很欣赏我的，说我是他遇到过的最好的璞玉，要好好雕琢我。”

　　“希望如此，哼，总之，你遇到危险，就立刻发信息给我，我会立刻出现在你身边的。”

　　“知道了，老公最好了。”

　　王语筝伸出手指来，轻轻在刘弈的脖子上捏了一下，“倒是你，在一个大美女的身边，是不是很幸福呀？”

　　“咳咳……一切为了任务嘛……”

　　刘弈赶忙说道，“如果不是这个任务的话，我也不会来到岛国了。而如果不完成这个任务，岛国酒会面临重大的灾难。不只是你我，我们的亲人，都会死去。”

　　“这么可怕……”

　　王语筝听到这里，忍不住惊讶地捂住了嘴巴。

　　“是的，都是那些该死的右翼分子。”

　　刘弈捏紧了拳头，妈了个巴子的，这些右翼分子真心太过分了！不承认当年侵华的历史，参拜某神厕，公然挑衅华夏，现在竟然还有了亡我华夏之心！

　　我华夏人都是礼尚往来的，你对我好我自然对你奉为上宾。但如果是岛国右翼这些跳梁小丑，那真心没二话，坚决地铲除！

　　刘弈拉着王语筝在床上说话，都能走神，实在是功力深厚。

　　“老公？老公？”

　　王语筝看到刘弈在发呆，顿时忍不住伸出手来，在刘弈的面前晃了晃。

　　“啊？怎么了？”

　　刘弈这才回过神来。

　　“想什么呢？是不是又在想那个仙鹤社长呀？说起来，人家长的那么漂亮，又有钱，的确让男孩子向往呢。”

　　听到王语筝那略带醋意的话，刘弈赶忙说道。

　　“没没没，我和那个仙鹤春水真的没什么，你千万不要往歪处想啊！”

　　“没关系啊，就算有什么我也不会生气啦。”

　　王语筝笑了起来，“和你在一起，就注定不会享受到那种平反的爱情了呢……刘弈，我的男朋友，你是如此的与众不同。所以，围绕在你身边的女孩子，一定也会不少。”

　　她说着，有些痴痴地伸出手来，轻轻抚摸在刘弈的脸颊上，然后轻声说道，“我有时候也想着，如果你是我王语筝一个人的该多好……我可以正大光明地喊你出来一起逛街，一起吃饭，然后一起结婚，老了一起带孩子，看着儿女长大，等着他们给我们养老……但那是普通人的一生，并不属于你……”

　　“语筝，抱歉。”

　　刘弈握住了王语筝略微有些冰凉的小手，“我不知道该说什么，我只能告诉你，我会对你好的。不过，我们的确注定不会是凡人。等我忙完了这一阵回来，就教你修仙的法门。到时候，我们一起当快活的神仙，岂不美好？”

　　“你不懂女孩子。”

　　王语筝笑起来，“若是不能和自己喜欢的人厮守一生，就算做神仙又有何意义？”

　　“额，这个……”

　　“安啦，我就是说说罢了，早就认命了。想要独享你的人，注定得不到你。”

　　王语筝说着，在刘弈的脸颊上吻了一下，然后调皮地对他眨眨眼睛，道，“而且老师和经纪人都说过，以后我可是会大红大紫的呦！到时候，在我身边的男粉丝更多呢，土豪估计也不少，你可要小心了！”

　　“切，你这辈子注定是我的，谁敢对你有想法，来一个我灭一个，来两个我杀一双！”

　　“好了好了，就是逗逗你啦，杀气那么重！”

　　王语筝赶忙安抚刘弈，“我的心也早就是你的了，容不下别人。我不在意你身边还有多少人，但你要记得给我在你心里留位置。如果有一天你不爱我了，就请告诉我。”

　　“如果有一天我不爱你了……”

　　刘弈重复着王语筝的话，让王语筝立刻有些紧张起来。

　　自己什么情况的时候……刘弈会不爱自己呢？

　　记得自己当时生气离开他的时候，他还在所有师生面前给自己唱歌道歉来着！

　　自己在他心中，到底有多重要？

　　“如果有一天我不爱你了，一定是你变成一个男孩子了！我刘弈花心，但我不搞基！”

　　“去你的！要变也是你变成妹纸！”

　　王语筝娇嗔着，伸出手来，在刘弈的肩膀上轻轻锤了一下。

　　“哈哈，我怎么能变妹纸呢，我要变了妹纸，你下半身的性福可怎么办啊？”

　　“一边去……”

　　王语筝被刘弈如此露骨的话弄的俏脸绯红，“人家不理你了……洗澡去……”

　　“好好好，我来给我们家大明星脱衣服。”

　　刘弈邪笑着，伸出手来，摸在王语筝领口上面的扣子上。

　　“去去去……别捣乱！”

　　王语筝拍掉了刘弈作怪的手，然后说道，“你在这里老老实实的等我，我洗完澡了就回来陪你……陪你到早上……”

　　王语筝话中暗示的已经很明显了，让刘弈忍不住兽血沸腾起来。

　　今晚注定是个性福的大好日子啊！

　　他看着王语筝向着浴室走去，于是开始很主动地先解开腰带。现在身上的衣服不是小璇变化出来的，而是仙鹤春水给他准备的。

　　男人都是脱衣服的节奏，一般人是跟不上的。

　　刘弈也是如此，几下就脱得光光的，然后准备跟着王语筝来个二人混浴了。

　　此时王语筝还没脱衣服，坐在池子边上正在缓缓用手试水温呢。

　　看到刘弈已经脱光了，王语筝俏脸一红，娇嗔道。

　　“你干嘛……脱的这么快？”

　　“小爷我要用自己亲自帮你试试水温啊！把我们家大明星烫坏了可就不好了，嘿嘿嘿……”

　　刘弈怪笑两声，让王语筝心都开始乱了。

　　虽然已经做了些准备，但是事到临头，还是会心乱如麻的。

　　就在刘弈想着要不要帮王语筝除掉障碍物的时候，外面的门铃忽然又响了起来。

　　刘弈和王语筝对视了一眼，都这个时间了，谁会来这里？客房服务？

　　“谁啊？”

　　刘弈扯着嗓子喊了一声，“这里不需要客房服务！”

　　“大波桑，快开门，是我！”

　　门外想起了仙鹤春水那娇滴滴的声音，顿时让刘弈一头冷汗。

　　卧槽，这妞大半夜跑来找我干毛啊？

　　看到王语筝投来怀疑的眼神，刘弈赶忙喊道。

　　“社长大人，你看看现在几点了，我已经睡下了好么？”

　　“是关于尹千大石的事情，你不想知道吗？”

　　“我擦，那就不能明天说吗？”

　　“明天说不定我就忘了。”

　　门外的仙鹤春水哼了一声。

　　“没关系，你忙正事要紧，我躲一躲就好了。”

　　王语筝很温柔地说道。

　　“可是……往哪里躲啊？”

　　这商务间并不是很大，说藏身什么的，基本不太可能。

　　“我可以藏在衣柜里。”

　　王语筝伸手指了指门口的大衣柜。

　　“这怎么能行，太委屈我们大明星了！”

　　“不会啦……我先躲进去了，不然久了她该急了。”

　　王语筝说着，蹑手蹑脚走到门边，拿起自己的外套，然后躲进大衣柜里面。

　　“大波桑，开门呀，再不开门我走啦！”

　　门外的仙鹤春水又催促道。

　　刘弈郁闷的够呛，尼玛，老天爷太特么缺德了！

　　他没有办法，只好走到门边，然后把衣服一起藏进衣柜中，同时自己身上用小璇模拟出一模一样的衣服来。

　　他拉开房门，果然，仙鹤春水正站在外面，身上紫色的旗袍，手中还拎着一瓶威士忌。


第0696章 是汉子不

　　“你不是来找我谈尹千大石的事情的吗？”

　　刘弈看着仙鹤春水手中拎着的那瓶威士忌，忍不住问道，“为什么还拎着一瓶酒？”

　　“你们华夏人不是有这个规矩吗？”

　　仙鹤春水一只手拎着威士忌，另一只手里拿着两个精致的高脚酒杯，在刘弈面前晃了晃，然后说道，“喜欢在喝酒的时候谈事情。”

　　“这一般指的是北方好吧？”

　　刘弈强调道，“而且本人不喜欢喝酒！”

　　喝酒这种事情，刘弈只有在施展酒剑术的时候才会做。

　　毕竟以前还是妖身的时候，酒给他的坏印象简直太深了！

　　所以，能不喝，就不喝，这是刘弈的原则！

　　“男人岂能不喝酒呢！”

　　仙鹤春水已经自顾自地走了进来，把酒杯放在了房间的桌子上面，“喝点酒才更有感觉不是么？”

　　“什么感觉？”

　　“谈事情的感觉啊。”

　　听到刘弈的提问，仙鹤春水娇笑一声，“不然你以为是要什么感觉呢？”

　　“没什么……”

　　刘弈咬牙切齿，这女人真心是个恶魔！

　　她不仅仅把自己和王语筝的二人世界都给毁了，还要调戏自己！

　　妈蛋的！

　　“说吧，你要和我谈什么事情？尹千大石有消息了？”

　　刘弈看了一眼柜门，然后坐下来问道。

　　“哎呀呀，你这个人真的是没有情调呀。”

　　仙鹤春水千娇百媚地横了刘弈一眼，“哪有上来就直奔主题的呀，起码先调调情嘛。”

　　“调你妹呀！谈正事还需要调情吗？”

　　“需要的呀，当然需要了。”

　　仙鹤春水一本正经地点点头，“谁说谈正事就不需要先酝酿调情了？我觉得啊，如果大家每次谈正事之前，都能够调情一番的话，效果肯定会更好。”

　　“好你妹啊，你这是哪里来的歪理啊？”

　　刘弈咬着牙，愤愤地说道，“你到底打听到了什么关于尹千大石的消息，赶紧交代出来！”

　　“所以你这个家伙，真的不讨人喜欢。”

　　仙鹤春水幽怨地看了刘弈一眼，“这个关于尹千大石的事情呀，就是……”

　　她说了一半，忽然伸了个懒腰，“哎呀，今天一天真累啊，各种应酬，这件旗袍穿着也好紧呢……”

　　说着，她反着伸出胳膊，从身侧拉开了旗袍，然后站起身，整个旗袍直接落在了地上。

　　这仙鹤春水里面一身紫色的情趣内衣，让她整个人看上去更加的魅惑力十足！

　　“你你你，你这是干嘛？”

　　看到这妞竟然脱掉了衣服，刘弈顿时就慌了。

　　尼玛，平时脱就脱了，现在王语筝可就在自己的大衣柜里呢！

　　大衣柜上面貌似有个小气孔，从里面能清楚地望见外面的情景！

　　尼玛！

　　“你有毛病啊！”

　　仙鹤春水翻了个白眼，“咱们两个之间还有什么是没看过的吗？”

　　“喂喂喂，你别说的那么暧昧好吗？”

　　刘弈赶忙强调，“我们两个没发生什么好吗？”

　　“男人，真是不负责任的动物。”

　　仙鹤春水哼了一声，“你和我之间，该看的东西也都看过了吧？还有什么好避讳的，何况我还没脱光呢！”

　　“好好好，你厉害，你强大，一句就能爆菊花行了吧？”

　　刘弈算是彻底败给这个女人了，屌炸天！

　　“说的什么乱七八糟的？”

　　仙鹤春水身为岛国人，显然没听过大陆神曲八连杀，被刘弈说的十分迷茫。

　　“没什么，你脱也脱了，现在我们可以说说正事了吗？”

　　刘弈现在一心想把仙鹤春水打发走，然后好和王语筝快乐地滚床单。

　　但仙鹤春水貌似并不着急，反而坐在了桌子前面，然后拧开了威士忌的瓶盖，“何必这么着急呢，我又不会跑，对不对？今晚夜色这么好，有事情可以慢慢谈嘛。”

　　慢慢谈你大爷啊，我女朋友可等不了你那么久啊！你当这是领导开会吗？没完没了地扯皮？

　　“抱歉，我有点困，有什么最好赶紧说吧。”

　　刘弈假装打了个哈欠，然后说道。

　　“这样啊，来，喝点酒精神精神。”

　　仙鹤春水说着，给两个杯子里倒上了一点洋酒。

　　这种威士忌，刘弈真心不喜欢，度数高，而且超级难喝！

　　没想到仙鹤春水竟然拿这个酒来灌他，目的不纯啊！

　　妈蛋，喝就喝呗，反正自己身怀酒剑术，最不怕的就是喝酒了！

　　不过，这个喝酒的理由，是不是奇葩了点？

　　“喝酒还能精神？你这是哪里的道理？”

　　“管他呢，来为了我们之间的合作，先干一杯吧。”

　　仙鹤春水说着，自己举起一个酒杯，然后把另一个酒杯递给了刘弈，“陪我喝开心了，我就告诉你。”

　　“这可是你说的，可千万别后悔啊。”

　　刘弈接过那酒杯，放在嘴边，然后一饮而尽。

　　这酒辣的很，喝下去十分的不舒服。但幸好刘弈对酒精现在免疫，他体内的酒剑术开始发动，清除了那些混入到身体和血液中的酒精。

　　人喝多的时候，酒精就开始产生作用，这时候的感觉真心不好受。

　　胃难受，头更难受，有写控制不了自己的想法。

　　不知道别人如何，反正刘弈是不喜欢这样的感觉。

　　“咦，你竟然直接就喝了？”

　　仙鹤春水眼中闪过一丝狡黠，“洋酒哪有这么喝的，真是的。”

　　说完，她站起身来，从旁边房间的小冰箱里拿出一瓶酒店准备好的冰红茶，然后咕咚咕咚倒进杯中，和洋酒混在一起。

　　“我靠，你这算玩赖吧？”

　　刘弈差点喷出来。

　　“哪有啊，我还没说明白，你就急着喝了，又不怪我。”

　　仙鹤春水笑的那叫一个得意，好像奸计得逞了一样。

　　“有什么，以为这样就能灌倒我吗？”

　　刘弈拍拍胸膛说道，“太小瞧我刘大波了！”

　　“哪里有小瞧，那就看看今天谁先喝倒嘛。”

　　仙鹤春水笑眯眯地把那杯冰红茶搀洋酒一饮而尽，然后又开始给二人倒酒来，口中还不忘记说道，“我要是被你喝醉了，你就可以为所欲为了呦……”

　　“靠，我宁愿出去找小姐！”

　　刘弈下口有些恶毒起来，因为他心里实在是窝火。

　　“刘大波！”

　　听到这话，仙鹤春水终于忍不住了，一拍桌子站了起来，“你不要太过分！”

　　她身材很好，也算是童颜巨乳了，而且腰还挺细挺长，实在难得。

　　她就这么站在那，八头身的身材，要多勾人有多勾人。

　　换做一般的男人，怕是早就扑上去该做什么做什么了。

　　但刘弈忍住了，他觉得自己一定是在世的柳下惠！

　　“我仙鹤春水再怎么样，也不是那些小……能比的！在你心中，到底有多看轻我？”

　　“没有，其实你挺好的，只是不是我的菜。”

　　刘弈说着，耸耸肩膀，“我们之间的交易，不涉及到其他的。”

　　“刘大波，你别太瞧得起你自己了。”

　　仙鹤春水咬牙切齿地，“真当自己是什么香饽饽了，告诉你，要不是因为……”

　　“因为什么？”

　　刘弈抬起眼皮，看了那仙鹤春水一眼。

　　“因为……因为你很帅，我才不会这么讨好你呢！”

　　仙鹤春水差点说漏嘴，幸亏她反应很快，立刻改口道。

　　“你这理由，我会信吗？”

　　刘弈觉得自己说这话有点怪怪的……为何自己都不相信自己很帅！

　　嗯，一定是因为自己太低调，太谦虚了，真是美好的品德呀！

　　刘弈安慰了自己一下，而仙鹤春水却说道。

　　“其实我是重口味的，虽然你长的在其他人看来可能……奇葩了一点，但在我眼中，真的好帅。”

　　“你妹啊，你长的才奇葩！”

　　“总之，你侮辱了我，这件事情没完！”

　　仙鹤春水叉开了话题，“竟敢说我不如小……小姐！刘大波，你太过分了，你这样子，真的是合作的态度吗？”

　　“你这个样子就像是合作的太度了？”

　　刘弈一咧嘴，“怎么看，都像是图谋不轨啊。”

　　“哼，我喜欢喝酒，不行吗？”

　　仙鹤春水哼了一声，“难道喜欢喝酒就是图谋不轨吗？你爸爸喜欢喝酒吗？”

　　“得得得，我道歉还不行么！”

　　都扯到自己老爹身上去了，刘弈可不想让自己老爸无辜躺枪，还是自己牺牲一点吧。

　　“咱们还是谈谈正事吧，你到底想说什么事情啊？”

　　“哼，我大晚上来找你，帮你的忙，你却是这样的态度，我现在不想说了。”

　　仙鹤春水却买起关子来，抱着胳膊，哼道。

　　“别啊，春水大小姐，我都道歉了，你还想怎么样啊？”

　　“你那也叫道歉啊？一点诚意都没有！”

　　“那怎么样才叫诚意，需要我脱裤子吗？”

　　“滚蛋！我从来没觊觎过你的美色……啊不对，这么说好像有点不恰当……总之，你对我而言，没有任何的吸引力，包括裤裆里的东西知道吗？”

　　为了扳回一局，仙鹤春水昧着良心说着假话。

　　他裤裆里的东西倒是很让自己动心的……还没试过这么大的家伙。

　　“好吧，那你想怎么样？”

　　“把这瓶酒都干了，是个汉子你就干了吧！”

　　仙鹤春水把那瓶威士忌推倒了刘弈面前，刘弈吞吞口水，尼玛，整整一瓶威士忌啊！这是要喝死我的节奏吗？

　　“如何，敢不敢？”


第0697章 让结婚完蛋去

　　“有何不敢的？”

　　大男人的，怎么能在喝酒上面被女人鄙视？

　　刘弈听到那仙鹤春水的威胁，立刻一昂头，然后拎起酒瓶，对着瓶口，直接咕咚咕咚地就往嘴里灌！

　　酒的滋味可不好受，尤其是这高度数的威士忌，入口干涩，十分的难喝。

　　刘弈此时完全就把这东西当药喝了，同时体内酒剑术不断地发动，驱散着酒精。

　　如果不是有酒剑术的话，就算刘弈不是半妖之体，恐怕直接这么对瓶吹威士忌，也早就受不了哇哇狂吐了。

　　仙鹤春水看到刘弈喝酒如此狂野的样子，直接呆在旁边，不知道该说什么好。

　　她看着刘弈，眼中有着不一样的神采。

　　这个男人……真心不一般。如果他喜欢的人不是尹千曦，而是自己该多好……可恶啊，难道自己注定这辈子什么都抢不过尹千曦的吗？

　　这一刻，仙鹤春水心中忽然冒出来一个想法，就算自己不要日耀集团的资产都行……但是这个男人，她必须抢到手！

　　仙鹤春水被自己这个想法吓了一跳，怎么会有这个念头的？

　　真是奇怪……自己什么时候竟然会有把男人看的这种重要的时候？

　　仙鹤春水实在想不明白这个问题，以前怎么就从来没有过这种想法？

　　仙鹤春水啊，你可是一个有大理想的女强人啊！

　　可不能因为一个男人而止步！

　　而就在仙鹤春水奇怪的时候，刘弈已经一口喝光了所有的威士忌，倒着晃了晃酒瓶，一滴剩下的都没有。

　　“看到没有，我喝光了！”

　　刘弈把酒瓶放到桌子上，发出当的一声。

　　“酒量这么好……”

　　仙鹤春水有些惊讶，“也太能喝了吧……你们华夏人都是这么能喝的吗？”

　　“不能这么说，但我们东北人喝酒不差事！”

　　刘弈拍拍胸脯，说道，“现在该你了吧，告诉我，尹千大石到底怎么了？”

　　“好吧，唉，没有情调的男人最讨厌了。”

　　仙鹤春水幽幽地叹了口气，然后说道，“其实我这里没什么关于尹千大石的消息，只是想和你说，明天尹千曦也会来人工岛，你要不要和她见见？”

　　“尹千曦来人工岛做什么？”

　　刘弈早就习惯了仙鹤春水那种古灵精怪，也就没有因为这件事情发脾气，反而追问了一句。

　　“和她学校的学生们一起来参观。”

　　仙鹤春水开口道，“人工岛上有很多高科技设施，好多学校都报名要来参观的，尹千曦的学校因为她父亲的原因，所以近水楼台先得月，能够第一个到岛上来参观呢。”

　　“原来如此……”

　　“没错，你喜欢的那个小明星明天也会去，你的小情人们可都聚集在一起了。”

　　“什么叫我的小情人们？”

　　刘弈哭笑不得，“能不能不瞎扯淡？”

　　“对了，我今天来还是想再问你一次关于我提起的那件事的。”

　　仙鹤春水的眼中忽然多了一点期待，“如果我告诉你……我其实还是个处女，你愿意和我结婚吗？”

　　“你说啥？”

　　刘弈听了这话，忍不住吃了一惊，“你在逗我开心么？嫁给尹千大石两年，你丫说你还是处？尹千大石没占有你？”

　　“呵呵，尹千大石那个老家伙，不知道进行了什么样的基因改造，改造的自己性无能了。他倒是想占有我了，他有那个能力吗？”

　　卧槽……看来基因改造还有一定的副作用啊……

　　“所以，我现在还是完璧之身。”

　　仙鹤春水坐在那里，脸上挂着的笑容，也不知道是开心，还是难过。

　　“怎么样，有没有觉得我的形象高大了很多呢？”

　　仙鹤春水问道。

　　“那个……你是不是处，和我关系都不大。”

　　刘弈打破了仙鹤春水心中的幻想，“不管如何，我都不会和你结婚的。如果靠着这个来引出尹千大石，那我刘大波会瞧不起自己的。”

　　“可恶！你到底在想什么！”

　　仙鹤春水有些控制不住自己的脾气了，“外面多少人在打我的主意，而我仙鹤春水却一个劲地倒贴你！刘大波，你别太过分了！”

　　“不是我过分，而是我讲原则。”

　　刘弈坐在那里，波澜不惊，缓缓开口道，“在我心中，你已经是一个已婚的女子了，而且又是尹千曦的姐姐。虽然这次任务，我是有目的地接近尹千曦，但我毕竟也尊重她。我不想做出伤害她的事情，和自己后妈搞到一起，我想，换做是谁，都接受不了吧？”

　　“你也说了，这次都是任务。”

　　仙鹤春水皱起眉头来，“既然为了任务，这点点牺牲你都做不到吗？大波桑，我还以为你是个很有民族气节的男人，但现在看起来，你真的是太自私了。”

　　“这话可就错了。”

　　刘弈站了起来，声音里带着一股坚定，“如果要牺牲一个女人来拯救一个国家的话，那么这个国家也就没有什么存在的价值了。”

　　“呵呵，别自欺欺人了！”

　　仙鹤春水冷冷地讽刺道，“你以为你现在就是什么好货了？你为了你的任务，欺骗了尹千曦的感情，就不是牺牲她了？刘大波，别逗我笑了！”

　　“我承认，我是利用了她。但我不是再骗她，我会对她好的。所以，伤害她的事情，我做不出来。”

　　刘弈也不避讳自己的过错，直言道。

　　“哼！尹千曦到底对你是不是忠诚的，现在你都不知道，你还能说出这样的话来？”

　　“我相信她。”

　　“少来了，我不会让你当英雄的！”

　　仙鹤春水一字一句地说道，“刘大波，我和你之间有三个命令，我已经用了两个。现在我用最后一个，命，命令你和我结婚！”

　　“开什么玩笑，不可能！”

　　刘弈断然拒绝，“你这个要求太过分了。”

　　“刘大波，你要还是个男人，就遵守自己的诺言。”

　　仙鹤春水这次也硬气起来，“如果你不遵守的话，我就把你的事情，原原本本地告诉尹千曦！”

　　“你敢！”

　　刘弈立刻杀气纵横，眼中闪过一道凶光。

　　“我为何不敢？”

　　仙鹤春水眼中闪过一丝疯狂，“大波桑，你太小看一个疯狂的女人了！一个疯狂的女人，她什么事情都做的出来！”

　　“你敢做，就要做好死的觉悟！”

　　“好啊，那你来杀了我啊！”

　　仙鹤春水笑起来，笑容很苍白，“你杀了我，就没人会继续缠着你了，你就能随心所欲了不是吗？”

　　“你……”

　　刘弈攥紧了拳头，虽然总是不喜欢仙鹤春水的纠缠，但是真让他杀了这个女人……他还真有点做不到。

　　唉，刘弈，你还是心软啊……如果是腹黑那面的自己，恐怕早就把这个女人扼杀在威胁之初了吧。

　　“来杀了我啊，你还在等什么？这个房间里就你我两个，你杀了我，也没人知道。反正你只会对女人下手，是吧？”

　　“你……”

　　刘弈忍住自己心中的怒气，眉头直接皱成了一个川字。

　　这个女人……真心快惹到自己了。

　　“我给你一天的考虑时间。”

　　仙鹤春水伸出一根手指来，在刘弈面前晃了晃，“别说我不讲道理。明天晚上这个时间，我听你的答复。希望你的答案不要再让我难堪了。你让我难堪，我也不会让你太好过的。”

　　仙鹤春水说完，穿上了自己的旗袍，转身就出了刘弈的房间。

　　刘弈呆呆地站在那，半天没回过神来。

　　妈了个巴子的，他好像……被一个女人给将军了？

　　现在好像无路可走了……不管怎么样，似乎都会伤害到尹千曦……

　　不结婚，仙鹤春水就会把真想告诉尹千曦。

　　结婚，那尹千曦恐怕真的要伤心欲绝了。

　　尼玛，最讨厌做选择题了！

　　仙鹤春水竟然把他所有的路都给堵死了！这个讨厌的女人！

　　明天该怎么办……刘弈有些陷入了思路的僵局。

　　“大笨蛋，我觉得，不如你自己把一切告诉尹千曦吧。”

　　小狐狸这时候爬到了刘弈的肩膀上，提醒他道，“既然是个男人，那就自己亲口告诉她吧。只有你自己告诉她，才是最好的结果。如果她真的爱你，会接受的。”

　　“你说的对。”

　　狐仙姐姐的话让刘弈感觉醍醐灌顶，为何不直接实话实说告诉尹千曦呢。

　　反正已经走到这一步了，那就不如豁出去了。

　　刘弈打定了主意，心中就放宽了好多，但似乎好像忘记了什么事啊！

　　卧槽，对了，王语筝！

　　这个未来的大明星还呆在大衣柜里呢，不过春水已经走了，她怎么还没出来？

　　刘弈赶忙走过去拉开了柜门，发现王语筝不知道什么时候，已经坐在里面睡着了。

　　她闭着眼睛，睫毛轻轻地随着呼吸而颤抖。

　　这丫头估计真的太累了，当个艺人不容易。

　　刘弈不忍心把王语筝吵醒，他轻轻环抱起王语筝来，搂着这个柔弱的小丫头，把她放到了床上。

　　“刘弈……唔……不准离开我……”

　　在梦中，王语筝似乎感觉到了什么，轻轻地低吟起来。

　　刘弈忍不住亲昵地轻轻捏了下她小巧的鼻子。

　　如果跟春水结婚了，恐怕会伤害很多人。

　　让结婚完蛋去吧，刘弈深吸一口气，准备先去博物馆走一遭了！


第0698章 终极帝王铠

　　东京比川崎市要繁华一些，刘弈趁着夜色，站在酒店的窗户边上。

　　他身上自动披上了一件黑色的风衣，同时脸上也多了张黑色的面具，为了隐藏自己的身份。

　　在刘弈的脚下，踩着一双黑色的特战靴，这样比较舒服，也比较方便。

　　酒店下面车水马龙，即使已经到了夜晚，这里也依然是个不夜城。

　　但没人会大半夜盯着一个酒店的十四楼看，尤其刘弈身上又穿着黑色的衣服，隐藏于黑暗当中，十分的不起眼。

　　“小璇，帮我标记出博物馆的位置。”

　　“知道了，主人！交给小璇吧！”

　　有一个人工智能就是方便，很快，刘弈的眼前，就出现了这通往博物馆最近的地图。

　　上面已经标记出了最近的路线，一个大大的箭头也树立在刘弈的面前，指引着方向。

　　“亦可搜！”

　　刘弈站在阳台上，脚下一踩，整个人立刻弹到了夜空当中。

　　他身体犹如黑色的巨大蝙蝠，在夜空中翱翔起来，跨过几十米的距离，然后轻轻松松落到了另一座大楼的顶上。

　　十三岁的一道本正在和自己的父亲大吵大嚷。

　　“我一定要当个超级英雄，就，就像是蝙蝠侠那样！”

　　一道本指着电视里正在楼宇间穿梭的蜘蛛侠，大声喊道。

　　“你这个家伙！成天就知道想那些什么超级英雄！那都是扯淡你知道吗？”

　　父亲拿着一道本的成绩单，看上上面刺眼的数字，就一阵心中不爽，“那些都是不存在的！你给我好好念书，我每个月供你念书，你就拿这样的成绩给我看吗？”

　　“我不想念书！”

　　一道本很坚持，“我就要当一名超级英雄！”

　　“八嘎！那些都是不存在的！现实里没有超级英雄，只有上班族！”

　　父亲破口大骂，“你再不好好念书，你只能当一个流浪汉！”

　　“不可能！这个世界上一定有超级英雄！”

　　“八嘎！那你找出来给我看，要有超级英雄，我就去吃屎！”

　　说话间，外面的窗户上忽然咚地一响，两个人忍不住同时转过头去，望着窗外。

　　只见一个浑身穿着黑衣的男子，落到了窗户上面。二十层的高度，对他而言，好像如履平地一样！

　　他一只脚在玻璃上一点，然后整个人又蹿了上去，像是踩着这窗户玻璃往上跑了！

　　“我，我的天啊……”

　　父亲捂住了嘴巴，半天说不出话来。

　　他们家这可是二十层啊！刚刚那个人是蜘蛛侠吗？

　　“爸爸……你喜欢什么口味的屎？”

　　孝顺的儿子沉默了半天，最后问道。

　　刘弈并不知道自己酿成的惨剧，他此时正在全力向着博物馆前进。

　　夜风在他的耳边吹拂，他的速度飞快，不断在楼宇间窜梭。

　　不知道的人，或许真的以为这家伙是蜘蛛侠吧！

　　最后他落在一座商务大楼的楼顶，半蹲在楼沿上，望着对面的一座巨大的博物馆。

　　让刘弈吃惊的是，本来应该都关门沉寂的博物馆，现在却是灯火通明！

　　在博物馆的四周，好多岛国的自卫队士兵抱着武器，在四周巡逻。

　　“我靠，这是什么情况？”

　　看到这一幕，他忍不住想骂娘了！

　　一个博物馆，尼玛至于用自卫队来保护吗？

　　那边是什么，尼玛竟然是岛国的96式装甲运兵车！

　　我靠，有没有搞错！

　　难道自己要偷东西的事情被发现了？所以岛国派重兵保护这里？

　　不太可能吧，自己要偷这个铠甲也是一时性起，没有人知道的啊！

　　刘弈看着那些自卫队，越来越觉得不对劲。

　　“小璇，帮我查查京都市最近的新闻，和博物馆挂钩的。”

　　“是，主人，请稍等，筛选中……”

　　小璇开始筛选起来，很快调出几条新闻给刘弈看。

　　“卧槽，要不要这么巧合啊！”

　　刘弈看了这几条新闻，大呼坑爹！

　　原来东京市最近从美国请来一副毕加索的作品，展览在博物馆当中。

　　这幅作品价值连城，实在是经不起失窃。

　　所以，岛国才加大了防守力度，甚至派来了自卫队，守卫在这里。

　　尤其是那天神铠，竟然和毕加索的作品放在同一个展览室里面！这不是尼玛要命么！

　　算了，自卫队就自卫队，自己今天来就是为了带走天神铠的，没有人能阻挡自己的脚步！

　　美军基地他都轻松闯进闯出，这么个自卫队算个鸟！

　　刘弈想到这，也不管那么多了，直接一纵身，从天而降。

　　他嗖嗖往下落，而守卫森严的自卫队立刻看到了他。

　　“有人靠近！”

　　“敌袭！”

　　这大半夜的，一个打扮跟特工似的男人忽然从天而降，不是敌袭还能是看电影么？

　　自卫队立刻警觉起来，然后枪口都瞄准了刘弈。

　　“立刻离开这里！否则我们就开枪了！”

　　一开始自卫队还警告了一下。

　　但刘弈依然没有停止下落，今天不拿到天神铠，誓不罢休。

　　“可搜！这是敌人，就地击杀！”

　　负责人看到刘弈没有停下来的意思，立刻下了击杀的命令！

　　一时间，子弹密密麻麻地射向了刘弈！

　　刘弈没有拿出帝王铠来，这样容易暴露自己的身份。

　　他靠着暗力量，凝聚出一身黑色的战甲，完全就是模仿钢铁侠的样子，包裹住全身！

　　子弹叮叮当当落在他的战甲上，却伤害不到他分毫！

　　“砰！”

　　他直接落在了地上，踩的地面陷下了一个凹坑！

　　而周围的自卫队士兵直接被震飞了出去，摔在四周。

　　“这家伙穿着战甲！”

　　“重机枪射击！”

　　那些自卫队反应极快，很快两辆步兵车开了过来，上面的装载的M2重机枪纷纷对准刘弈，然后开始吐出火舌！

　　“突突突突！”

　　子弹更加的密集，也更加的残暴！

　　这些重机枪足以把一座房子打成废墟！而浑身上下裹着战甲的刘弈，却如同只是在普通的小雨中一样闲庭信步。

　　金色的子弹打在他的身上，只能溅起大片的火星来。

　　“这家伙的战甲是什么做的，怎么这么变态！”

　　“换40mm榴弹发射器！”

　　自卫队又开始忙碌起来，又有一辆装甲车开过来，上面载着40mm的榴弹发射器，然后对着刘弈喷出了榴弹。

　　这些榴弹的威力很大，一般的车子，直接就会被炸成碎片！

　　而刘弈站在那些榴弹当中，被不断地爆炸波冲击着，却安然无恙，仿佛这些不是爆炸波，而是春风一般！

　　又一枚榴弹落到了刘弈的身前，刘弈这次终于动了，抬起一脚，跟踢足球一样，直接把这枚榴弹给一脚踢飞。

　　“当！”

　　榴弹撞在一辆装甲车上，弹了一下，然后从顶部落入了装甲车中。

　　“轰！”

　　这装甲车顶端直接喷出一道火焰，然后车身重重地颤动了一下，接着沉寂了下去，里面开始冒出黑烟。

　　很显然，里面已经被炸成了渣了！

　　“这个家伙哪里冒出来的呀！好可怕！”

　　众人都吓得快尿裤子了，而刘弈不在搭理他们，手中抓起一团红色的火焰，凝聚成球状，然后对准头顶的墙壁丢了出去。

　　“轰！”

　　那墙壁直接被炸出一个巨大的缺口来，刘弈直接飞了进去。

　　“他进去了！”

　　“糟了，他一定是冲着名画去的！”

　　这些自卫队差点疯狂了，要是这名画丢了，他们跟美国之间的关系肯定会空前的紧张！

　　这可不行啊！因为他们等着美国赞助一批武器呢！

　　上面也下了命令，不惜一切代价，保住艺术品！

　　“出动大和部队！”

　　负责人果断地下了命令。

　　刘弈走进博物馆三层当中，那一副价值连城的毕加索的画，就摆在一边。

　　这东西虽然很值钱，只可惜刘弈不懂得欣赏。

　　对修仙者而言，这些东西都是浮云。金钱再美好，带不进坟墓当中。力量才是他们追求的全部。

　　刘弈的目光收回来，落在前面那一身天神铠上面。

　　通体有些幽绿色的天神铠就静静地摆在那里，随着刘弈的接近，他体内四股铠甲的气息传了出去，引得对面的天神铠开始微微地颤抖，最后直接哗啦一声站了起来，撞碎了外面的玻璃，然后向着刘弈走来。

　　四套铠甲当中，唯独这天神铠是没有任何武器的。因为天神铠的力量主要是治愈，因此基本也没什么战斗力。

　　刘弈本以为天神铠会对自己开战，没想到，它直接走到自己身前，然后咔嚓一声跪了下来。

　　而此时，它体内的魔魂，正在渐渐的消散。

　　“竟然飞升了么？”

　　刘弈有些惊奇，“看来五魔神铠甲当中，你的觉悟最高了。”

　　刘弈伸出手来，摸在天神铠上面。

　　顿时，天神铠化作几道绿光，然后进入到了刘弈的体内，和他融为一体。

　　帝王铠开始渐渐吸收天神铠的能力，天神铠可以吸收空气中的元素，从而治愈主人，还能修复铠甲的破损，算是最佳的辅助铠甲了。

　　这也让帝王铠受益匪浅，很好地保持了帝王铠的续航能力。

　　几套铠甲都让帝王铠增强了不少，其中火神铠增强了帝王铠的攻击能力，水神铠让帝王铠可以吸收一部分伤害，战神铠让帝王铠拥有了一些反伤的效果，地神铠让帝王铠能在地面上保持不败之地，现在又有了天神铠……

　　得，帝王铠终于进化成了神器！

　　就在刘弈有些兴奋起来的时候，外面忽然传来一声大喝。

　　“就是你么？想偷窃的家伙？”


第0699章 大和部队

　　刘弈听到这声音，忍不住抬头一望。

　　只见几个人影，从外面的破洞中飞落进来，然后站在他的身前。

　　这几个身影看样子都是16，7岁左右的少年少女，一个个脸上带着浓浓的傲气，俨然天子骄子的模样。

　　他们的身上，披着有些先进的战甲，不是全覆式的，而是都有各自特点的半身铠甲。

　　铠甲颜色也是多种多样，上面还镌刻着阴阳术式。

　　一个貌似领头者的少年，眼睛前面有一枚高科技观察镜，透过那个望了刘弈一眼。

　　“战斗力五千，渣渣。”

　　“才这么点战斗力，还把那些没用的警察搞的人仰马翻的。”

　　旁边一个有些发胖的少年嘴里一边啃着鸡腿，一边怪笑道，“就为了这样的渣渣出动我们大和部队，真是大材小用啊！”

　　“谁去收拾了他？”

　　领头的少年一头红发，傲气纵横，询问道。

　　“就让我来吧！”

　　一个更看上去和初中生差不多大小的少女往前走了两步，“对付这样的废物，不需要诸位前辈的出手。”

　　“哦，小樱酱要动手么？”

　　“虽然小樱酱刚刚加入我们大和部队不久，但也算是个不错的战斗力了啊！你十万的战斗力，对付这么一个废物，真是浪费了。”

　　旁边的人纷纷说道。

　　“去吧，给你三秒钟的时间。”

　　红发少年一挥手，说道。

　　“知道了，前辈！”

　　名叫做小樱的少女立刻走到刘弈身前，她身上的战甲是紫色的，倒是有些优雅。

　　“不管你是什么人，遇到我们大和部队，算是你倒霉。”

　　那小樱说着，一翻手，一把紫色的巨大太刀立刻从虚空中被召唤出来，落入她的战甲手臂当中。

　　刘弈也不吭声，看着面前这个差不多有十颗星左右实力的岛国少女。

　　华夏利用基因图制造出了十二个地阶的强者，岛国竟然也培养出了同样级别的存在？

　　他们的力量，似乎都是依赖于阴阳术和这种奇怪的战甲。

　　也罢，倒是可以见识一下，他们这大和部队到底有什么样的战斗力。

　　“死之前报上你的名字吧！”

　　小樱酱手里拎着那巨大的太刀，指着刘弈，高声道，“我手下从来不留无名之鬼！”

　　“小孩子最好还是回去乖乖上课吧。”

　　刘弈奉劝道，“大人的世界你不懂。”

　　“八嘎，竟敢瞧不起我！”

　　那少女顿时忍不住恼怒起来，“一个战斗力五千的渣渣！看我秒杀了你！”

　　说着，她身上的那些阴阳术式忽然都亮了起来，仿佛聚能一样！

　　她手中的太刀一翻，一道刀气立刻向着刘弈扑面而来！

　　刘弈身前还有一根柱子，瞬间被这刀气直接一分为二，可见刀气的锋利！

　　刘弈也没有选择硬挡这一招，他身体微微一侧，直接躲开了这刀气。

　　“撕！”

　　刀气继续向着后面斩去，切开刘弈身后的一道墙壁，然后飞入了夜空当中。

　　果然，虽然有十颗星的实力，但力量却差的很多。

　　刘弈看到这一招，基本已经能推断出来。和那些基因兽一样，他们虽然空有等级，却完全不懂得如何使用相应的力量。

　　这一点，还是他们这些稳扎稳打，一点点升级起来的修仙者最好了。

　　实力什么的，都是日积月累修炼起来。而且刘弈又经历过那么多的实战，打架真心是一枚好手。

　　“咦？竟然让你躲过去了？”

　　少女看到刘弈竟然能躲开自己的一招，十分的吃惊。

　　但她也并没有太过的惊讶，而是伸出右手来，掐了个阴阳术，对准刘弈一指。

　　“御灵术士二·锁魂！”

　　那一瞬间，刘弈感觉自己的灵魂微微颤抖了一下！

　　幸亏他的灵魂极其强大，不然这一下搞不好真的要中招！

　　似乎有某种枷锁一样的东西，附加在自己的灵魂上面，却被刘弈的力量给震碎了。

　　“这下你的灵魂被我禁锢了，还看你怎么躲！”

　　少女得意洋洋地说道，“看我刀气！”

　　说着，她重新拎起太刀来，对准刘弈，挥出了蓝色的刀气来。

　　这刀气十分的犀利，速度也极快，直奔刘弈的身体而去。

　　刘弈这次没有再躲闪，而是抬起手来，裹着黑色战甲的手掌直接迎在了那刀气上面。

　　“砰！”

　　一道无坚不摧的蓝色刀气，竟然直接被刘弈给用手掌给捏碎了！

　　“什么！”

　　少女大吃一惊，身后那些少年们更是瞠目结舌！

　　“怎么可能！小樱酱的刀气连钢铁都能斩断，竟然被那个人用手掌就给挡下来了？”

　　“这不可能，一定是什么地方出错了！”

　　耳边都是惊讶地呼声，而刘弈此时伸着手掌，掌心上缓缓冒着青烟。

　　虽然对方的刀气够犀利，但是却连自己暗属性凝聚出的铠甲都破不开啊！

　　“如果只有这么点力量的话，你们还是早点回去念书的好。”

　　刘弈收回了自己的手掌，开口道，“念念书，谈谈恋爱，不是挺好的吗？”

　　“可恶！他是在羞辱我们！”

　　“巴嘎押路！”

　　这些少年少女们顿时就恼怒起来，“小樱酱，全力出手，干掉这个5000的渣渣！”

　　“为了大和部队的荣誉！”

　　“嗨！前辈们，我要上了！”

　　小樱眼睛里闪过一道凶光，刘弈无法想象这么年幼的少女，为何会有如此凶狠的目光。

　　“杀了你！”

　　少女的身影眨眼间出现在刘弈的身前，手中的太刀不断地挥舞，裹着锋利的刀气，一次次向着刘弈进攻。

　　刘弈很淡定，脚下踩着灵狐步，不断轻松地躲闪开少女的刀气。

　　“八嘎，有种就不要躲啊！”

　　少女心慌意乱，总是达不到刘弈，让她心中有些发慌。

　　她手中的太刀越来越快，刀气四处飞舞。

　　他想到了什么，忽然笑了起来，然后往旁边一闪。

　　“哪里躲！看刀！”

　　少女把太刀收拢在腰间，然后以一个拔刀式迅速挥舞了出去！

　　“刷！”

　　顿时，一道锋利地刀气，如同一字一样，直接向着刘弈切割了过去。

　　刘弈脚下一踩瞬步，眨眼间出现在少女的身后。

　　而刀气继续向前，直接撕裂了那刘弈身后的毕加索名作，然后切到了博物馆的外面，飞入夜空。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　小樱看到这一幕，忍不住惨叫着跪坐在地上。

　　她竟然……她竟然亲手毁了这幅价值连城的画！

　　天啊，把她卖了也赔不起啊！

　　“可恶，竟敢诱骗小樱酱毁了画！”

　　那小胖子似乎对少女有些好感，看到这幕忍不住暴跳而起，然后手中抓起两把方锤，向着刘弈挥舞过来。

　　“这可是你们自己人弄坏的，跟我没有关系。”

　　刘弈调侃道，根本没把那小胖子放在眼中。

　　对方虽然都有十颗星的等级，但实力却太差，连地阶的战斗水准都达不到。

　　“去死！”

　　小胖子的两把方锤，已经从两边到了刘弈的身前。

　　而刘弈伸出双手，直接把两把方锤给挡了下来，同时飞起一脚，踢在那小胖子的胸甲上面。

　　“咚！”

　　这小胖子的身体直接飞了出去，狠狠撞碎了后面的墙壁，然后摔到了外面去。

　　“怎么会这样！”

　　“竟然……连反抗的力量都没有！”

　　大和部队的精英少年们第一次震惊了，他们本来信心满满，心中都是傲然无比。

　　他们的教官也不断的告诉他们，他们是这个世界上最强的兵种！

　　在他们的身上，结合了岛国最精锐的科技力量，还有伊势家族的阴阳术力量！

　　他们的成员，实力最低的也过了十万战斗力！而为什么这次出了任务，却被一个神秘的男人打的连还手之力都没有？

　　这感觉……就像是一个成年人，在戏耍一群小孩子！

　　“这个人很强，他的战斗力一定不止5000！”

　　红发的少年判断出来，“不要相信机器的数据，大家全力以赴，拿下这个敌人！”

　　说着，他首当其冲，一只手拎着大剑，另一只手捏了个阴阳术，然后对着刘弈一指。

　　“御灵术士之三·落棺！”

　　博物馆的顶层直接被砸开，一枚三米多高的灵术凝聚的棺材从天而降，竖着向着刘弈砸落下来。

　　刘弈毫不在意，他抬起手来，体内的修罗之力发动。

　　虽然不能百分之百地运用修罗之力，但起码能有20%多的威力，对付这些个岛国的小鬼足够了！

　　一枚黑紫色的巨大手臂，直接从虚空中飞了出来，然后手掌啪地一下拖住了那下落的灵棺，随后抓起来然后随手一甩。

　　“砰！”

　　这灵棺直接砸飞了三两个冲过来的岛国少年。

　　“天啊，这是什么力量！”

　　那些人都惊呆了，从来没见过这种能力！

　　“不要管，继续围攻！都用术式进行远程攻击！”

　　那红发少年看出在力量上，他们似乎都逊色这个神秘人一筹，震惊的同时，下了新的命令。

　　这个命令还是很明智的，剩下的十几个还拥有行动能力的大和部队少年，立刻分散在四周，然后伸出右手，开始一起捏着阴阳术。

　　“惊雷，一起攻击！”

　　红发少年下了指令，其他的少年们立刻大声呵斥道。

　　“御灵术士之一·惊雷！”

　　顿时，他们的掌心中，都射出一道白色的雷电，四面八方地向着刘弈劈了过来！


第0700章 虐菜

　　“咔嚓嚓！”

　　白色的雷电从四面八方而来，眨眼间把刘弈围在了中央，然后一起劈在了他的身上！

　　“这下看你死不死！”

　　红发少年嘴角浮现起得意的笑容，这么多人，这么多战斗力，一起攻击，那神秘人肯定要被劈成了焦炭！

　　而当雷光散去的时候，所有人都惊呆了，有几个甚至跪倒在地上。

　　那神秘人竟然完好无损地站在中间，同时举着右手，手指上面缠绕着黑色的雷电。

　　“小小的岛国阴阳术，也敢拿出来卖弄？”

　　刘弈说着，右手忽然重重落下，一把拍在了地面上。

　　大耀日掌·破军！

　　这一招破军，凝聚着皮卡丘的属性，黑色雷电！

　　这一掌下来，一时间，整座博物馆跟着剧烈地摇晃，而地面直接化作了齑粉，塌陷了下去。

　　黑色的雷电四处的游走，冲击在周围。

　　那些岛国的少年无一幸免，下坠的同时，都被黑色的雷电给击中。

　　有虚弱点的直接被电的口吐白沫，昏厥过去。

　　强壮一点的惨叫连连，身上的战甲和阴阳术式此时脆弱的跟纸一样，根本无法保护他们。

　　“该死的！这到底是什么力量！”

　　红发少年实力最强，手中的大剑不断击飞那些游走的黑色雷电。

　　整个博物馆顷刻之间化作了废墟，刘弈踩在废墟上面，拍拍身上的灰尘。

　　“你……你到底是什么人……”

　　红发少年看着周围的废墟，还有那些已经昏过去的同伴，此时真心绝望了。

　　为什么……自己不是岛国的精英吗！

　　怎么会……怎么会败给这个神秘人……而且连一点还手的余地都没有……

　　“我是什么人不重要，重要的是你们根本就算不上是战士。”

　　刘弈声音带着无情，“小学生就回去念书吧，战斗并不适合你们！”

　　“耻辱……”

　　红发少年捏紧了拳头，眼神中闪烁着愤怒。

　　不过刘弈却从他的目光中，捕捉到了一点喜悦。

　　刘弈呵呵一笑，头也不回，反手拍出去一掌。

　　巨大的修罗手臂撞在身后的小樱的身上，把她的身体直接给拍飞了出去，然后撞进身后一座大楼当中。

　　“轰！”

　　那大楼直接被砸穿出一个窟窿来，红发少年目瞪口呆。

　　“你怎么会……发现的？”

　　本来想让侥幸醒着的小樱酱背后偷袭，没想到竟然会被察觉！

　　“都说了，小孩子就是小孩子。”

　　刘弈看着这些狂傲的少年，再想想自己经历了这么多……五百年的修罗道，三年的人妖大战，成就了现在的自己。

　　剑皇！

　　这个辉煌的名字，不知道现在谁人还能记得！

　　可惜在岛国不能用剑术，否则摆平这些小鬼简直就是轻轻松松！

　　“可恶啊！那就让你见识见识我们真正的力量吧！”

　　那红发少年掐了个阴阳术，拍在自己的身上。

　　“御灵术士之六·神灵！”

　　一道道银白色的光芒立刻从他的心口飞出来，然后流淌到他身外的战甲上面。

　　那战甲眨眼之间竟然开始异化，一张张狰狞的鬼脸从他的战甲上面露了出来，十分的骇人。

　　而少年的神色似乎开始有些痛苦起来，口中还发出不断地惨叫，让刘弈倍加奇怪。

　　这是什么能力？他的力量似乎有些提升了，却伴随着不可忍受的痛苦吗？

　　岛国的东西……真是够诡异的，更像是一种魔功一样……又有一股鬼气缭绕着。

　　“吼！”

　　那红发少年的双眼变成了赤红色，战甲上面都是狰狞的鬼脸！好几处衔接的地方，螺丝什么的都断裂下来，却有一种红色的光芒代替了螺丝，连接着战甲的每一个部位。

　　红发少年身上缠绕着森森的鬼气，每一个鬼脸之中都带着厉鬼的哀嚎之声。

　　尼玛……这家伙现在好诡异啊！

　　“死！”

　　红发少年的身形忽然一闪而逝，眨眼间出现在刘弈的身后，手中的大剑指着天空。

　　刘弈胸前爆开一道耀眼的火星，明显是那个少年刚才在他的胸上砍了一剑！

　　速度长了不少嘛！刘弈没有开启黑白世界，因此被这少年偷袭了一剑！

　　幸亏他身上穿着铠甲，挡住了这一剑，否则肯定要被腰斩了。虽然自己凭借强横的肉身不会死，但恐怕也要受点伤。

　　“有趣。”

　　他开启了黑白世界，清楚地捕捉到了那似乎是鬼化之后的红发少年。

　　“你今天要死在这里！”

　　红发少年还保持着一点自己的理智，赤红色的双眼瞪在刘弈的身上，眼神凶的厉害，好像要把刘弈生吞活剥一样！

　　“表情不错。”

　　刘弈活动了一下自己的肩膀，“应该可以让我好好活动一下了。”

　　“死吧！”

　　红发少年眨眼间到了刘弈的身前，手中的大剑也再次向着刘弈的心口斩了过去。

　　刘弈伸出两根手指来，轻轻捏住了这大剑的剑锋。

　　“什么！”

　　红发少年手中的大剑直接被刘弈的两根手指捏住，惊得他一头冷汗。

　　这，这怎么可能呢？

　　竟然有人捏住了自己的大剑？自己现在可是鬼化了啊，力量和速度都暴涨了不知道多少倍！

　　这个男人到底是谁啊！

　　“时间不早了，就不陪你继续玩了，好好睡一觉吧！”

　　刘弈说着，伸出一只手指来，弹在了那红发少年的额头上面。

　　“砰！”

　　红发少年的身体直接被撞击的飞了出去，跟炮弹似的，眨眼间直接撞在后面的一辆装甲车上，连着装甲车一同翻滚出好远，直接到底昏迷。

　　“这样的力量，对华夏略微有些威胁。”

　　刘弈眼睛微微眯了起来，“不过没有关系，除了龙族和十二生肖，华夏还有我这个执法官在。有我在一天，就不会让任何的蛮夷侵犯华夏的神威。”

　　自言自语完，刘弈双膝轻轻一弯，在一众自卫队目瞪口呆中，直接弹到了夜空当中，然后瞬间化作流星，消失在天边。

　　“怪物……这家伙一定是怪物……”

　　“好可怕……天啊……他到底是什么人……”

　　在场人无不害怕到了极点。

　　红发少年昏昏沉沉地躺在那里，他此时略微恢复了神智，但空前的绝望，和恐惧压在他的心中。

　　他竟然败了，竟然失败了……

　　身为天之骄子，大和部队的队长的他，现在竟然轻易地输给了一个不知道身份的人！

　　难道教官他们所说的都是骗自己的吗？

　　难道自己的力量真的就这么差？

　　不甘心……真的不甘心……自己明明收到过这样专业的训练，又拿到了岛国最强的力量，可为什么会在那个男人的面前如此的无力？

　　力量……需要力量啊！

　　他无声地呐喊起来。

　　“需要力量吗？”

　　一个带着白色面具的男人忽然站在他的身前，蹲下身来，望着坐在废墟中的红发少年。

　　“我……需要……”

　　红发少年伸出手来，试图抓住什么。

　　“想要力量，那我就赐给你。”

　　白色面具男子笑起来，手中拿着一个盒子，缓缓打开。

　　盒子里面跳出一块碎肉，这碎肉似乎闻到了美食的野兽一样，直接扑到了少年的身上。

　　“啊！”

　　一股剧痛压倒了红发少年的体内，让他忍不住颤抖了起来，连连地惨叫。

　　“来吧，释放你的力量吧！”

　　面具男子心中有些期待，等待着这少年膨胀成一块肉球，然后大闹一番。

　　但让他惊讶的是，这红发少年竟然没有和其他人一样变成肉球，反而双眼中爆发出红色的光芒来。

　　“这些力量……是我的……都是我的！”

　　他身上的皮肤不断地破裂，然后又有新肉长了出来。

　　“有趣，真有趣……”

　　面具男子藏在面具后面的眼睛闪烁着兴奋的光芒，“这次是个很不错的玩具……哈哈哈……刘弈，我给你做了个不错的玩具呢，你可要好好的玩啊，千万不要让我失望……”

　　说完，他身形一闪，消失在原地。

　　那少年的身体不断地被改造，口中连连发出暴怒的吼声。

　　一直持续了三四分钟，他才渐渐地安静了下来，身下都是血水，而整个人已经焕然一新。

　　他伸出右手来，凝视着自己的手掌。

　　“这就是我新的力量吗？不错……下次见面的时候，就是那个男人的死期了。”

　　“前辈，您没事吧？”

　　而之前的少女小樱也飞了回来，一身狼狈，担心地看着少年问道。

　　“没事，去看看其他人的伤势。我要去查一查，那个家伙到底是谁。”

　　少年的神色有些冷漠，他现在没有别的想法，只想杀掉那个差点让他失去自信心的男人。

　　他现在就是自己的心魔！只有战胜他，自己才能够成为一个真正的强者！

　　这个世界上，只有他才是最强的！其他人，都应该匍匐在他的脚底下颤抖啊！

　　想到这里，他身后的机甲喷出白色的火焰来，直接推动着他的身体，飞入了云空当中。

　　“知道了前辈，这里就交给我吧！”

　　少女点点头，看着他飞走了。

　　当他飞出了视线范围之后，少女忽然嘴角浮现起笑容，而背后隐隐拍出一对透明的白色羽翼来。

　　“看来事情越来越有意思了，没想到这个人类女孩正好是个光明教徒。华夏人，这次看你还能跑去哪里。”


第0701章 试验田

　　“天啊，这里就是人工岛吗？太高科技了吧！”

　　“难怪是日耀集团的精锐科技啊！”

　　在人工岛上，樱花高中的学生们站在一辆磁悬浮电梯上面，望着身下广阔，到处都是高科技楼宇的人工岛，忍不住发出了兴奋地呼声。

　　“曦，你爸爸好厉害哦！”

　　“是呀是呀，竟然能开发出这么棒的人工岛来！”

　　众人羡慕地目光落在尹千曦的身上，尹千曦只能干笑两声。

　　虽然自己也一直以父亲为骄傲……但是，她已经很久很久没有见过自己的父亲了。

　　有时候，甚至连父亲长什么样子都快忘了……这一点让她有些害怕。

　　井下梨花也没能来陪着自己，毕竟她父亲去世了，她现在就是九代目，要忙着处理山口组的各项事务。

　　参观人工岛什么的，她肯定是没时间来了。

　　唉，小梨花的父亲也去世了……自己的父亲虽然还在世，却和不在又有什么区别呢？

　　想到这些，尹千曦就有些心乱如麻。

　　眼前的那些高科技漂亮的景色，都吸引不了她的注意力了。

　　不过，尹千曦隐隐觉得这个人工岛有些熟悉……好像曾经见过一样。

　　奇怪……明明是第一次来这里，为什么会觉得有些熟悉呢？

　　尹千曦想不明白，而此时旁边的同学们又叽叽喳喳地吵来吵去，让她无法安心下来思考。

　　好烦啊……真的好烦……

　　尹千曦第一次感觉到这么心烦！

　　就在这时候，他们的悬浮电梯终于到了人工岛的甲板上面。

　　而此时，一个熟悉的面孔已经站在了那里。

　　“老师？”

　　看到这个男人，尹千曦的心里终于安定下来。或许，只要有他在自己身边……一切烦恼就都迎刃而解了吧。

　　“曦同学。”

　　师生恋肯定是不被允许的，因此在众学生面前，刘弈很低调，只是温和地对她笑笑。

　　“老师也来了呀？”

　　“也是来参观人工岛的吗？”

　　那些学生们看到刘弈，也都围上前来。

　　刘弈的汉语课讲的不错，还经常会讲一些妙趣横生的故事，这个可是其他老师从来都没讲过的。

　　因此刘弈的课程，大家都比较喜欢上，外加长相很清秀，他也成为了一个挺有人气的男老师。

　　在刘弈的办公桌上，还经常会收到女生写的情书，但都被他笑了笑然后放起来了。

　　在岛国已经有了三个妹纸了，刘虹仙，尹千曦和小梨花，他可不想再惹来更多的桃花债。

　　“老师今天穿的好帅气啊！”

　　看到刘弈身上那身黑色的礼服，好多女孩子忍不住尖叫起来。

　　“是啊是啊，第一次看到穿这么正式衣服的老师呢！好帅！”

　　岛国好多女孩子表达感情的方式比较直白，因此说的也很直接。

　　“人工岛上有开幕演出呢，你们要去看看吗？”

　　刘弈的视线不能一直停留在尹千曦的身上，虽然他有好多的事情想问尹千曦，但不是现在。

　　“真的吗？”

　　“去啊，我们一起去嘛！”

　　这些学生们听到有演出可以看，立刻都开心起来，跟着刘弈走到了人工岛的小广场上面。

　　仙鹤春水已经剪裁完毕，此时东仓建正在上面深情演唱。

　　国民偶像出马，果然吸引了好多小女生的视线。

　　“好酷啊，是东仓建！”

　　“一会能不能要签名呀……”

　　学生们的目光都落在了台上，尤其一会王语筝也上台演唱，她的歌声吸引了大部分人的注意力。

　　而刘弈和尹千曦站在最后面，低声开始交谈起来。

　　“老师……你怎么来了？”

　　“我是被你姐……被你后妈邀请来的。”

　　刘弈差点说漏了嘴，赶忙改口。

　　“春水？邀请了你？”

　　听到刘弈的话，尹千曦显然有些吃惊。

　　两个应该没有什么交集的人，为何会认识的？

　　“你和春水……什么时候认识的？”

　　尹千曦不知道为什么，莫名地有些担心起来。

　　“我有些事情想告诉你。”

　　刘弈假装看着台上，嘴里却轻声说道，“不过在此之前，我有点事情要问你。”

　　“什么事情啊？你问吧，老师。”

　　尹千曦不知道刘弈葫芦里卖的什么药，他这么严肃的样子，还是第一次见到，好像……有什么沉重的事情一样。

　　刘弈拿出了手机，打开从仙鹤春水那里拷过来的照片，给尹千曦看了下。

　　“告诉我，照片上这个男人是谁？”

　　“这……这是什么照片！”

　　刘弈想过很多场景，比如尹千曦脸色大变，然后拼命和自己说对不起。

　　或者直接冷笑起来，告诉自己只是玩玩而已。

　　但现在尹千曦的反应，却是让刘弈意外了。

　　因为尹千曦根本就是一脸的莫名其妙的样子，“老师，这是谁P出来的吗？”

　　“P出来的？怎么可能，这是实际拍出来的。”

　　“怎么可能呢！”

　　尹千曦连连摇头，“我从来不认识这么一个男人啊！更别提和他这么亲密的拍照片了！”

　　“你不认识这个男人？”

　　刘弈听到这话更不解了，尼玛，到底是怎么回事？

　　“是啊，老师，你相信我，我真的不认识他啊！”

　　尹千曦急的要哭了，眼圈通红，“你要相信我啊，这是谁故意来陷害我啊……”

　　“别哭别哭……大概真的是P出来的照片吧……”

　　看到尹千曦那委屈的表情，刘弈心软了下来。

　　她不像是在撒谎，那么就是仙鹤春水在搞鬼了？

　　哼，一定是这个妞，故意用假照片来破坏自己和尹千曦的感情！好你个仙鹤春水，真的是太过分了！

　　“呜呜……到底是谁……”

　　尹千曦却很难过，“竟然这么害我，我又没有惹过谁……”

　　刘弈想把尹千曦搂在怀里，但在这么多人的面前，却做不到。

　　他有些为自己对尹千曦的怀疑而惭愧起来。

　　明明是一心一意喜欢着自己的女孩子，自己怎么该怀疑她呢？刘弈啊刘弈，你竟然又中了仙鹤春水的招了！

　　哼，回头找那个该死的女人算账！

　　“老师……那你有什么事要告诉我啊？”

　　尹千曦也知道这里不是该哭的地方，于是擦干了眼泪，问道。

　　“曦，其实我……”

　　刘弈刚想说什么的时候，这人工岛忽然缓缓晃动起来。

　　“啊，怎么了？”

　　“地震了吗？”

　　“开玩笑，人工岛怎么会地震啊，难道是海啸吗？”

　　这些学生们慌张起来，而此时在人工岛的海边上，忽然伸出一根根十米多高的柱子，然后每一根柱子之间连接起蓝紫色的电光，俨然已经把这整个人工岛给封锁了起来。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么了，被封锁了吗？”

　　天空中一只鸟儿似乎想飞出去，结果一头撞在那电网上面，直接化作了焦炭。

　　“好，好可怕……”

　　“为什么关我们啊，呜呜呜……”

　　学生们一时间都慌乱起来，有些胆小的已经跪在地上哭了起来。

　　刘弈也皱起眉头，直接拉着尹千曦，然后走上了小广场上面的礼台。

　　仙鹤春水正站在那，手里打着电话。

　　王语筝也手足无措地站在一边，发现刘弈身边跟着一个漂亮的女孩子之后，眼中顿时有些复杂的光芒。

　　刘弈这时候也管不了这么多了，他质问着仙鹤春水。

　　“你在搞什么飞机？这是要做什么？”

　　“我也不知道，你别来问我！”

　　仙鹤春水也搞不懂，为什么会出现这样的情况！

　　而就在这时候，在人工岛最高的楼顶上，整座楼的玻璃直接变成了大屏幕，上面出现了一张熟悉的面孔。

　　“诸位亲爱的朋友，不要惊慌，我之所以把这岛给封闭起来，其实是为了和大家玩一个有趣的游戏。”

　　尹千大石！

　　刘弈眼中闪过一道精光，竟然是这个家伙吗？

　　好，终于舍得露面了！

　　老子找你找的好辛苦啊！

　　“爸爸……”

　　尹千曦看到那面孔，微微呆了呆，竟然是自己的父亲……可是……他为什么会把自己也给关起来？

　　“尹千大石，你搞什么鬼！”

　　仙鹤春水忍不住大骂了起来，“竟然把我们都关在这个岛上？”

　　而尹千大石却无视了自己的“妻子”，继续自顾自地说道。

　　“在这个岛上，有很多有趣的宠物呢。今天你们要做的游戏，就是在这个岛上活下来。活到最后的人，会有奖励的哦，呵呵呵……”

　　求生游戏？

　　刘弈有些惊讶，难道尹千大石不管自己的女儿了吗？

　　“什么游戏啊？”

　　“这个男人到底在说什么啊？”

　　那些学生和其他的游客都不明白是怎么一回事。

　　而就在这时候，甲板上面忽然升起一个个封闭式的电梯。

　　电梯门一个接一个的打开，接着从里面跑出来成群结队的丧尸，和电视里不同，这些丧尸行动一点都不迟缓，反而咆哮着，跟吃了兴奋剂的运动员一样，快速地向着人群冲了过来。

　　“啊啊啊！”

　　“这些是什么呀！”

　　没等人们反应过来，好多人已经被扑到了，按在地上狂啃！

　　有些人的胳膊，腿，甚至脸都被撕咬下来。而被咬到的人，很快也成为丧尸军队的一员！

　　尼玛！

　　刘弈忽然明白过来了，尹千大石，分明是把这里当成了试验田！

　　操他吗！他连自己的妻子女儿都不管了吗！


第0702章 终于露面了

　　刘弈无法想象，尹千大石竟然丧心病狂到了这种程度！

　　这算什么？爱国？

　　连自己的家都不爱，又何谈爱国！

　　古人常言说的好，修身齐家治国平天下。

　　如果连自己的家都能放弃的人……那他的爱国心，又能高到哪里去？

　　反正刘弈是不相信会有多高！

　　尹千曦是他的女儿，仙鹤春水是他的妻子，而尹千大石却把他的两个最重要的家人置于如此可怕的危险当中！

　　这家伙，还是人吗？

　　刘弈看着周围那些嗷嗷怪叫着扑上来的丧尸潮，就不知道该说什么好。

　　好多人已经来不及反应，被那些涌过来的丧尸们扑到在地上狂啃。

　　“大家快退到舞台上来！快点！”

　　仙鹤春水反应很快，她赶忙拿着话筒，大声喊道。

　　舞台为了显眼，有三米多高，这些丧尸一时半会还真爬不上来。

　　只有一条木质的台阶能够上来，这时候好多人都发狂地冲了上来，幸亏舞台还算大，容得下这些人。

　　但有一些跑的慢的就遭了殃了，那些丧尸奔跑的速度一个个堪比刘翔，把前面的人一个个地扑到在地上，跟捕猎的猛兽一样！

　　这时候人都跑的疯了，恨不得自己长出四条腿来，拿出了吃奶的力气跑，和死亡做着竞速！

　　跑的过，就可能活下来……跑不过，那就只能等死了！

　　舞台的木台阶上面现在都是人，好多人甚至都被挤了下去。

　　丧尸们也都跑了过来，好多冲到了台阶上面。

　　“这样不行！”

　　仙鹤春水指着几个保镖说道，“立刻把台阶砸碎！”

　　“可，可是……”

　　台阶上还有好多人，正在拼命地往上拥挤。

　　“不砸碎，大家都得死！”

　　看着正在往台阶上冲的丧尸们，仙鹤春水呵斥道。

　　“好吧……”

　　那几个保镖也担心会有丧尸冲上来，他们只好抽出太刀来，然后在一群人的尖叫声中，把台阶劈砍碎了。

　　好多人都掉了下去，有些手疾眼快地抓住舞台的边缘，但没等庆幸呢，很快又被下面的丧尸给拽了下去！

　　几分钟的功夫，之前还充满了喜气的现代人工岛，现在已然变得跟地狱一样！

　　三米多高的舞台，此时成了唯一的安全保障。

　　舞台周围的下面，都是成群结队的丧尸潮，一个个贪婪地盯着舞台上面，争相往上跳着，可惜都跳不上来。

　　“呜呜呜……为什么会这样……”

　　“好可怕……我要回家……”

　　“所有的通讯都断了，可搜！”

　　人们都惊慌起来，好几个学生甚至开始大骂尹千曦。

　　“尹千曦，你爸爸到底在搞什么！”

　　“他要谋杀我们吗？那我们就先把你推下去！”

　　“大家都冷静一下。”

　　刘弈安抚这些学生，“你们冲尹千曦发火也没用，没看到她自己也被困在这里了吗？尹千大石已经丧心病狂了，你们责怪尹千曦没有任何的效果，还是想想该怎么活下去吧！”

　　“该死！尹千大石这个王八蛋！”

　　仙鹤春水都要发狂了，她现在危在旦夕，就算她是商业女王，在这样的地方也发挥不出任何的效果来！

　　难道，真的死在这里了吗？

　　放眼望去，整个人工岛都被封闭，到处都是丧尸，下了舞台，就是死路一条。

　　而人是需要喝水，需要吃东西的。这么大个舞台，这些人根本坚持不了几天，就都会饿死了！

　　失去了所有的通讯手段，也不会有人来救他们！

　　也就是说，横竖都是个死！下去是死，在上面也迟早会死！不过是早死晚死几天的问题！

　　“呜呜呜……我们真的要死在这么……”

　　“我不要死……我要妈妈……”

　　所有人都慌掉了，有人已经放声大哭起来，哭声各种凄惨。

　　尹千曦站在那里，望着这一切，眼中闪过不忍的神色。

　　而王语筝缩在刘弈的身后，看到这地狱一样的一幕，也忍不住有些害怕。

　　不过她还算好一些，毕竟之前在京都的一家夜店里，她就见识过差不多的场景了。

　　那时候刘弈保护了他们，现在也可以。

　　只要有刘弈在，一切问题就都不是问题。

　　“想想办法吧，社长！”

　　一些人求助仙鹤春水，“我们该怎么出去？我们不想死在这里啊！”

　　“我正在想办法！”

　　仙鹤春水的脑袋也快要炸开了，连卫星电话这时候都不好使了，她真有些不知道该如何是好。

　　能活下去吗？

　　正当她无计可施的时候，那些丧尸们忽然开始改变了攻击方式。

　　之前乱跑乱跳，现在却一个个趴在了舞台下面，然后身后的僵尸踩着他们的身体上来，就像是叠罗汉一样，这个情形让舞台上的人陷入了绝望！

　　这样下去，不超过一分钟，他们就能够冲到舞台上面了啊！

　　“我们……要死了吗？”

　　“呜呜呜……”

　　所有的人都绝望了，死亡很快就要来临。

　　刘弈皱起眉头来，他在思考，要不要出手。

　　小璇给了自己信号，已经根据那信号源，测试出尹千大石就在这人工岛上。只要自己下功夫找一下的话，就能把那家伙给揪出来！

　　不过他本来是想多观察一下的，现在却在犹豫。

　　这些岛国人，该不该救他们？

　　最近岛国和华夏两国的关系又空前紧张了起来，岛国的品性，实在是小人心态。他们开始否认东京审判的事实，打算重新改写当年二战的结果。

　　他们只承认自己是“战败国”，东京审判只是战胜国对战败国的审判而已！

　　而且华夏的海军演习，他们还派部队全程跟踪，甚至闯了进来，却拒绝道歉！

　　两国关系再度紧张，似乎随时都会开战！

　　所以刘弈才开始犹豫，到底要不要救这些人……虽说开战是国家的意志，不牵涉平民……可是，那些右翼分子主导的岛国，实在让刘弈有些讨厌。

　　就在他纠结的时候，尹千曦却往前走了两步，站在舞台的边缘，然后有些凄凄然地回头看了刘弈一眼。

　　“老师……对不起……有一件事，我欺骗了你……”

　　“什么？”

　　这个时候，尹千曦突然说这样的话，让刘弈吃了一惊。

　　难道因为死到临头，尹千曦想把感情生活交代了吗？

　　她真的喜欢过别人？或者还在喜欢某个人？

　　“老师……我爱你，只爱你一个……但是，我并不是个普通的女孩子……”

　　尹千曦说着，手中忽然拿出一枚银白色的金属腰带来，脸上带着一种悲伤，“我想救这些人……请你一定要原谅我……”

　　说着，她把腰带一把扣在了自己的腰上，然后娇叱一声。

　　“变身！”

　　天空之中，顿时开始飘落起粉红色的樱花。

　　尹千曦的身上，开始裹上了银白色的铠甲，一枚枚樱花的印记，是那样的耀眼。

　　樱花骑士……

　　刘弈浑身一震，他万万没想到，尹千曦竟然会是樱花骑士……

　　这个善良到了连蚂蚁都不舍得踩死的女孩子……竟然，会是那个以暴制暴的樱花骑士！

　　这怎么可能呢？

　　“我父亲的错误，就由我来纠正吧！”

　　尹千曦说着，伸出右手来，一把骑士长枪出现在她的手中。

　　“为了正义！”

　　她一纵身跳入了丧尸群中，那些丧尸看到有人下来，立刻都跟一群闻到了肉香的饿狼似的围了上去。

　　尹千曦现在是樱花骑士，又怎么会惧怕这些魑魅魍魉！

　　她疾呼一声，左手的大盾用力一撞，直接撞翻了好几个扑上来的丧尸，同时右手的骑士枪狠狠一个横扫八方，把好多丧尸直接给分尸成两半！

　　似乎觉得盾牌有些碍事，尹千曦最后直接把盾牌往地上一砸，然后拎着加长之后的骑士枪，左突右进，杀戮这些丧尸，就像是切瓜砍菜一样！

　　她如同守护神一样，就守在这舞台的四周，保护着舞台不让丧尸侵袭。

　　“好，好厉害啊……”

　　“尹千曦同学……竟然这么帅气！”

　　“救星，救星终于出现了！天照大神保佑啊！”

　　舞台上的人纷纷庆幸起来，而身穿樱花铠甲的尹千曦就游走在这舞台周围，不断地屠杀剩下的丧尸。

　　“我的女儿啊，你的表现真的是让为父有些吃惊呢！”

　　大厦上面的画面又亮了起来，似乎通过监视器看到了尹千曦的表现，那尹千大石一边缓缓拍手，一边说道，“这套樱花铠甲留给你，倒是物尽其用了。”

　　“爸爸，收手吧！”

　　尹千曦对着电视屏幕大声喊道，“我知道，你一定能听到我说话的！不要再继续犯错下去了，我和春水都很痛心啊！”

　　“哈哈哈，为了伟大的天皇，为了征服整个华夏，这么点小小的牺牲，算什么！”

　　尹千大石大笑起来，“你们这些人都用来做实验，乃是对我大和民族的贡献，你们应该感恩戴德才对啊！”

　　“疯子！”

　　“变态吧你！”

　　“你这个杀人犯，快放我们出去啊！”

　　人们呐喊起来，但尹千大石根本不把他们的叫喊声听在耳中，反而继续慢悠悠地说道，“游戏才刚开始而已，你们太着急退场了。我的女儿呀，让为父看看，这套留给你的樱花铠甲，能否战胜为父的一些小宠物不！”

　　说话间，又有几辆电梯，从地下冒了出来，然后随着喷出的白烟，缓缓打开。


第0703章 早该告诉你

　　在喷出的白烟中，那几个大罐子一样的电梯分裂开来，然后从里面跳出一个个形态有些不太一样的丧尸来！

　　这些丧尸各个身高两米多，身上披着铜皮铁衣，不像是其他丧尸一样出来就疯狂地奔跑，而是站在原地，一双红色的眼睛落在了尹千曦的身上。

　　“这些小宠物可有些不一样呢。”

　　尹千大石怪笑几声，“他们是我培养出来的精英丧尸部队，一身铜皮铁骨，我的女儿啊，你可要当心了。”

　　说完，那些精英丧尸已经缓缓抬着脚，向着尹千曦缓缓走来。

　　一开始是慢步走，然后渐渐加快速度，最后一阵小跑。

　　几只挡在他们身前的丧尸，直接被这些家伙挥手打飞出十多米远，或者直接撕扯成两半！

　　“这些家伙的级别不一样了啊……”

　　刘弈眯起了眼睛来，这几只丧尸的体内，似乎有基因兽融入了，而且还散发着一些异样的鬼气！

　　真心成了精英丧尸啊，汇聚了多少种力量！

　　“吼！”

　　一只精英丧尸已经冲到了尹千曦的身前，张开双臂，咆哮了一声。

　　“去死！”

　　尹千曦立刻挥舞着骑士枪，一枪狠狠扫在那精英丧尸的身上。

　　但精英丧尸身上只是溅出红色的火星，并没有伤害到里面的肉身。

　　这一下不但没伤到他，反而激起了他的凶性！

　　“吼！”

　　精英丧尸手臂一伸，竟然延长出三四米，直接抓在了尹千曦的身上，然后把她的身体拖拽到了空中，旋转了几圈，最后狠狠砸在地面上。

　　“轰！”

　　大地直接裂开几道缝隙，尹千曦被砸的有些眼冒金星！

　　这精英丧尸……好大的力气！

　　“好家伙！竟然这么生猛！”

　　刘弈大吃一惊，这样下去，尹千曦怕是要吃亏啊！

　　“龙骑形态！”

　　而尹千曦却迅速地爬了起来，直接进化出恐龙坐骑，一翻身骑了上去，准备利用龙骑形态击杀这些精英丧尸。

　　她骑着恐龙，在丧尸群中左突右进，不断地刺杀，把刚才那精英丧尸也给击飞了出去。

　　龙骑形态下的尹千曦，力量又高了好多。

　　几个精英丧尸直接被她配合恐龙击飞，虽然不能杀死，但一时间也影响不到她了。

　　但就在这时候，上百只丧尸不要命地，前赴后继地扑在了尹千曦的身上，被尹千曦不断地斩杀！

　　“砰！”

　　一只精英丧尸不知道何时到了尹千曦的身边，然后伸出双拳，狠狠砸在了那恐龙的脖子上。

　　“嗷！”

　　机械恐龙发出哀嚎，直接被放翻在地上。

　　尹千曦的身体也滚落下来，就地滚了一圈，重新拎着长枪爬了起来。

　　她面前更多的丧尸，还有那些精英丧尸，把她团团包围起来。

　　“樱花乱舞！”

　　尹千曦手中长枪一挥，顿时释放了自己最强烈的片杀技能！

　　大片大片的金属樱花飞了出去，厮杀在这些丧尸当中。

　　不知道多少丧尸直接被撕扯成了碎片，躺在了血泊里。

　　而那些精英丧尸却没有受什么伤害，其中几个更是顶着那些樱花，到了尹千曦的身前。

　　“砰！”

　　一个精英丧尸的拳头落在了尹千曦的身上，瞬间把她击飞了出去，然后砸在了地上。

　　更多的丧尸扑到了尹千曦身上，被尹千曦用长枪扫飞。

　　“可恶……”

　　尹千曦现在十分的狼狈，她重新爬了起来，拎着长枪，目光凝重，谨慎地看着那些精英丧尸们。

　　“哈哈哈，亲爱的女儿啊，你是对付不了这些精英丧尸的！当然了，我早就预料到了，毕竟你也是个失败的作品，呵呵呵……”

　　失败的作品？

　　尹千大石这话是什么意思？

　　而尹千曦这时候没有考虑那么多，她深吸一口气，举起自己的骑士长枪，缓缓说道。

　　“既然如此……只能拿出我苦练的一招了……本来是打算用来对付那个讨厌的武士的……”

　　用来对付我的招式？

　　刘弈心中有些古怪，心说你这不是自家人打自家人么？

　　“进化吧……樱花……”

　　尹千曦举着骑士长枪，口中念叨了一句。

　　接着，她身上的银色铠甲忽然不断分解开来，化作一枚枚樱花，然后汇聚到了她的骑士长枪上面！

　　这把骑士长枪立刻变成了螺旋状，更加的精致，也更加的充满了杀伤力！

　　上面还开了好几道血槽，围绕在枪身上，让整把长枪显得更加凶悍。

　　凶器，这玩意现在成了真正的大凶器！

　　但是尹千曦此时却没了任何的保护……这让刘弈忍不住担心起来。

　　“嗷！”

　　一只精英丧尸冲到了尹千曦的身前，再次准备攻击尹千曦。

　　而尹千曦双手抓着骑士长枪，然后狠狠一刺，直接洞穿了那精英丧尸的头颅，把他挑飞到了空中去！

　　“什么！”

　　看到这一幕，尹千大石也忍不住惊讶了，“你竟然能够击穿精英丧尸的防御！”

　　“爸爸，你也太小瞧我了……毕竟，我也是尹千家的人呢……”

　　尹千曦念叨完，一转身继续扑入丧尸群，开始了杀戮。

　　她每一次挥动骑士枪，还会带起一道道樱花风暴，厮杀在周围的丧尸身上，带起血肉来！

　　这家伙现在俨然就是一台人形绞肉机！

　　“尹千曦……她竟然拥有这样的力量……”

　　仙鹤春水呆呆地坐在那里，看着这一幕。

　　和自己朝夕相处了两年的尹千曦……她为何从来没有发现过她这一面呢？

　　“你是我的女儿，为何要与我做对？”

　　看着自己的试验品不断地被残杀，尹千大石似乎终于有些坐不住了。

　　“我是在纠正你的错误而已，爸爸。”

　　尹千曦一边厮杀者丧尸，一边说道，“尹千家族的错误，就让我来纠正，我来弥补！”

　　“真是个狂妄的女儿啊！既然如此，就把我最喜爱的一只小宠物送给你当奖励吧！”

　　尹千大石咬着牙说道，一枚两米多高的罐子忽然从地里弹出来，直接射到了半空当中，然后咔嚓一声裂开来！

　　随着滚滚的白烟，里面飞出一只只黑色的小虫子来。

　　这些密密麻麻的小虫子如同黑色的烟雾，在空中游曳了一圈，然后仿佛被吸引了似的，向着那些丧尸们就扑了过去。

　　很快，小虫子就钻进了丧尸们的体内，那些丧尸们纷纷颤抖起来，不断地嚎叫着。

　　眨眼之间，这些丧尸的身体就发生了变化！一对对肉翅从他们的背后伸展出来，帮助他们能够跳的更高，甚至可以滑行一段距离。

　　而精英丧尸的身体里也爬入了这样的虫子，直接让他们进化的更加的凶残，身上长出了恐怖的骨刺！

　　“这些是什么？”

　　“好，好可怕的样子……”

　　台上的人都惊呆了，而那些丧尸们已经不把三米高的舞台放在眼中。

　　“不会有事的……语筝啊，很快就会有警察来救我们的……”

　　东仓建看着王语筝躲在刘弈的身后，心中一阵不舒服，试图吸引王语筝的注意力。

　　而这时候，一只丧尸直接跳了起来，张开血盆大口，以惊人的速度和弹跳力，直接咬掉了一个东仓建的头颅，然后越过舞台，落到另一边去了。

　　东仓建的脖子喷着鲜血，他的身体无力地向前走了几步，然后跪倒在地上。

　　“啊啊啊！”

　　“救命，救命啊！”

　　舞台已经不安全了，这让人们又慌了起来。

　　“糟糕！”

　　尹千曦大吃一惊，她转身想要回到舞台上，身后两个精英丧尸的小腹却裂开来，里面飞出一根根肠子，直接缠绕在了她的身上！

　　而此时，又一只丧尸从舞台下面跳起来，一口咬向了王语筝！

　　所有的人都忍不住侧过头去，不忍心看到接下来血淋淋的一幕！

　　就在这时候，刘弈动了。

　　他暴起一拳，直接从空中击碎了那丧尸的脑袋！

　　“砰！”

　　丧尸的脑袋炸开，身体翻滚着飞了出去，砸在几个岛国人身上，吓得他们惊叫连连。

　　“老师……”

　　刚刚斩断那些肠子，准备来援手的尹千曦看到这一幕，忍不住惊了一下。

　　自己的老师……自己的男朋友……竟然空手打爆了一个丧尸的脑袋？

　　“大家都不要离开这个舞台。”

　　刘弈说着，从虚空中拿出了帝王盾，然后当的一声砸在舞台的正中央。

　　帝王结界释放出来，保护着这里的安全。

　　那些丧尸跳起来，纷纷撞在一道看不见的墙壁上面，然后被弹飞出去，砸回到地面上。

　　“只要在这里，就是安全的。”

　　“你要去哪里？”

　　仙鹤春水是个聪明的女人，立刻追问道。

　　“我要去帮尹千曦。”

　　刘弈说完，再也没有顾及，伸手在王语筝的头发上轻轻摸了摸，“乖乖在这里等我回来。”

　　“嗯！”

　　王语筝乖巧地点点头，她早习惯了站在刘弈身后的日子了。

　　“老师……”

　　尹千曦看到这一幕，心中微微有些酸意。

　　她似乎有一种感觉，这一刻，一直陪伴在自己身边的老师……忽然离得好远。

　　“抱歉，曦，我也有一件事瞒了你，所以我们扯平了！”

　　刘弈说着，一纵身，直接跳到了半空当中。

　　同时，金红色的铠甲，缓缓披挂在他的身上。

　　两把太刀被他接在一起，然后刀身上冒出金红色的火焰来！

　　“竟……竟然是你……”


第0704章 神很可怕

　　“竟然是你……”

　　尹千曦整个人呆住了，她万万没有想到，自己一直想要战胜的那个人……竟然会是自己的老师，自己最爱的男友……

　　一时之间，她真的有些接受不了。

　　“回焰斩！”

　　刘弈两把刀接在一起，带着金红色的火焰长刀，落在了丧失群中，然后身体一转，长刀一扭，火焰如同风车一样横扫一圈，直接把周围一大片丧尸都给切成了两段，然后又烧成了焦炭！

　　“你又是谁！”

　　尹千大石看到刘弈冒出来，立刻惊得尖叫一声。

　　“我是来取你狗命的人！”

　　刘弈看着屏幕里的尹千大石，冷笑一声，“尹千大石，你一身罪恶，今天是该送你去地狱的时候了！”

　　“放屁！就凭你？死在我的丧尸大军中吧！”

　　尹千大石怒吼起来，然后那些丧尸立刻调转了方向，向着刘弈就冲过来。

　　“来的好，把你们这些人不人鬼不鬼的东西送去超度吧！”

　　刘弈忽然凝聚着体内并不完整的金色佛力，然后双手缓缓伸到身前。

　　一枚金色的禅杖一点点地凝聚出来，浮现在虚空当中！

　　天外传来一声声梵语佛音，扫荡在四周！

　　听到这些佛音，那些丧尸们都哀号了起来，似乎十分的痛苦！

　　佛力可以扫荡一切邪恶！刘弈坚信这一切！

　　那金色的禅杖长三米，粗一指，形态越来越清晰，仿佛实体一样！

　　天空中的佛音也越来越震耳欲聋，让好多丧尸耳鼻喉都涌出了黑色的鲜血，然后跪倒在地上。

　　那些精英丧尸也好不到哪里去，一个个畏首畏尾，缩成一团，连连颤抖。

　　这把禅杖上面汇聚着刘弈身体中所有的佛力，不可谓不强大！

　　“给我超度去吧！”

　　刘弈双手往下一压，那禅杖狠狠砸在人工岛的甲板之上！

　　“轰！”

　　一道金色的光圈立刻扩散了出去，直接冲击在整个人工岛上面。

　　所有的丧尸，都在这光圈的冲击下，化作了飞灰！

　　就连那些精英丧尸都不例外，全都在这金光的冲击下化作了齑粉。

　　“这，这是什么力量……”

　　尹千大石惊呆了，整个人在屏幕中微微发抖。

　　“这是正气的力量。”

　　刘弈收回身上的火神铠，然后负着双手站在那里，望着屏幕，“尹千大石，你以为你藏的很好吗？我已经找到了你的位置。”

　　通过小璇的能力，刘弈已经找到了尹千大石的藏身之处。

　　果然就在这人工岛上面，而且藏身的地方也很明显。

　　“出来见见吧，躲在地下多没意思？”

　　“你以为我不敢出来吗？你以为我害怕了你的力量吗？”

　　尹千大石大笑起来，“你太高看你自己了！刚刚你看到的，不过是我的一部分力量罢了！在我这里，有着一个最完美的作品！”

　　说着，前面的地面，忽然缓缓裂开，尹千大石坐在一张椅子上面，身后跟着升起来一个黑色的罐子，不知道里面装着什么。

　　在那罐子里面，刘弈感觉到了一种若有若无地威胁。

　　那罐子里装的什么？

　　刘弈忍不住好奇了起来。

　　尹千曦也是如此，看着那罐子，不知道自己的爸爸还要用什么手段。

　　“尹千曦啊，你只是一个失败的作品罢了。”

　　尹千大石坐在那，望着尹千曦说道，“但一个失败品，竟然能把樱花盔甲发挥到这样的实力，实在是让我刮目相看啊。”

　　“失败品，什么失败品？”

　　刘弈冷哼一声，“尹千大石，你这个畜生，有这么说自己女儿的吗？”

　　“女儿？呵呵呵，谁说她是我的女儿了？”

　　尹千大石连连怪笑，他的话让尹千曦他们都吃了一惊。

　　这老家伙是什么意思，为了实验连自己的女儿都不要了吗？

　　“我的女儿，我的尹千曦，她在这里啊！”

　　他说着，按了一下手中的遥控器。

　　顿时，身后的罐子打开来，露出里面一个透明的玻璃器皿。

　　玻璃器皿中浸泡着一个女孩子的身影，她安静地漂浮在其中，身上只穿了一件白色的长裙。

　　看到她，在场的人都大吃一惊！因为那个女孩子的相貌不是别人，正是尹千曦的模样啊！

　　“这个才是我真正的女儿，现在站在那里的尹千曦，不过只是一个失败的复制品啊！哈哈哈哈！”

　　尹千大石狂笑起来，笑的尹千曦心中都凉了。

　　她缓缓跪倒在地上，自己……竟然只是一个克隆人么……

　　难怪……她会不记得之前有过其他的恋人……难怪，她以前的记忆那么的模糊……难怪……爸爸能够丢下自己，不管不顾……

　　只是一个克隆人啊……呵呵……

　　“不要难过。”

　　刘弈心中也是震惊不已，他弯下腰来，轻轻把尹千曦搂在怀中，然后说道，“不管你是谁……你都是我的尹千曦。”

　　“老师……”

　　尹千曦忽然哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒打在刘弈的肩膀上，浸湿了他的衣服。

　　“乖，没事的……一切有我在……”

　　刘弈感觉到了尹千曦心中的空虚和恐惧，紧紧搂住了这个女孩子。

　　“一个复制品罢了，竟然还希望和我有父女的感情吗？”

　　尹千大石撇撇嘴，冷冷地说道，“当时创造了你，就是为了让你当我宝贝女儿的替代品。因为我的宝贝女儿，是要成为植入伟大的X病毒的第一代主神啊！”

　　“主神？真可笑！”

　　刘弈拍了拍尹千曦的后背，然后站了起来，转身对尹千大石说道，“她在那里面，不过也是个可悲的试验品罢了。尹千大石，你的野心该到此为止了。无论是你的什么X病毒，还是你的斩龙计划，我都会亲手毁灭的！”

　　“哦？你竟然知道斩龙计划？”

　　尹千大石有些警惕起来，“你到底是什么人？”

　　“华夏执法官。”

　　刘弈说着，一抖手，小太极从体内飞了出来，呼啸着盘旋在空中，十分有灵性地游走在刘弈的身体周围。

　　“一切想冒犯我华夏神威的人，杀无赦！”

　　“哈哈哈，华夏执法官？真可笑！”

　　尹千大石却并没有把刘弈的威胁放在眼中，“在我的宝贝女儿面前，都是渣渣罢了！冒牌货啊，现在我让你看看，什么叫做真正的正牌尹千曦！”

　　尹千大石说着，又按下了遥控器，那器皿立刻分裂开来，里面的液体淌了一地。

　　而漂浮在里面的女孩，落了下来，半蹲在那里，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“终于唤醒我了么……爸爸……”

　　女孩站了起来，身上湿漉漉的白裙忽然变得干爽，然后看了一眼身旁的尹千大石，问道。

　　“是啊，我的宝贝女儿，去消灭你那冒牌的复制品吧！还有她旁边那个华夏男子，一同干掉吧！”

　　“嘻嘻……知道了，亲爱的爸爸。”

　　少女转过头来，看了尹千曦一眼，“还真是长的和我一模一样啊……那个男人是你的男朋友吗？啧啧……到底只是复制品而已啊，眼光太差了。我尹千曦真正的男友，要帅气一百倍啊。”

　　“那个小白脸吗？”

　　尹千曦脸色苍白，而刘弈哈哈大笑起来，“大概你这所谓的正品，品味也就这样而已了。”

　　“让人讨厌的臭男人！”

　　少女哼了一声，“消灭了那个冒牌货，就来收拾你！”

　　说完，她缓缓抬起了洁白的手掌。

　　“好久才出来，对力量似乎还不怎么熟悉呢……”

　　她那小手落在了旁边的大楼上面，顿时，那大楼直接被击穿，然后轰隆隆地开始倒塌。

　　这一幕吓坏了不少人！

　　这是什么恐怖的力量啊！一掌就拍碎了一座水泥大楼！

　　这女人……好可怕啊！

　　“哈哈哈，这才是我的好女儿啊！你的力量太完美了，主神，真的是主神啊！”

　　尹千大石却哈哈大笑起来，笑声里说不出的得意。

　　“变态……这男人真的变态了……”

　　仙鹤春水呆呆地望着这一切，嘴里喃喃说道。

　　“现在到你了，冒牌货。”

　　少女身形忽然消失在原地，眨眼间出现在尹千曦的身前，然后手掌向着尹千曦的额头拍了过来。

　　连大楼都能瞬间被击溃，尹千曦的身体，又如何能承受的住这一掌！

　　少女嘴角已经挂起了笑容，她的实力，秒杀一个冒牌货，就是妥妥的。

　　这个世界上，只有一个人才能叫做尹千曦啊！

　　而就在这时候，之前站在尹千曦身后的刘弈，不知道什么时候出现在她的身前，同样打过来一掌，和少女的手掌拍在了一起。

　　少女当时就想大笑，这个白痴，真是疯了，想英雄救美吗？

　　恐怕，他的身体会被自己打成肉泥吧！

　　但很快，少女笑不出来了，因为那对面的男人安然无恙，连退都没退一步，自己的身体却跟导弹一样似的飞了出去，直接击穿了身后一座大楼，然后从另一段砸穿出来，最后又撞在一座大楼墙壁上，才堪堪停了下来。

　　“怎么可能！”

　　尹千大石直接站了起来，看着刘弈，一双小眼睛差点瞪破了！

　　“你怎么可能打的过我的宝贝女儿！这不可能！”

　　“十三颗星而已。”

　　刘弈淡淡一笑，“真以为自己创造出来一个神？告诉你，神，比这可怕着呢！”


第0705章 进化

　　“我的女儿，就是我创造出来的神！”

　　尹千大石却不相信眼前的事实，他疯狂地咆哮道，“该死的支那猪，我会让你知道，什么才是真正的力量！这力量，由我创造出来，我会用它毁灭华夏！”

　　尹千大石把自己的女儿培养成了X病毒的母体，只要她到了华夏的龙头水脉，释放了X病毒，那么整个华夏的生命就都会变成丧尸！

　　到那时候，华夏也就荡然无存了！

　　而自己控制着母体，就可以通过母体控制整个庞大的丧尸大军！

　　华夏有多少人？整整十三亿人口啊！这些人口，都会变成自己的不死部队！到那时候，别说是华夏了，就算整个世界，都会是自己的！

　　自己才是神！创造一切的神！

　　“我的宝贝女儿啊，拿出你的全部力量来吧！”

　　尹千大石大声喊道，声音里充满了对自己作品的自信。

　　“你可是我最完美的作品啊！”

　　“我不会让你失望的，爸爸！”

　　白裙少女缓缓从身体被镶嵌的墙壁中拔出了身体来，她身为X病毒的母体，被改造过肉身，虽然是女儿家的娇躯，但却十分的强横，被打的这么惨，依然没有什么太大的损伤。

　　她拔出来之后，身体竟然缓缓漂浮在空中，仿佛七龙珠里的舞空术一样！

　　“竟然还有飞行的能力？”

　　这一点刘弈倒是有些惊奇了，没想到一个岛国培养出来的变异人类，竟然还能够飞行！

　　要知道，他们修仙者飞行，都是用仙力包裹住全身，然后让仙力隔绝了地球引力，才能让他们自由地漂浮在空中。

　　那白裙少女靠的是什么能力？刘弈忍不住把力量汇聚到双眼之上，然后打开了黄金瞳，看破一切虚幻！

　　这时候刘弈才发现，在那白衣少女的身后，有一些透明的小虫子，这些小虫子连接在一起，组成了一对翅膀的样子，长两米多，轻轻地拍打，让白衣少女的身体能保持在空中悬浮。

　　好家伙，还有这一手啊！

　　那些透明的小虫子，似乎也不是什么好相与之辈！之前那些黑色的虫子，就能让丧尸们变得更加的狂暴。而那些透明的小虫，恐怕也有特殊的能力吧……

　　刘弈的真实之眼继续加深功力，忽然他发现，那个少女自己的身体之内，似乎也潜藏着密密麻麻的透明小虫！

　　刘弈忽然明白过来，这些根本就不是什么虫子，而是病毒！

　　正是这些病毒，可以感染人类！

　　好家伙，原来这个女人是病原体啊！刘弈终于想明白了！

　　尹千大石，果然是够心狠手辣，把亲生女儿打造成了病毒的母体！

　　恐怕，他就是通过自己的女儿，来控制那些疯狂的丧尸的！

　　自己今天，必须要毁掉他这万恶的计划！

　　“进化吧，我的宝贝女儿，用你的力量征服这一切！”

　　而尹千大石继续高呼着，天空中的少女忽然也动了起来，她身上忽然延伸出上百道黑色的触手，然后不断地弹射到地面上的那些丧尸的身体当中！

　　“我靠，什么情况？”

　　刘弈心说本来挺美的一个少女，现在竟然变成了触手魔怪！

　　太败家了吧！幸好那个不是自己的尹千曦，还是尹千曦最可爱了……

　　刘弈把尹千曦护在身后，免得她被那些触手误伤！

　　触手不断地射出，缩回，再射出，犹如下雨一般，把人工岛上所有的丧尸都给刺穿了一遍，同时飞快地抽取了他们体内的能量！

　　很快，那些丧尸的身体都瘪了下去，直接成了干尸，僵硬在地面上。

　　而再看那空中的少女，皮肤更加的白皙，背后本来那些透明的小虫，直接转化成了金色，组成一对金色的翅膀，不断地拍打着。

　　一枚金色的光环，也由那些小虫子组成，出现在她的头顶。

　　这女人……真的以为自己是神吗？

　　“我的力量提升了很多……”

　　少女缓缓摆弄着自己的手指，微风吹拂着她黑色的长发，“为了成为真正的神……我甚至亲手杀了自己喜欢的人……没人能阻挡我成神的脚步……”

　　“对，没人能阻挡你，你是爸爸的乖女儿啊！”

　　尹千大石哈哈大笑了起来。

　　“去啊，去杀了那个支那猪！我为天皇陛下做了这么多，我会和天皇陛下一起统治世界啊！”

　　天皇？刘弈心里一沉，原来这背后还有他的事么？

　　“没人能阻挡啊……包括爸爸你啊……”

　　少女说着，伸出一根手指，对准了站在地上的尹千大石。

　　顿时，一根黑色的指甲，直接伸出来，瞬间延长百米的距离，直接刺进了尹千大石的额头当中。

　　“噗！”

　　尹千大石呆呆地站在那里，一动不动了。

　　他似乎到死都不能相信，自己最疼爱的宝贝女儿，最后竟然会杀掉自己。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　少女杀死自己的父亲之后，却放声大笑起来，“现在没有人能阻挡我了啊，我是真正的神了！神不需要任何的感情啊，只需要操控一切就可以了！你们这些愚蠢的人类，统统都只是我脚下的蝼蚁啊！想要活命的人，还不乖乖蜷伏在我的脚下，膜拜我的力量！我就会放你们一马，哈哈哈！”

　　“疯子。”

　　刘弈冷哼一声，“就你也配叫做神灵吗？我跪天跪地跪父母，怎么会跪你这种脑残？”

　　“你找死！”

　　少女顿时恼怒起来，“竟敢惹神发怒，让我碾碎你吧！”

　　说着，她伸出手指来，对准了下面的刘弈。

　　一根黑色的手指甲立刻划破长空，似乎想像杀尹千大石一样，杀掉刘弈。

　　而刘弈只是伸出了右手来，直接闪电一样攥住了那伸过来的指甲，让指甲停顿在半空当中。

　　“什么？”

　　少女看到自己的招式竟然如此轻松地被破，有些不相信！

　　“啪嚓！”

　　刘弈直接捏断了那指甲，然后大声道，“就这种力量，也好意思号称是神吗？笑死人了！”

　　“可恶啊啊啊！竟敢瞧不起我！”

　　少女真的要暴走了，她抬起双臂来，咆哮了一声。

　　金色的翅膀顿时化作十米多长，然后狠狠一拍。

　　一道道金色的虫雾直接扩散了出去，刘弈看到这力量，顿时大吃一惊，连忙站在尹千曦的身前，用自己的身体替她挡住了这虫雾的冲击！

　　“轰轰轰！”

　　大地不断地颤抖着，周围的楼宇在宠物的冲击下，开始解体，崩溃，变成了一地的碎石。

　　整个人工岛的建筑，顷刻间变成了一座废墟！

　　那些高楼大厦都拦腰崩溃，一个个剩下半截竖在那里，显得要多残破有多残破。

　　所有的楼宇化作了碎石，只剩下被帝王盾保护着的舞台幸存下来。

　　仙鹤春水他们躲在结界当中，惊愕地看着这一切。

　　这……是真的吗？

　　那少女……她还是人类吗？

　　难道，她真的是神了吗？

　　这种力量，只有神明才拥有吧？

　　尹千曦躲在刘弈的身后，一点伤都没有，但心中却颤抖的厉害。

　　好，好可怕的力量……所以自己只是一个冒牌的么……真正的自己，竟然是这样的强大……

　　一切，都是老师在保护自己……

　　“乖乖地站在这里不要动，我会解决这个自大狂的。”

　　刘弈丢出了翻天印，保护着尹千曦。

　　“不……老师……我要和你一起去……”

　　尹千曦拎起自己进化之后的骑士枪，高声道。

　　“不，这里不是你的战场。”

　　刘弈轻轻拍了拍尹千曦的肩膀，道，“就交给我吧，我的女人，就乖乖看着我的战斗好了。”

　　说完，刘弈一纵身，直接原地飞了起来，然后飘到了和少女平行的位置。

　　“你竟然也可以飞行？”

　　少女更加惊讶了，之前的攻击竟然对这个男人不奏效，而且他也能飞行，这家伙到底是什么来头？

　　“这么点小伎俩，有什么做不到的？”

　　刘弈撇撇嘴，“你也太把自己当回事了吧？就算你吸收了这些力量，进化了，你也不过是提升了一个层次而已，现在是十五颗星。往上的力量却越来越难升，就算你再吸收十个人工岛数量的丧尸，你也不可能进化到十六颗星了。”

　　“什么十五颗星，十六颗星的，根本听不懂你在说什么！”

　　少女哼了一声，“现在就让你见一见真神的力量！”

　　说着，她张开右手，释放出一道金色的虫雾，向着刘弈就飞了过来。

　　“小太极！来！”

　　刘弈伸出右手，单手掐了个御剑术，那小太极立刻飞了过来，剑锋对准飞过来的虫群，飞刺了过去！

　　吞噬了不知道多少灵魂，小太极上面携带的力量是十分可怕的，它直接裹着绿色的光芒，不断地旋转着，冲击在虫群上。

　　那些虫群摧拉枯朽，完全不是小太极的对手，直接被撕扯成了碎片！

　　而小太极继续飞射出去，从少女的右肩洞穿了过去！

　　“扑哧！”

　　小太极的力量炸碎了少女的半截身子，那少女漂浮在空中，脑袋下面的身躯少了半截，看上去十分的恐怖！

　　但金色的小虫子立刻飞了进去，很快就修补好了她的身躯，连衣服都修补了回来！

　　“你的力量……为何这么可怕……”

　　少女吃了刘弈一剑，立刻感觉到了刘弈的不同！

　　这个华夏的男子……好强大……面对这样强大的男人……自己真的算是神灵吗？

　　还是说，他是更强的真神？


第0706章 联手

　　自己一直都是个大小姐，从小就被家里娇生惯养。

　　但父亲对自己的培养方式略微有些不同，父亲很病态，他最爱的不是自己，而是天皇。

　　没错，父亲其实是个同性恋，他对天皇的爱，已经超越了对皇帝的爱，而是一种对男人的痴迷！

　　他愿意为天皇，付出自己的一切！

　　因此，当岛国和华夏之间矛盾越来越尖锐的时候，自己的父亲竟然把自己贡献出来，丢到了实验室当中。

　　当自己的爱人找到自己的时候，父亲竟然给自己下令，让自己杀了自己最爱的那个男人……

　　为的只是让自己割舍掉所有的感情。

　　“尹千曦，你是我的宝贝女儿，你是一个神！神是不需要感情的，你懂吗？你只要忠诚于我，忠诚于天皇就行了！”

　　父亲踩在那男人的尸体上，是这样告诉自己的。

　　既然要成为神……那就成为一个彻彻底底无情的神吧……

　　什么父亲，什么华夏，什么天皇啊！都统统的去死吧！

　　自己才是至高的存在，其他统统都是蝼蚁啊！

　　可是为什么，现在却被面前这个华夏人打的毫无还手之力啊！

　　“我不信，我才是神啊！”

　　少女重新呼唤自己体内的力量！那些金色的虫群围绕着她的身体，不断地旋转，飞舞，然后汇聚成一大片云似的，黑压压地就向着刘弈一股脑扑了上来。

　　刘弈往了一眼这前面这些组成了金云一样的虫群，却没有丝毫的惧怕，反而嘴角露出了笑容来。

　　“你笑什么，我的虫群足以完杀你！”

　　少女不明白刘弈为何而笑，于是质问道。

　　“笑你自不量力。”

　　刘弈笑道，“这身掠夺来的力量，你以为真的很厉害吗？”

　　“那你就用你的身体来尝尝吧！”

　　少女说着，一挥手，让那些虫群直接扑向了刘弈。

　　“剑来！”

　　刘弈哈哈一笑，伸手往天空一指！

　　顿时，天空中乌云变幻，那小太极在刘弈的周身飞速旋转，卷起剑气，避开那些虫群，让它们无法接近刘弈半步。

　　同时，天空中的乌云里面，忽然落下一把通体金红色的宝剑！

　　“老朋友，好久不见！”

　　刘弈望着天空中那一把十多米长，剑身上刻着篆体的“通天”二字的巨剑，感慨万千地打了声招呼。

　　通天剑也兴奋地发出了龙吟之声，显然是阔别了主人这么久，已经想念得紧了！

　　而与此同时，刘海胜呆立在养仙殿的通天殿之前，望着被戳破了房顶的通天大殿，不知道该说什么是好。

　　通天剑……竟然自己破开了大殿，然后飞走了……

　　“看来，他终于开始召唤过去的力量了。”

　　艾伶坐在养仙殿一个偏僻的殿中，躲在阴影里，望着那广阔的天空，“看来，五灵大会也该抓紧了呢……大爷，期待和小妞的见面吗？小妞……可是给你准备了惊喜呢……”

　　“这是什么鬼东西？”

　　少女看着空中漂浮着的那把巨剑，心中微微开始惊慌起来。

　　“小！”

　　刘弈念叨了一声，那通天剑的剑身立刻开始收缩，眨眼间化作一米三长的青锋宝剑，落入刘弈的手中。

　　刘弈右手持剑，左手拿出酒仙葫芦，大口喝了一口。

　　酒意上涌，化作刘弈的力量。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　他斜斜一会剑，顿时，一道白色的剑气直接就切了出去，瞬间把面前的虫群给绞碎！

　　那些虫群根本无法防御刘弈的力量，一下死伤了不少！

　　“这……这到底是什么力量啊！”

　　少女倒飞出好多米，有些不敢置信地望着对面的刘弈。

　　“如果你算神的话，那这就是屠神的力量吧！”

　　刘弈说着，手中的通天剑翻了个剑花，然后被他甩到了空中，和太极剑一起平行竖在他的身前。

　　“狐仙姐姐，尹千曦，语筝，来帮我吧！”

　　刘弈说着，分别从三个女孩的体内抽出了她们的情丝剑！

　　在几个女孩子失声呻吟中，刘弈抽出了三把情丝剑！

　　狐仙姐姐的媚狐剑！尹千曦一把白色无属性的宝剑，还有王语筝……竟然是一把水蓝色的长剑，似乎还带有某种莫名的力量！

　　三把宝剑飞起来，和太极剑，通天剑保持平行，树立在刘弈身前，仿佛五个坚定的强悍守护神一样！

　　“准备和自己的力量告别吧……”

　　刘弈不会放过这个病毒的母体，不然真感染了其他人，那就是世界末日了！

　　五把宝剑开始滴溜溜地旋转起来，被刘弈注入了他的法力！

　　只要他一个意念，这五把宝剑就会立刻诛杀对面的少女！

　　少女似乎也感觉到了刘弈的可怕，她慌忙之中把所有的虫子都收了回来，化作一面金色的盾牌，挡在自己的身前！

　　“没用的，你的护盾，在我的情丝剑之前，如同纸一样的脆弱！”

　　刘弈说着，就准备发动法门了。

　　但就在这时候，额头上忽然有头皮炸开的感觉！

　　刘弈顿时抬起头来，而天空之中，一道白色的雷光冲他劈下！

　　“御灵术式之一·惊雷！”

　　“咔嚓！”

　　刘弈仓促间披上了吸尘器凝聚出来的黑色铠甲，暂时挡住了这一道白雷！

　　但此时的白雷，竟然也拥有十五颗星左右的法力！

　　刘弈被这雷电劈的直接从空中摔落，然后狠狠地砸在了地面上，把人工岛的钢铁地面砸出了一个凹坑来！

　　“哈哈哈，我终于找到你了！”

　　红发少年身上披着白色的战甲，从空中缓缓飞了下来，然后对着刘弈狂笑，“你这个家伙，不是很狂吗？尝到我的力量了吗？”

　　“你是何人？”

　　少女看到红发少年，立刻警惕地问道。

　　“敌人的敌人就是朋友，你和他是敌人，和我就是朋友。”

　　红发少年傲然地说道，“我是岛国大和部队的队长，天下重贤！你乖乖在一边看着就好了，这个男人，是我的！”

　　“是你的？你是gay吗？”

　　少女忍不住问道。

　　红发少年额头上立刻飘出黑线来，“喂喂，你想太多了吧！这个人是我一定要打败的，不要来打扰我！”

　　“打败他？凭你吗？”

　　少女冷笑一声，“你的力量和我充其量也差不了多少，刚才那一招你占了偷袭的关系罢了。想要打败他，还是你我联手的好。”

　　“联手？你是在嘲笑我吗？”

　　“我是在提醒你而已！”

　　“两位，都不要吵了，我觉得不如我们一起联手更好一些。”

　　而小樱不知道什么时候出现在场中，让红发少年吃了一惊。

　　“小樱，你怎么来了？”

　　“我并不是小樱，这个身体的灵魂，已经升往了天堂。”

　　小樱笑了起来，笑容让众人感觉到了一阵寒意。

　　“糟糕……”

　　安琪隐藏着身体，出现在刘弈的身边，惊声道，“是神将的气息……神界军……竟然派来了一个神将！”

　　刘弈从地上爬了起来，望着聚集在天空中的三个十四五颗星左右的高手，脸上一点害怕的神色都没有。

　　“完了，这三个人，都拥有神将一样的实力……凡人，这下你真的危险了。”

　　“为何总那么小看我呢？”

　　刘弈拍拍身上的灰尘，“我可连一半的实力都没拿出来呢。”

　　“怎么可能……你这个凡人哪来的自信！”

　　安琪惊呼道，“我跟了你好几天，你最强的力量也就和神将差不多罢了！现在三个神将级别的人联手，你怎么可能赢？还是立刻和我签下契约吧，我会找来更多的帮手，带你离开这里的！”

　　“呵呵，我从来就没想过要逃啊。”

　　刘弈说着，一伸手，让五把宝剑落下来，重新漂浮在自己的左右，“他们想战，那就开战好了！”

　　话音落下，五把宝剑立刻向着天空中的三个人疾射了过去。

　　“圣盾！”

　　被天使神将附体的小樱立刻伸出手来，在众人的身前凝聚出一面银白色的盾牌，竟然挡住了五把宝剑的进攻！

　　“攻击就交给我们吧！”

　　有强手帮忙，少女重新兴奋了起来。

　　一定要杀死这个华夏人！

　　她挥手，释放出大片的虫雾来，向着下面的刘弈席卷了过去！

　　而红发少年也不情不愿地出手，他掐了个咒术，伸出手指对着刘弈一指。

　　“御灵术式之二·锁魂！”

　　这锁魂的术式，竟然真的锁住了刘弈一下！

　　“呼呼呼！”

　　那些虫雾瞬间卷在了刘弈的身上，把他的身体顷刻掩埋！

　　“哈哈哈，这一下他死定了！”

　　少女拍着手，兴奋地说道，“我的虫子，足以要了他的命！”

　　“老师！”

　　尹千曦看到被虫雾吞没的刘弈，整个人的心跳差点停止，就要扑上来，却被翻天印给挡住。

　　“唉……死了的话，也好。”

　　安琪望着那一团黑压压的虫子，“这样……恐怕神界军，也无法借用你的力量了吧……”

　　“你竟然杀了他吗？”

　　小樱似乎有些发怒，“他可是一颗很重要的棋子呢！看来，我只有想办法复活他的灵魂了！”

　　“我的虫雾能腐蚀一切，他的灵魂估计也无法幸存了。”

　　少女得意洋洋地说道。

　　“反正，他算是败在了我的手上了吧……”

　　红发少年望着下面的虫群，有些遗憾地说道。

　　就在三个人都以为刘弈死定的时候，下面忽然冒起层层的金光！


第0707章 记住，我是唯一教

　　“这是什么？”

　　三大强者望着下面的金光，忍不住怀疑起来。

　　“不知道……难道那华夏人还活着？”

　　少女皱起眉头来，“不可能啊，被我的虫群吞咬……怎么可能还活着？”

　　就在这时候，下面传来了刘弈的声音。

　　“化龙四！”

　　“滋啦啦！”

　　一道道金色的雷弧弹出来，把虫群冲击的四分五裂。

　　一个男子的身影，站在那里，带着一股势不可挡的霸气！

　　他的额头上面长着一枚长角，双眼金红色，背后轻轻拍着一对龙翼，然后被他收起来，拢在背后。

　　在他的身上，一件金色的龙皇甲披在上面，金光闪闪，金色的雷弧就像是活着的小蛇一样，不断地围绕着他的身体游走着。

　　“第一次化龙四，感觉不错。”

　　刘弈活动了一下脖子，笑眯眯地说道。

　　“这不可能！”

　　少女大惊，“吃了我一招虫群，你竟然还活着，你到底是什么人！”

　　“难怪上面会想要你的力量……果然有趣！”

　　天使神将大笑起来，“不过，即使你进步了一点，你也不会是我们三个人联手的对手啊！”

　　“又爬起来了吗？好，果然是个合适的对手！”

　　红发少年天下重贤重新握紧手中的大剑，“来吧，杀了你，你这邪恶的心魔！”

　　“正好憋了好多天，陪你们好好活动一下吧。”

　　刘弈站在那里，活动了一下身上的关节。

　　“太狂妄了，你这华夏人，竟敢如此瞧不起神界军！告诉你，我神界军高手无数，你若是不想死，最好就乖乖投降，贡献出你的力量为我们神界军服务！否则，我现在就摧毁你的灵魂！”

　　“哼，竟敢瞧不起我们大和部队，告诉你，我才是真正的精英！”

　　天使神将和红发少年都勃然大怒。

　　少女却是冷笑起来，“华夏人就是爱面子的民族，都已经到了这个节骨眼上了，还是不服输么？想对抗我们三个强者？就凭你么？”

　　说完，她深吸一口气，然后身体之中又飞出金色的虫群来，“来吧，让我们三个人彻底打趴了这个不知死活的华夏人吧！”

　　“好！”

　　红发少年点点头。

　　“只要不伤害他的灵魂，把他的肉体毁灭，我没意见！”

　　天使神将也开口道，“拿出我们的力量来吧！”

　　“看招！”

　　少女把自己的虫群凝聚成一团，最后形成一道金色的风暴，向着刘弈就卷了过来！

　　“御灵术士之三·落棺！”

　　红发少年也凝聚出自己的招式，和上次不同，这次天空中落下一枚十多米长的巨大灵棺，向着刘弈当头砸落。

　　“神的审判！”

　　天使神将也一伸手，指着空中。

　　天空中的云彩分开来，一道金色的光柱直接从天而降，照耀在刘弈的身上。

　　“……”

　　刘弈看着这三个落下来的大招，没有躲闪，反而踩了个马步，然后深吸一口气。

　　接着，一口龙息对着天空中喷了出来！

　　这口龙息凝聚着的是黑色的雷电力量，这些黑色雷电不断旋转着，形成了黑色的风暴，向着空中的三个人席卷了过去！

　　那些落下来的力量，直接被刘弈的黑色龙卷给绞碎了！

　　这龙卷风摧拉枯朽地，摧毁其他人的大招，然后就到了三个“高手”的身前！

　　“什么！为什么会这么强悍！”

　　“我们的力量……竟然无效吗？”

　　那三个人都吓傻了，但很快又反应过来，纷纷各自施展跑路，从黑色龙卷风前面躲开来！

　　黑色的风暴直接冲击到空中去，甚至把天空中的电网都给撕破了，然后继续撕破长空，最后竟然冲到了大气层外，把一架岛国的人造卫星直接扯成了碎片！

　　一时间，好多岛国的民众电视机直接失去了信号，变成了雪花！

　　“这……这是何等的力量……”

　　红发少年望着贯穿了长空的黑色雷电风暴，不知道该说什么好，只觉得心里都在颤抖。

　　“救命……”

　　少女也终于明白过来，她根本不是对手了。

　　她一拍背后的虫翅，就想逃走。

　　而刘弈的身形瞬间消失在原地，眨眼间出现在她的身前。

　　“抱歉，你暂时不能离开。”

　　刘弈说着，飞起一脚，直接踢在那少女的身上。

　　“砰！”

　　少女的身体瞬间化作炮弹，然后砸进下面的地面当中，把钢铁地面直接砸出了凹坑来。

　　“还有你，想成为强者可以，但力量是自己一点点修炼而来的，靠着外力算什么强者？”

　　刘弈说着，又出现在那红发少年的身前。

　　红发少年大惊，手中的大剑立刻向着刘弈的头顶斩来！

　　刘弈右手穿上了黑色的暗属性铠甲，然后一挥。

　　“当！”

　　大剑直接拦腰折断，被刘弈的右手给劈碎了！

　　“你不是也借助这样的战甲吗？”

　　红发少年望了一眼手中的断剑，心中绝望，忍不住大喊。

　　“呵呵，这战甲的力量，可是靠着我自己修炼来的。”

　　护体灵兽的神奇，又怎么会是这家伙能搞懂的！

　　“我不信！我不信啊！怎么可能有比我强的人，我是大和部队最强的精英啊！”

　　“一个大和部队而已，天外有天，人外有人，又怎么会是你这个小孩子能明白的？”

　　想到那个恐怖的大神教教主，刘弈就感觉到有些不寒而栗。

　　就算自己现在的力量，怕是也打不过他！

　　自己当年也是多么的傲气，一直都没吃过什么亏，以为自己天下无敌了。

　　直到遇到了大神教教主，才把自己给打醒了……他才是真正的强者！

　　而面前的这个岛国少年何尝不也是如此的狂妄，目中无人，自诩为精英。

　　自己就搭把手，把他打醒算了。

　　唉，自己这样的行为和雷锋又有什么区别！

　　“八嘎！我会让你明白我的力量的！”

　　红发少年感觉到自己的自尊心被大大的侮辱了！他身为一个大和的精英少年，怎么会输给一个区区的支那猪啊！

　　想到这里，他身上爆发出一股怒气来，手中的断剑忽然化作了一把耀眼的光剑，然后向着刘弈的脖子砍了过去！

　　“天照大神，赐我力量！压机给给！”

　　红发少年大喊着，准备一剑砍掉刘弈的脑袋！

　　而刘弈冷笑一声，忽然一声暴喝，整个身上弹出一道耀眼的金光！

　　背后一轮金红色的小太阳熠熠生辉！

　　一道金圈从他身体中弹了出去，直接撞在那红发少年的身上，把他整个人全都给弹飞了出去！

　　“噗！”

　　这次刘弈没有留情，红发少年直接被弹飞，同时体内受了很大的伤害，五脏六腑如同翻江倒海一样，一口鲜血直接就喷了出来！

　　“好……好可怕……”

　　那天使神将也是脸色苍白，瑟瑟发抖，飘在那里，之前充满了自信的眼睛里，现在都是恐惧。他现在只想逃走！

　　“小小的鸟人，也敢触犯我华夏神威？”

　　刘弈伸出手来，对着那天使神将一伸！

　　顿时，修罗之王的巨大手臂飞了出来，然后一把抓猪了那天使神将的身体，把他举在空中。

　　“就凭你，也想利用我的力量？”

　　刘弈的声音如同雷电一样，震的那天使神将双耳不断地流血。

　　“滚开吧！”

　　刘弈手臂一甩，那修罗之王的巨臂也随之甩动，把天使神将甩了出去，砸在了地面上。

　　眨眼的功夫，刘弈就直接摧毁了那三个人的联手，把这所谓的三大高手打的是丢盔弃甲，狗血淋头。

　　强悍的武力震惊了很多人，刘弈此时身在天空当中，脑袋后面漂浮着那一轮金色的小太阳，熠熠生辉，让他整个人宛若天神！

　　可怕……这个人好可怕……

　　这样可怕的男人，竟然是华夏人……

　　在场的好多人想起岛国和华夏的一些矛盾和仇恨，又想到岛国不断挑衅华夏，顿时额头就开始刷刷地冒冷汗……

　　尼玛……这不就是作死的节奏吗？

　　只要这个家伙出点力气，恐怕岛国顷刻间就会被毁灭一半吧！

　　“为什么，我竟然还是会输……”

　　红发少年躺在地上，痛苦地大喊，“为什么一个支那猪会那么强！”

　　“真是废柴啊……”

　　就在这时候，一声幽幽地叹气声，响了起来。

　　刘弈的视线立刻被吸引了过去，只见一个带着白色面具的男子，正站在那红发少年的身边。

　　“给了你这么强的力量，你竟然还是这么废柴，果然太弱啊。”

　　“你是谁？”

　　刘弈看到这白色面具的男子，只感觉对方身上的气息很熟悉。

　　“呵呵，我是谁不重要，你只要知道，我是你的敌人就可以了。”

　　白面具男子冷笑连连，“你的敌人，可是会给你制造很多的麻烦的……比如现在！”

　　说着，他打开手中的盒子，拿出一枚针剂，然后扎在了那没有还手之力的红发少年的脖子上。

　　“你你你……你给我打的什么？”

　　“呵呵，这是我们炼制的精华药品，能帮助你成神哦！”

　　白面具男子笑道，“成神之后记得我们啊，我们是，唯一教！”

　　“唯一教你妹！”

　　刘弈手掌对着那白面具一拍！

　　巨大的修罗手臂也拍了出来，一记隔空的大耀日掌，幻灭！

　　在修罗手臂的加持下，这一掌更加的凶猛！

　　顿时，整个人工岛的地面直接被击碎！一个巨大的掌印留在上面！


第0708章 爱的不是你

　　化龙四之后，刘弈的实力就硬生生拔到了十八颗星初期的水准！

　　因此刘弈才能够秒杀那几个所谓的高手。

　　不过只有十五颗星，真当是天下无敌了！刘弈看他们的感觉，忽然有一种大神教主看自己的感觉。

　　大概这就是力量的差距吧。

　　地面上出现了一个巨大的窟窿，而刘弈的眉头却没有松开。

　　因为那白面具并没有被自己拍死，一瞬间不知道跑去了哪里！

　　而这时候，一只手臂抓在了窟窿的边缘，然后缓缓爬了出来。

　　这身影背后拍着一对白色的翅膀，赤着身体，但吸引不了刘弈的注意力。

　　因为这厮是个男的，刘弈对男人光屁股可没什么兴趣！

　　这耍流氓的不是别人，正是那刚才惨叫连连的红发少年。

　　刘弈忍不住轻轻皱眉，这哥们貌似又进化了！

　　好家伙，说起来这哥们也挺惨的，连续两天，各种被坑的节奏。

　　不过伴随着痛苦，他也的确得到了力量。

　　“杀了你……这次一定要杀了你……”

　　长着一对白色翅膀的红发少年，带着杀气望着空中漂浮着的刘弈。

　　虽然长了天使的翅膀，但这少年的半边脸却变得极其诡异。那半边脸如同带着面具似的，硬化的皮肤，赤红色的眼睛，十分的狰狞！

　　本来挺俊俏的一个少年，现在却如同恶鬼一样了！

　　“竟然……是天使的力量！”

　　而天使神将趴在地上，看到了那红发少年的样子，忍不住大惊。

　　“怎么会……怎么会这样！为什么一个凡人可以拥有天使的圣力啊！”

　　好无疑问，圣力这种东西，是天使的特产！

　　它是上帝赐给天使的礼物，是天使代替上帝执行力量的象征！

　　只有高贵的天使才能够拥有和运用这样的力量！一个普普通通的人类，为什么会有圣力？

　　天使神将真的想不明白！

　　“我好难过……”

　　红发少年一只手抓着自己那半边脸，眼中流露出痛苦的神色，“我好难过……我……我要杀了你……”

　　“你好难过和我有什么关系？”

　　刘弈冷冷望着那少年，脸上没有半点的怜悯，“你变成这个样子，都是你自己造成的！盲目的追求力量，就会变成这样的下场！”

　　“我现在……很强大……”

　　红发少年喘着粗气，低呼道，“我能杀了你……一定能……”

　　说着，他背后的翅膀忽然一震，整个人张开双臂，然后开始大声咆哮起来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他咆哮的声音如同雷霆，震得人工岛不断地摇晃！

　　“天啊……这是什么样的力量……”

　　“怪物，这是怪物！”

　　躲在舞台上的那些人心中恐惧不安，脸上一片铁青。

　　不得不说，红发少年变异之后，真的吓坏了他们。

　　他们今天本来就各种受惊，先是丧尸，后来又是这些怪物……

　　连天使都出来了，而且都是这样变异的天使……

　　难道，老天要亡我岛国不成？

　　好多人已经开始默默地祈祷，祈祷他们信仰的神灵能够救他们。

　　只有王语筝知道，真正能救他们的人，只有一个，那就是刘弈！

　　“大波桑……你到底是什么人……”

　　而仙鹤春水站在一边，眼睛一直望着身在空中的刘弈，有些迷离。

　　王语筝看到了仙鹤春水那眼神，心中忍不住有点微微的吃醋。

　　当她又看到那站在远处，一脸担忧的尹千曦，这醋劲就更大了。

　　刘弈这家伙……怎么到了哪里都能招女孩子呀！

　　真是的……一天不看着，就会引回好多女孩子回家……

　　看来，早晚要后宫庞大的……诶诶，自己本来是想跟一个男孩子厮守终生的，结果现在却成了这样。

　　难道，自己的命运也注定与众不同么……

　　王语筝最后的眼神，落到了漂浮在一旁的蓝色宝剑上面，那把宝剑，真的是从自己身体里抽出去的么？

　　她有时候总感觉自己像是做梦一样，当年那个学习都不怎么样的刘弈同学，现在，却是英雄一般的人物了……

　　真是变化好快啊……

　　自己也从一个爱学习的好学生，成长为一个歌唱艺人了。

　　大概，这就是命运吧……

　　“嗷嗷嗷！”

　　而与此同时，站在地上的红发少年又咆哮了几声，身上开始散发着微微银白色的光芒，如同披着一件银衣一样。

　　背后的一对翅膀不断地拍打，散发出某种神圣的气息。

　　“……”

　　他忽然鼓着嘴巴，深吸一口气，小腹迅速膨胀起来。

　　刘弈眉头一皱，感觉有些不妙的样子。

　　“吼！”

　　那红发少年这时候张开了嘴，口中喷出一道银白色的光柱！

　　光柱在嘴巴的位置很窄很细，但出来之后，到了刘弈面前，却有两米多粗！

　　“吸尘器！”

　　刘弈没敢犹豫，连忙运转起吸尘器的力量来，暗属性凝聚在身前，形成一面巨大的盾牌，挡住了那道光柱！

　　“砰砰砰！”

　　力量冲击在盾牌上面，竟然让刘弈感觉到了一些压力！

　　好家伙，这厮哪里是什么天使啊，根本是一个得到了圣力的怪物！

　　天使们可不会这么野蛮的攻击啊！

　　“刷！”

　　而就在刘弈苦苦抵挡那光柱进攻的时候，他身后忽然有些发麻。

　　那红发少年不知道什么时候到了他的身后，而且连黑白世界都没能放慢察觉！

　　“砰！”

　　红发少年双手合在一起，重重砸在刘弈的后背上，把刘弈砸的直接化作一道黑光，然后砸进地面当中！

　　“轰！”

　　人工岛不断地摇晃着，海水都开始灌了上来。

　　刘弈把地面砸出一个巨大的凹坑，可见那红发少年的力量有多么的庞大！

　　“该死！”

　　因为有龙皇甲的保护，刘弈没有受到什么太大的伤害。唯一一点内伤，也因为半龙之身的关系，很快愈合掉了。

　　“这家伙现在就是个只知道战斗的野兽了！”

　　刘弈想起第一次化龙一的自己，好像没什么区别！

　　而且得到了天使的基因，这家伙的力量也提升到了十八颗星初级的水准，和自己不相上下！

　　“嗷！”

　　红发少年再一次鼓起嘴巴，深吸一口气，然后对着下面的刘弈喷出了银白色的光柱！

　　他是想直接趁热打铁，干掉刘弈！

　　“做梦啊！”

　　刘弈也深吸了一口气，切换成皮卡丘的附体状态，然后对准空中的红发少年，喷出了雷电龙息！

　　黑色的龙卷风和空中落下的光柱撞在了一起！

　　两股力量有些不相上下，互相不断地冲撞着！

　　而刘弈的招式可不仅仅是这一点！

　　他站在那里，一边吹动龙息，一边一心二用，右手手指对着空中的红发少年一指！

　　“刷刷刷！”

　　五把宝剑瞬间飞了出去，直接从红发少年的身体中不断地穿刺了过去，带出银白色的血肉来！

　　“噗！”

　　红发少年因为受伤的原因，力量支撑不住，被刘弈这一道黑色龙息给喷了个大满贯！

　　他的身体瞬间被吞噬了进去，然后力量疯狂撕扯着他的血肉，让他哀号不止！

　　“呼……”

　　刘弈喷了半天，最后收回了自己的龙息。

　　那红发少年的身体残破不堪，最后噗通一声跌了下来，摔在了地上。

　　“还好小爷我会的不止是一点蛮力。”

　　刘弈看着那失去了行动能力的红发少年，松了口气。

　　“竟然败了……”

　　天使神将趴在一旁，呆呆地望着这一幕，“身为一个拥有神王力量的家伙……竟然也被打败了……天啊，我的父神，告诉我，这个华夏人到底是什么来头啊！”

　　安琪也是呆在隐身的地方，看着刘弈的背影说不出话来。

　　这华夏人真的好可怕……他说自己拥有神王一样的力量，果真不是骗自己的……

　　“好了，碍眼的人似乎解决了。”

　　刘弈说完，身体一闪，直接出现在那跪坐在地上的少女身前。

　　少女此时神色有些呆滞，发现刘弈出现在身前，眼神立刻之间清醒，然后变得恐惧。

　　“不……不要杀我……不要……我不想死……”

　　“你本来不会死。”

　　刘弈看着这个不断求饶的少女，叹了口气，“但你是病毒的母体，如果不杀了你，我没办法安心，整个华夏也没办法安心。”

　　杀人的罪名，就让自己来背负吧，只要华夏能够继续的存在下去，只要自己的父母能够健康地活着。

　　岛国实在是太过分了，尤其是这尹千大石，还有那躲在角落里的天皇。

　　就是他们策划了这一次的斩龙行动！等自己干掉尹千大石之后，就去把天皇也做了。

　　一切军国主义，一切右翼分子，都该死！

　　犯我华夏神威者，虽远必诛！

　　刘弈想到这里，不再犹豫，对着那少女伸出了手来。

　　“为什么，你不是喜欢我吗？为什么要杀我！”

　　少女忽然大叫起来，让刘弈皱起了眉头。

　　“我什么时候喜欢过你？”

　　“你喜欢她不是吗？”

　　少女伸手一指那站在一边的尹千曦，“她是个冒牌货啊，你都会喜欢她！我可是正牌的啊，我是正牌的尹千曦，你应该更加的喜欢我，喜欢我一万倍才对啊！”

　　“你错了，我喜欢的不是尹千曦这个名字。”

　　刘弈望着面前有些呆住的少女，缓缓说道，“我爱的，是她的灵魂。”


第0709章 我可怜你

　　“我爱的，是她的灵魂。”

　　刘弈告诉面前这个所谓的正品，“你自以为你是尹千曦吗？但我爱的那个尹千曦，她拥有自己的灵魂，她拥有自己的人格。我喜欢她害羞的样子，喜欢她善良的模样，喜欢她为我担心，为我着想的神采。你以为你是尹千曦？你不过是拥有了这个名字罢了。就算这个世界上没有你，我也会爱上她，因为她是独立的存在，她并不是你的复制品。她就是她，我的尹千曦。而你，不过是一个悲哀的病毒母体罢了。”

　　“胡说八道！你在胡说八道！”

　　听到这番话，那少女似乎有些要崩溃掉了，连连怒吼，“我才是真正的尹千曦！我才是啊！”

　　“你不是。”

　　刘弈笑起来，“唯一愿意承认你是尹千曦的那个人，已经被你亲手杀死了。你看看，现在谁还认为你是尹千曦？”

　　刘弈说完，转过身去，问着身后那些站在舞台上的人们。

　　“告诉我，谁才是真正的尹千曦？”

　　“是她！”

　　众人毫不犹豫，伸手指向了刚刚拯救了他们所有人的那个拄着大剑的少女。

　　她本来是那样的柔弱，却为了众人，挺身而出，甚至和自己的父亲开战……

　　她才是一个真正的人，也是那个大家认识的尹千曦。

　　“不！我才是真正的，你们撒谎，你们都是骗子，你们都该死啊！”

　　少女内心的世界不断地崩溃，她终于来到了绝望的边缘。

　　原来，这个世界竟然是灰色的吗？

　　既然如此，那还有什么意思呢？不介意我毁掉它吧……

　　“你该死啊！”

　　少女眼神中弥漫着一种恐惧，还有一种更加可怕的东西。

　　她看了刘弈一眼，忽然体内飞出大量的金色虫子，如同金色的风暴，直接冲击在刘弈的身上，竟然把刘弈撞的倒退了两步！

　　“滚开！”

　　刘弈伸手一挥，修罗之手飞出来，拍散了面前的虫雾风暴！

　　而此时，少女的双手化作了两只长长的触手，直接飞出很远，然后从红发少年和天使神将的口中弹了进去！

　　“呜呜呜！”

　　两个人同时发出恐惧的呜咽声，然后瞬间化作了干尸，能量和营养都被少女吸入了体内！

　　神将的灵魂都没能逃脱，被少女的能力拖拽进来，在不甘的嚎叫声中被吸食殆尽！

　　而少女的口中也飞出一枚触手，竟然试图向着刘弈飞来，却被刘弈伸手拍碎！

　　妈蛋，还把老子当营养品了，当老子是营养快线？

　　“啊啊啊！”

　　少女吸收了另外两个人的力量，尖叫几声，身体瞬间有了变化！

　　之前的虫雾翅膀被白色的天使羽翼所取代，这白羽不知道比刚才的红发少年要壮观多少倍，全部伸展开来竟然有三四米长！

　　而且她的脸也变得扭曲了，和之前的红发少年一模一样，半张脸变的十分狰狞，好像骨头都长出来了一样！

　　她的身体也变得有些粗壮，失去了少女本该由的苗条和纤细！

　　现在的少女，已经完全变成了一个怪物了……

　　而且，她的力量……似乎很强！

　　“吼！”

　　她对着天空咆哮了一声，一道金光顿时坠落了下来，打在了她的头顶！

　　她头上那金色的光环变得更加清晰，也更加的真实，里面充满了圣力的力量！

　　背后那对白色的羽翼，也在不知不觉中镀上了一层金色的光辉，看上去十分的耀眼！

　　“神，我现在就是神！”

　　少女大声咆哮起来，声音如同雷霆，“是不是尹千曦对我已经不重要了，因为我是神，我不需要名字，你们只要膜拜和畏惧我就可以了！”

　　她身体中流露出来的强大力量，让躲在暗处的安琪都开始颤抖，开始畏惧。

　　这，这真的是神的力量么……

　　“神？”

　　刘弈冷笑一声，伸出一只手来，凝聚出一面白色的光盾，照着那少女的面孔。

　　“看看你现在人不人鬼不鬼的样子吧，你能被叫做神？你只能被人叫做怪物！”

　　“我，我的脸……我的样子……”

　　看到那倒映中的自己，少女直接惊呆了。

　　没有女孩子不爱美，即使是她，也是如此。

　　她虽然追求力量，但也追求美丽。

　　“对了……”

　　她的眼睛忽然落在了一旁躲在翻天印之中的尹千曦身上。

　　“只要吸收了她……吸收了她，我就可以变回原来的样子了……没错……哈哈，冒牌货，现在你有了存在的价值了！”

　　那少女说着，突然张开了嘴巴，又吐出了一条黑色的触手！

　　尼玛，你丫现在就是个活脱脱的怪物啊，变回美少女又有毛用啊！

　　刘弈正吐槽，那触手已经闪电般地落在了翻天印上面。

　　“当！”

　　翻天印是什么样的存在，绝世的法器！

　　它的防御力和刘弈的力量是成正比的，只要刘弈还活着，体内还有力量，翻天印就会一直提供防御结界！

　　因此，当那触手落在上面的时候，却是发出当的一声重响！

　　一道蓝白色的半透明气墙冒了出来，挡住了触手的进攻！

　　“还想偷袭吗？”

　　刘弈说着，伸手一招，通天剑落到了他的手中，然后随着他的手臂挥舞，狠狠切在了那触手的上面！

　　让刘弈吃惊的是，这触手竟然没有断开，反而从上面传来一股软绵绵的力量，化解掉了自己的剑气！

　　“什么？”

　　刘弈发出惊呼，而那触手已经卷在了自己的身上，然后把自己高高举起，再重重地砸在了甲板上！

　　“砰！”

　　刘弈的身体直接击穿了甲板，然后一直砸穿了下面的实验室，最后破开底层，坠入冰凉的海水当中！

　　到了这海水中，刘弈反而有点清醒起来。

　　他是龙之身，海里对他来说，就像是家一样……

　　这一刻，刘弈的大脑变得异常的活跃！

　　那少女已经进化到了更高的层次了……自己的化龙四，似乎有些不敌……

　　而那个所谓唯一教的神秘男子，也不知道去哪里了……那家伙如同附骨之蛆，一定潜伏在暗处很久了！

　　等自己解决完这次的事件，一定要想办法把他给找出来！

　　不然，他藏在自己身边，就像在自己身边埋了一颗不定时炸弹一样，如鲠在喉，让刘弈十分的不舒服！

　　唯一教，尼玛到底是个什么鬼东西！

　　“哈哈哈哈！”

　　把刘弈拍到海水当中之后，少女哈哈大笑起来，声音有些诡异，但不难听出其中的兴奋之意。

　　她的确很开心，因为自己的力量终于超越了那该死的华夏人了！

　　现在，这个世界上，还有谁能阻挡自己？

　　“老师……”

　　尹千曦以为刘弈受了重伤，直接哭了出来，双眼通红，不断用骑士长枪撞击着那翻天印，但却根本打不开这结界。

　　少女收回了自己的触手，怪笑道。

　　“嘿嘿嘿……现在没人能救你了，乖乖成为我身体的一部分吧！”

　　少女说着，缓缓向着尹千曦走来，“能被我吸收利用，也算是你这冒牌货的荣耀了吧！爸爸制造了你，真的没有浪费呢……来吧，贡献出你仅有的价值吧！”

　　说着，她伸出右手来，贴在了那翻天印的结界上面。

　　圣力直接作用在翻天印的结界上面，真的结界剧烈地颤抖起来！

　　“很快这东西就会破了！冒牌货，你到了该终结的时候了！本来就不存在的东西，就回归于无吧！”

　　“不，我不要回归于无！”

　　尹千曦一边哭，一边摇头，“我已经有了朋友，也有了爱人……老师爱着我，他的爱，让我感受到了自己的存在……所以，我不要死，我要活下去！”

　　“可笑，一个冒牌货，哪里有资格跟我谈爱情！”

　　少女哈哈大笑，“你知道什么叫爱吗？告诉你，爱是自私的！爱是霸占和拥有！如果得不到的东西，那么就毁灭！而且，你这个冒牌货，你根本就没有任何的资格去爱啊！把这个权利还给我吧！”

　　说着，她手掌上面的力量爆发的更凶残了！

　　整个人工岛都因为这力量而跟着摇晃了起来，好多舞台上的人直接被晃倒了，摔在擂台上面，各种惊叫此起彼伏！

　　“救命啊……”

　　“好可怕……我好想回家……”

　　“谁能救救我们啊……”

　　这些人都在拼命的求救，可是不知道有谁能够听到他们的呼唤。

　　如果真的有神明的话，就救救我们……

　　“看到了吗？已经没人能阻挡我的力量了！”

　　少女忍不住再一次得意地笑起来，“再没有人了！我就是神啊，成为神的一部分，你不该高兴的流泪吗？”

　　“我只想同情你而哭啊。”

　　尹千曦却说道，“你真的太可怜了！”

　　“我可怜？开玩笑，我是神，我怎么会可怜！”

　　少女大声咆哮，“可怜的是你，你这个无父无母的冒牌货！”

　　“我无父无母，我是冒牌货，但我有人爱！”

　　尹千曦坚定地说道，“而你，没人承认你的存在，你太可怜了，真的太可怜了！”

　　“你去死，去死啊！你这个满口胡言的冒牌货！”

　　少女真的要疯掉了，她加大了自己的力量，坚不可摧的翻天印结界上，竟然出现了一道清晰的裂痕！


第0710章 神火净世

　　“看到没有，哈哈哈！”

　　自己的力量把翻天印结界给打出了裂痕，少女兴奋地大笑起来。

　　她才是真正的神啊，没有人能够阻挡自己！

　　绝对，绝对没有！

　　爆发性的力量，加上人工岛已经破烂不堪，这下子更是摇晃的厉害，很多海水灌了上来，眼看这小岛似乎就要沉到了海水当中。

　　“呜呜呜，我不想死啊……”

　　“快来救救我们啊……”

　　舞台上的人发现人工岛正渐渐向水中沉去，再也冷静不了，哭声一片。

　　“你为什么不害怕？”

　　仙鹤春水也是怕的要死，但她一转头，发现王语筝站在一旁，一脸的淡然，顿时惊奇起来。

　　“我为什么要害怕？”

　　王语筝反而奇怪地看了仙鹤春水一眼。

　　“我们都要死了，为什么会不害怕啊！”

　　“我们怎么会死呢？”

　　王语筝笑了起来，“有他在，我们都不会死的。”

　　“他不是神啊！而且他已经被打败了，你没发现吗？”

　　仙鹤春水觉得王语筝一定是疯了，“连他自己都死活不知，又如何能救我们？”

　　“你不了解他。”

　　王语筝略微有些小得意。

　　“难道你很了解他？”

　　“这个就没必要告诉你了，总之，相信他就是了。”

　　王语筝卖了个关子，气的仙鹤春水咬牙切齿。都什么时候了，你丫还卖关子啊，性命攸关啊！

　　但她是个聪明的女人，转念一想，对了，莫非他们二人，很早之前就认识了吗？

　　说不定……他们二人都是华夏人，大波桑又是特工，很多事情都掩藏的很好……看王语筝现在的模样，还有大波桑之前对她的种种关心……说不好，他们二人，真的就认识很久了！

　　该死……这个可恶的刘大波，还瞒了我多少事！

　　唉，一个一身谜团的男人！

　　仙鹤春水觉得刘弈越来越看不透了，尤其他现在生死未卜，让她心里挂念的厉害。

　　究竟会不会像王语筝所说的，他会出来拯救我们呢？

　　大波桑啊……如果你能真的有那个本事的话，就赶紧出来吧……因为，本小姐真的快要吓死了啊啊啊！

　　“给我完全裂开吧！然后和我成为一体！”

　　少女已经到了疯狂的边缘，她的力量也加强到了极点，想要用最短的时间撕破翻天印的防御。

　　但就在这时候，这人工岛周围的海水，忽然都变成了耀眼的金色！

　　一道道金色的光辉从海水中飞出来，照耀在四周，映的半边天空都成了灿烂的金色！

　　在这样的光芒下，照的所有人心里开始弥漫出一股暖意，那种恐惧感，也减弱了很多。

　　而那少女却被照的有些心慌……这是什么情况？

　　漂浮在天空中的五把宝剑，忽然又飞了起来，然后一头扎进海水当中。

　　很快，这人工岛竟然缓缓地漂浮到了空中，下面的边缘处赫然被五把宝剑顶着，就这么给托入到半空里！

　　“看，我早说过，他没事的吧？”

　　五把宝剑的主人都是刘弈，此时被他控制着托起了人工岛，王语筝便对惊讶地瞪圆了眼睛的春水说道。

　　“不可思议……真的不可思议……这些都是真的么……”

　　仙鹤春水今天见到的怪事，比她一辈子见到的都多了。

　　“怎么会这样？”

　　而少女稳住身体，望着周围的金光，“难道他还没有死吗？”

　　“当然没有，老师可是很厉害的。”

　　尹千曦笑了起来，“他答应了我要陪着我的，怎么会死呢？”

　　“你以为你很幸福是吗？”

　　少女忽然后退两步，然后背后的翅膀张开来，然后缓缓飞到了空中。

　　这时候，那人工岛外面也飞上来一个身影，不是别人，正是刘弈。

　　他眉心印着象征天神的纹印，身后九轮小太阳不断地旋转，但只有其中四颗是亮着的，其他五颗还是暗淡的。

　　他头顶那一刻最亮，耀眼无比，仿佛能与天空中的太阳争辉一样！

　　在海水当中，刘弈已经完成了天神变！

　　他要用最强的力量，解决这个华夏，乃至整个人类最大的危机。

　　“老老实实的死去不好吗？”

　　少女拍着双翼，问着身在对面的刘弈，“何必要出来再死一次呢？”

　　“我这个人天生就喜欢凑热闹。”

　　刘弈一身金色的箭袖长袍，脚下踩着赤红色的祥云，双手抱在一起，然后笑呵呵地对着那少女说道。

　　“热闹还没结束，我怎么能够提前离场呢？”

　　“真是愚蠢的人类，既然如此，就让我在那冒牌货的面前再杀你一次好了！”

　　少女冷笑着，“我要让她知道什么叫失去的痛苦！”

　　说着，她伸出手来，对着天空一举。

　　顿时，一把巨大的银白色光剑，凝聚在她的手中。

　　这光剑非常的惊人，长接近二十多米，宽五米，向着刘弈的头顶，就直接劈落下来。

　　这一剑能把人工岛斩成两半，却奈何不了刘弈分毫。

　　刘弈只是伸出手来，抬起两根手指，就稳稳地接下了那一剑。

　　“当！”

　　一道巨大的气浪立刻从刘弈的手指上扩散了出去，震得周围的建筑物再次碎裂，可见少女这一剑的威力有多么的强大。

　　“怎么可能……竟然如此轻松……”

　　少女无法想像，自己现在神一样的力量，竟然还是奈何不了对面的男人！

　　“天下之大，能人之多，你根本无法想像。”

　　刘弈说着，手指一用力，直接夹断了那把耀眼的光剑。

　　光芒化作繁星，点点散落下去。

　　“你以为你得到了神一样的力量？其实你差的太多！”

　　“少胡说八道了，这就是神的力量！我感觉得到！”

　　少女咆哮一声，接着身上白光汇聚到一起，在空中形成了一个百米高的巨大银色天使！

　　那天使伸出一只手来，向着刘弈就抓了过去！

　　“赤血法典！”

　　刘弈头顶的小太阳更加的耀眼了，同时，一条金红色的火龙忽然呼啸着从他的身体中飞了出来！

　　一条手指长的小火龙，遇风则长，眨眼之间，化作百米之长，扭曲着身体，然后一头撞在了那天使的身上。

　　“砰！”

　　即使是如此巨大的天使，也抗不住一条神火龙的冲击！

　　他身体一歪，向着海水当中落了进去。

　　“轰！”

　　仿佛引爆了一颗炸弹似的轰鸣声，那天使巨大的身躯直接砸在了大海当中，溅起惊人高的浪花！

　　“我的天使……不会就这么败的！”

　　发现自己凝聚出来的神灵竟然轻易就被打落，少女脸上急出了汗水！

　　她连忙催动自己的力量，控制着那天使重新站了起来，半截腿还踩在海水当中。

　　天使的身躯实在是太巨大了，因此站在海里也完全无妨。

　　而神火龙咆哮着，再一次冲过去，直接缠绕在那巨大天使的身上，然后俯下龙首，对着挣扎的天使喷出了一道炽热的火焰！

　　“嗷！”

　　天使受不了这火焰的灼烧，发出阵阵的惨叫声来。

　　“这怎么可能……我的力量竟然不堪一击……”

　　少女脸色苍白一片，她有些不能相信这个事实。

　　“已经告诉你了，人外有人，天外有天。这个世界强者比比皆是，就算是我，也不敢自称自己是天下最强，因为比我厉害的人还有很多。”

　　“什么？比你强的还有很多？那，那我究竟算是什么……”

　　本以为自己天下无敌，堪称神灵了，没想到对方却告诉自己他是如此的渺小……

　　少女一时间，心中真的难以接受这个事实……

　　好可怕……怎么会这样的……

　　“你原本就只是一个普通的少女罢了，现在硬是让自己变成了一个怪物。你根本就不是什么神，你是一个怪物。”

　　“我不是怪物！我不是！”

　　少女再一次崩溃，她觉得这个世界真的没必要再存在下去了。

　　“既然如此，不如和我一起毁灭吧……这个世界……”

　　说着，她伸开双手，天空之中的云彩忽然跟着变幻起来！

　　在这变幻当中，已经完成了天神变的刘弈，竟然也感到了一丝压抑！

　　接着，他惊讶地发现，从那天空之上，忽然飞下了密密麻麻的金色小虫子！

　　这些小虫子数量极其庞大，他们正向着四周飞速地扩散了出去！

　　糟糕，这些小虫子真要飞了出去，恐怕全世界都要被感染成丧尸了！

　　丧心病狂，这个女人真心丧心病狂！

　　绝对不能让这些虫子飞出去，否则真就完蛋了，大家只能一起玩真人版的生化危机了！

　　“哈哈哈哈！一起毁灭，都一起毁灭吧！”

　　“哼！”

　　刘弈忽然哼了一声，鼻子里面喷出两道赤红色的火焰！

　　这一刻，赤血法典的力量，被他发挥到了极致！

　　天神变之后，所有所学都会成为最高的阶段！刘弈忽然张开手臂，体内爆发出大片大片的赤红色火光来！

　　这些火焰在他身后飞快地凝聚，眨眼之间，一个百米之高的巨大火焰巨人，身穿金色火焰铠甲，如同神灵一样，站在了海水当中！

　　他炽热的身躯让海水不断地蒸发，滚滚的热气形成大片地烟雾，弥漫在周围。

　　“神火净世！”

　　神火龙忽然飞到了那火焰巨人的身前，然后化作一柄巨大的龙型长枪，被巨人握在手中，然后狠狠地刺入海水里面！


第0711章 为什么不如你

　　几乎就是一瞬间，四周突然升起一道道耀眼的火焰，整个天地间都被这火焰给烧透了！

　　天空中那些金色的虫子，直接被烧成了灰烬，一点渣滓都没留下！

　　“不可能……我，我的力量……”

　　看着自己用全部力量制造出来的那些虫雾在一瞬间就被毁灭了，少女眼中闪烁着绝望。

　　“说句很狗血的话，邪恶终究是战胜不了正义的。”

　　清理完那些虫群之后，刘弈收回了火焰巨人，重新抱着胳膊，注视着对面的少女，“到了这一步，你也该明白了吧。”

　　“我明白什么，我凭什么要明白！”

　　少女大声喊道，“我本来应该拥有一切的，都是因为你，都是因为你毁掉了这些！”

　　“不是我毁掉的，是你自己，还有你的父亲。”

　　刘弈高声说道，“多行不义必自毙，你从来都没有反思过你的过错，还如此的自大狂妄，为了能够让自己更美，甚至要牺牲其他人的性命。”

　　“她本来就是个冒牌货，本来就不该存在的！”

　　少女咆哮道，“让她为我的存在贡献生命而已，又什么不可以！”

　　“她不是你的冒牌货，她是我的尹千曦！”

　　刘弈高声告诉这个少女，他的话让少女脸色苍白，浑身一震，额头上不断的冒出冷汗，眼神之中更是充满了绝望。

　　“我不会的……”

　　少女喃喃说道，声音随后越来越大，“我是真正的天之娇女……没有人能代替我的存在……我才是真真正正的尹千曦啊……”

　　“你可以是任何人，但是已经没人承认你了。”

　　刘弈伸出手来，掌心一团绿色的光芒涌动，“我会废掉你所有的力量，然后你可以隐姓埋名，到其他的地方重新开始。”

　　“我不要！”

　　听到要废掉自己的力量，少女顿时炸庙了。

　　她尖叫一声，身上冒出层层的金光，“我不要失去力量，我要杀光你们，我才是最强的！”

　　她身体忽然开始膨胀起来，速度十分的迅速！

　　几乎就是眨眼之间，她的身躯变成了十多米之巨，而且不再是人形，而是一只趴在人工岛上面的白色巨虫！

　　身上坚硬的甲壳，背后还拍打着一对对薄薄的翅膀，发出嗡嗡的震动声。

　　“我擦……这不是怪物是什么？”

　　刘弈看着那只巨大的甲虫一样的生物，忍不住有点恶心的感觉。

　　而甲虫忽然抬起一只巨大的脚，向着刘弈就踩了过来。

　　“修罗之手！”

　　刘弈哼了一声，心说大就了不起了？

　　他一挥手，一只巨大的修罗之手立刻飞了出来，直接攥住了那虫子的巨足，然后狠狠一拽。

　　“撕拉！”

　　在绿色的鲜血中，那虫子的脚直接被扯断了一只！

　　天神变之后的刘弈，力量根本就不是异化的少女可以阻挡的！

　　她一身力量都是掠夺得来，都没经过系统性的修炼，就算和刘弈平级，刘弈也可以用丰富的战斗经验杀掉她！

　　“嗷！”

　　巨大的甲虫咆哮起来，疯狂地向着刘弈就扑上前。

　　“通天剑！”

　　刘弈右手对着那巨虫狠狠往下一压，顿时，通天剑骤然出现在天空当中，然后眨眼间化作十多米长的巨剑，然后带着龙吟之声，破空落下！

　　“扑哧！”

　　那巨大的通天剑直接刺穿了甲虫的身子，把它牢牢地钉在了甲板上面！

　　巨虫惨叫起来，身上的鲜血直接喷到空中，然后化作绿色的雨点，落了下来。

　　这绿色的雨点，仿佛少女绝望的泪水。

　　“这是你在哭泣吗？”

　　巨大的虫子吃了刘弈这透心凉的一剑，估计已经不行了。刘弈站在自己的通天剑剑柄上面，望着身下一动不动的大虫子，忍不住喃喃问道。

　　“希望下一世，你可以选择做一个普通的女孩子吧。”

　　刘弈为这个少女祈祷。

　　如果可以选择的话，绝对不要再选择这样的人生了，实在太过悲惨。

　　“真没想到……就算是这样，都没能够打败你。”

　　白色面具的男子不知道何时又冒了出来，踩在远处半截大楼的上方，缓缓说道，“果然，你这家伙就是个蟑螂的命，命很大！”

　　“你这家伙到底是谁？”

　　刘弈冷冰冰地望着那个白色面具男子，“为何和我做对？”

　　“我说过了，我是唯一教，是你的敌人。”

　　白色面具男子笑吟吟地说道，“唉，所以说，你果然是个有勇无谋的家伙。如果没有那些女人帮你，没有那个什么艾伶的在你身边，你早就死了不知道多少次了！”

　　“你知道艾伶？”

　　听到自家小妞的消息，刘弈顿时虎目一瞪，爆喝道，“她在哪里！”

　　“哎呦呦，提到你的痛处了么？”

　　面具男子怪笑起来，“果然，你的弱点永远在女人的身上！想见艾伶，还是别做梦了，现在的她，不杀你已经算是仁慈了！”

　　“告诉我，她在哪！”

　　刘弈口中发出一声怒吼，如同春雷一样，就这么轰隆一声炸开，震得那面具男子身下的大楼直接一截一截地碎掉了！

　　“果然有些力量，但这又能证明什么？”

　　面具男子微微颤抖，但很快平静下来，漂浮在空中，冷笑道，“等我教主神功大成，灭了你，就像是碾碎蚂蚁一样！你还是好好享受你现在仅有的一点生命吧，因为很快你就要死了！”

　　“要死的人是你！”

　　刘弈伸出手来，对着面具男子隔空一掌！

　　修罗之手也飞出来，辅助刘弈的进攻！

　　大耀日掌·幻灭！

　　“啵！”

　　空气发出扭曲的叫声，而对面的白面男子连忙双手护在身前，整个身体前面凝聚出一面白色的光盾！

　　“当！”

　　幻灭的力量拍在那光盾上，直接带着面具男子的身体，一起轰在了那人工岛的甲板上。

　　刘弈的力量和其庞大？

　　这一掌的威力，直接打断了小半截人工岛！

　　面具男子的身体带着大片大片的碎石和钢铁，坠落到了海水当中。

　　“以为这样就能躲起来吗？”

　　刘弈哼了一声，右手往上一举！

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的冰柱直接从海中罢了起来，上面盛开了一朵巨大的冰莲花！

　　而白面具男子的身体，就冻结在那白色的冰莲花当中！

　　刘弈的赤血法典，九玄心经，都已经提升到了极致！

　　这样的力量，真心让那本以为自己很强力的白面具男子无法抵挡。

　　这白面具男子也不是别人，正是唯一教的李和强。

　　他被封在了冰中，心中恐惧不已。

　　难怪教主不让自己和这个家伙有正面的冲突……他的实力竟然如此的剽悍，自己貌似完全不是对手啊……

　　该死的，明明已经融合了天使的力量，为何还是打不过他！

　　该死……难道我李和强注定比不过他刘弈吗？

　　所以自己的小师妹白小薇才这么的喜欢他吗？

　　不行……自己一定要比他变得更强！

　　想办法把天妖大法修炼过来！这样，自己终有一日能够战胜他！

　　到那时候，小师妹就会自动自觉地投入自己的怀抱了！

　　但是……他能活到那个时候吗？

　　“小太极！”

　　刘弈一挥手，太极剑漂浮到了冰莲花的正上方，然后开始滴溜溜地旋转起来！

　　“既然不想说，那么你就去死吧！”

　　说话间，那小太极带着一道绿光，向着冰莲花就刺落了过去！

　　我不想死啊！

　　那一刻，李和强哀号着。

　　就在这时候，虚空忽然被撕开！一只巨大的黑色光手，从撕裂的虚空之中伸了出来，然后拍在了那小太极上面！

　　这手掌张开来就有十多米，庞大的力量拍飞了小太极！

　　“什么？”

　　刘弈看到这飞出来的妖爪，心中一惊，又是何方的高人，跑出来捣乱？

　　“何方高人，有种出来一见！”

　　“别着急，早晚有一天会见面的！”

　　天空中传来一个沉闷的声音，在刘弈耳边炸开。

　　“这是我的人，我就先带走了。”

　　说着，那妖爪抓在了冰莲花上面，直接扯断了下面的冰柱，然后抓着整朵冰莲花，然后往回缩去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　刘弈双眼喷出愤怒的火焰，尼玛的，太不把老子当回事了，敢就这么在老子面前抢人！

　　他踩在通天剑上，收回小太极，握在手中，又引了一口仙酒，随后甩动长剑！

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　“刷！”

　　一道白色的剑气瞬间斜着飞了出去，形成一道横着的直线，斩向了妖爪的手腕。

　　刘弈本以为这手腕会被斩成两截，没想到一股股浓烈地妖气忽然从妖爪上散发出来，然后形成一条条黑蟒，张开血盆大口，争相扑上前来。

　　“噗噗噗！”

　　剑气把那些黑蟒给斩断，但却也因此受到了一些阻碍，速度慢了一些。

　　高手过招都是争分夺秒的，就在这慢下来的空隙当中，妖爪已经抓着冰莲花，一起消失在虚空里面了。

　　“混账！”

　　刘弈一脚踏在通天剑上，这通天剑直接向下陷落三四米，剑锋从岛下面透出来，十分的骇人。

　　竟然让他们给跑了！

　　唯一教，到底是什么样的势力！

　　早晚有一天，自己要把这个该死的唯一教给灭了！

　　不过现在，他还有更重要的事情要做！


第0712章 天皇的阴谋

　　“安晴阁下，您为什么要跪在我的面前。”

　　在天皇的住处，天皇穿着一身白色的长袍，跪坐在自己的桌子前，缓缓品着杯中的茶水。

　　一个身上穿着黑西服的男子跪在他的面前，脸上都是冷汗。

　　而在天皇的身后，则跪坐着一个娇美的少女，少女一身标准的岛国和服，上身白下身红，看上去充满了古典的美态，好像是岛国历史中记载的那种巫女。

　　“天皇陛下……我，我们的计划失败了……”

　　安晴乃三是这岛国的现任岛国的首相，说起来他也非常的倒霉。

　　岛国现在的局势其实很操蛋，他们一直受着干爹美国的钳制。美国属于掠夺式经济，经常四处掠夺人家的经济满足本国的需要。后来欧洲的国家被抢得快哭了，都不跟老美完了，最后就剩下岛国这干儿子。

　　干爹混不下去的时候就来抢一把干儿子，岛国被抢得是哭爹喊娘。

　　他们经济最好的方式就是跟华夏一起连起来做，尤其是当年差点建立起来的中日韩贸易圈，如果这个搞起来，那亚洲这一块的经济就没老美什么事了。

　　但干爹一看这能行么，立刻就来操自己的干儿子。干儿子被操的受不了了，为了讨好干爹只能去咬华夏，最后这个贸易联盟只能不欢而散。

　　岛国经常更换首相，原因也很简单。上来一个亲美的首相，那么他就得跟华夏对着干。但跟华夏对着干，根本不利于他们本身的经济发展。干不了几年，岛国经济开始走下坡路，承诺的一些都做不到，因此只能灰头土脸地下台。

　　如果上来一个亲中的，那下台的更快了，因为干爹不乐意！

　　安晴乃三也是如此，当年他刚上台的时候，其实是亲中的，没想到没干几天就被搞下台了。这厮开始闭门思过，最终得出了一个道理。要想把首相干的长远，就必须跟着干爹走！

　　跟华夏对着干，而且，不仅仅要对着干，还要把华夏搞垮！

　　岛国现在的局势就是美国干爹一手遮天，想要把干爹的势力彻底踢出华夏，就只能和华夏撕破脸皮开战！

　　而干爹的操行，是不会和华夏打起来的！鉴于双方有这么一个安全条约，岛国没有自己的军队，由干爹驻军保护岛国。当岛国处于战争状态的时候，干爹就必须帮着岛国参战！如果不参战，那么就等于撕破了安全条约，以后岛国就再也不会受到干爹的牵制了！

　　但这样一来，也就和华夏结仇。华夏现在的军事力量不是岛国可以抗衡的，一旦真的打起来，疼的肯定是岛国。

　　所以安晴乃三在天皇的示意下，决定这一次密谋和华夏开战，而且一次把华夏打垮！

　　先和华夏宣布开战，进入战斗状态，这样干爹就会撕破条约。

　　随后X病毒在华夏的龙头，也是水源出开始彻底爆发，两个月内让华夏直接gameover！

　　到那时候，岛国再进入华夏，统一华夏的领土！本来一切都计划的很完美，但偏偏没想到，半路突然杀出了一个“刘大波”来，瓦解了他们在人工岛的实验，甚至还杀死了他们用来做实验的母体！

　　这样一来，他们的战龙计划直接宣告破产！

　　而安晴乃三已经在早上宣布和华夏进入了战斗状态了！如果没有了X病毒，真和华夏开战，他们会被打尿的！

　　上百艘华夏的军舰，外带一艘航母已经停在了他们的近海处，好多岛国的民众已经尿了。

　　眼看双方的战火即将点燃，结果偏偏在这时候，X病毒出了岔子！

　　安晴乃三坐在天皇身前，犹豫着要不要剖腹谢罪。

　　“我已经知道了。”

　　天皇是个五十多岁的老头子，此时正在缓缓品茶，脸上看似淡然，但轻轻发抖的手已经出卖了他内心的恐惧。

　　“刚才已经通过水月的八咫镜看到了……”

　　那坐在一旁的岛国少女手中，正抱着一枚黑色的镜子。

　　这镜子正是岛国的三神器之一，八咫镜。

　　“陛下……我们……现在该怎么办？”

　　“大和部队呢？”

　　“还，还在养伤……”

　　安晴的额头上都是冷汗，谁也没想到，在关键时候，大和部队也都等于废掉了。

　　“唉，看来，这一次天照大神并没有庇佑我们啊。”

　　天皇手抖的更厉害了，声音里带着一点绝望。

　　“当下之际，只有一个办法了……”

　　“什么办法？”

　　“投降吧。”

　　天皇吐出这三个字，让安晴浑身一抖。

　　“这……这怎么可以……我大和民族，怎么可以言败呢……”

　　“我们的军力，如何打的过华夏？”

　　天皇一边喝茶，一边缓缓说道，“你觉得有可能吗？”

　　“总要尝试的……不打就言败，我们的名声怎么办？”

　　安晴有些激动起来。

　　“安晴君，你知道，为什么我们能够一直和华夏对着干吗？”

　　天皇忽然问道。

　　“因为我们大和民族的气节，因为我们大和民族的荣耀！因为我们强大的国力！”

　　安晴乃三想了想，然后说道。

　　“呵呵，那些都是说给别人听的，你身为首相，难道还要我挑开了说吗？”

　　天皇笑了笑，“这里没外人，说吧，为什么？”

　　“因为我们虽然是战败国……但，真正让打败我们的，是美国。”

　　安晴乃三一脸的沉重，“是美国的两颗原子弹……打疼了我们……打服了我们……”

　　“对，所以我们一直不服气华夏。不过你心里也有数，这次没了X病毒，我们一旦开战，那结果就是要被华夏彻底打服，这次华夏也不会放过机会的，他们也要忙着转移国内矛盾，顺便把我们打吐血，从此我们就会彻底服气华夏的力量，以后还如何和华夏做对？”

　　“陛下教训的是……看来，投降是唯一的办法了么？”

　　“其实我也不想投降，一旦投降，大和民族就会沦落为笑话……”

　　所谓的右翼，都是极高的民族主义分子。

　　无论是安晴，还是天皇，都是这样的人！

　　“幸好，我担心尹千君会失败，所以实现多准备了一手……这一手乃是我们最后的王牌了，如果成功的话，我们还是可以翻盘的。只不过，如此一来，我们要承担很大的社会舆论压力。”

　　“是什么？请陛下明示！”

　　安晴忍不住问道。

　　“在岛国沿海的下面，有我派人修建的三处秘密基地，那里是我们二次核打击的地方。”

　　天皇眼中闪过一丝毒辣，恶狠狠地说道，“那里面藏了三颗装载有X病毒的洲际导弹，只要我们对着华夏发射，就算他们在半路拦截，弥漫的X病毒一样能够到他们的沿海，然后从沿海的部分开始荼毒！但这样一来，所有人都会知道这导弹是我们释放的，恐怕到时候面对的社会舆论压力不小啊！”

　　“陛下，反正横竖都是个死，何不拼一把！”

　　安晴握紧了自己的手，然后说道，“这个世界只有结果论，没有过程论！只要我们赢了，拿下了华夏的土地，我们就是亚洲的王者！那时候，谁还敢对我们有什么言辞？”

　　“这一点，你说的对。”

　　天皇点点头，“那我们就着手去办吧……为了大和民族的崛起，为了大东亚的繁荣！”

　　就在两个人商量好这恶毒的计划的时候，一旁的伊势水月忽然轻声道。

　　“陛下，阁下，那个人已经向着我们而来了。”

　　她说话的时候就像是在唱歌一样，动人，好听。

　　“什么！”

　　听到伊势水月的话，两个人同时大吃一惊。

　　那个华夏人竟然向着这边来了，难道他想对岛国两个最有权势的人不利吗？

　　“派人挡住他！”

　　“嗨！”

　　安晴一鞠躬，然后立刻拿出电话吩咐下面的人。

　　而此时，刘弈身在空中，带着一道金色的光芒，好像一道金雷，瞬间落在了岛国天皇皇宫之中。

　　“轰！”

　　一座房屋直接被下落的刘弈震碎成废墟，他身上游走着金色的雷弧，眼睛向着四周望去。

　　根据小璇的指引，天皇应该就在这里，不过到底在哪个房间，还是未知数。

　　“八嘎，何人敢闯我皇宫，不要命了！”

　　一排忍兵忽然嗖嗖嗖地出现在四周的屋顶上，对着刘弈呵斥道。

　　“虾兵蟹将。”

　　刘弈负着双手，淡淡地说道。

　　“你们不是事主，我不杀你们，你们逃走吧。”

　　刘弈带着一丝仁慈之心，劝了一句。

　　“哈哈哈，你这家伙倒是会说大话啊！”

　　“站在这里的可是整个大和民族最精锐的忍兵！就算是来了一支部队，在我们面前也要乖乖退回去！”

　　那些忍兵不领刘弈的情，反而冷嘲热讽。

　　“唉，既然如此，那就休怪我手下无情了。”

　　刘弈说着，伸出右手来，对着天空一指。

　　顿时，天空之中乌云密布，接着大片大片的雪花，向着下面开始飘落。

　　这雪十分的洁白，也十分的美丽，那些忍兵们有些不解，雪花哪里来的攻击力？

　　有个忍兵还忍不住伸出手，接住了一枚下落的雪花。

　　而就在这一瞬间，他的身体直接冻结成了冰雕！


第0713章 争分夺秒

　　雪花大片大片的落下，好多忍兵根本躲闪不及，直接被冻结成一座座冰雕，跟冰雪节展览似的，摆在周围的房顶上面。

　　“破！”

　　刘弈右手一握，那些冰雕全部碎裂开来，化作一地的碎冰，散落的到处都是。

　　“好，好可怕……”

　　“这家伙难道是恶魔吗？”

　　那些忍兵何时见过这么牛叉的法门，一个个都傻了。

　　“快，别愣着，远程攻击！”

　　有一个领头者忽然拉起面罩，口中喷出一道红色的火球，向着刘弈砸了过来。

　　其他幸存的忍兵有样学样，一个个喷出了红色的火球，四面八方地向着刘弈汇聚过去。

　　每一个火球的力量堪比一枚导弹，爆炸力足以轰飞一辆装甲车！

　　而刘弈就站在地上，只伸着右手，然后施展着赤血法典的法门！

　　那些四面八方飞过来的火球，立刻旋转起来，如同围绕着太阳旋转的小行星一样，绕着刘弈的身体就开始做着周期运转。

　　其他的忍兵都看呆了，卧槽，这是什么法门，怎么这么诡异！

　　一枚枚火球旋转飞行，然后刘弈一声冷哼，那些火球忽然化作一只只红色的小火凤凰，然后四下飞了出去。

　　这些火凤凰速度极快，带着凤吟之声，从一个个忍兵的身体中穿了过去！

　　一时间，那些忍兵直接被火凤凰的火焰给烧成了焦炭，景象如同炼狱一般，十分骇人！

　　现在这皇宫哪里还有威严的气息，眨眼之间就如同人间地狱了！

　　“救命啊！”

　　“呀，雅蠛蝶！”

　　这些忍兵再也没了战斗的心思，一个个开始争相逃跑。

　　但他们的速度哪里能快过飞翔的火凤凰，很快都被追上，随后被火焰给点燃。

　　更多的尸体出现在这皇宫当中，虽然死了这么多人，但却一滴鲜血都没有。要么冻结成了冰块，要么烧成了渣滓。

　　“主人，远处有直升机的雷达反映！”

　　小璇忽然出警告提醒刘弈。

　　“知道了！”

　　刘弈收拾了这些挡路的忍兵，抬头看了眼地图，看到了那地图上面闪烁着的小红点。

　　他一闪身，踩了个影步，直接出现在皇宫里的停机坪处！

　　一架军用直升机正缓缓摇动着螺旋桨，随时都要起飞的样子。

　　一个穿着白色长袍的老者和一个黑西服男人正仓皇准备上飞机，看到刘弈突然出现，两个人吓得齐齐脚一软。

　　尼玛，不是那么多忍兵吗，怎么连一分钟都没能挡下来？

　　“天皇，还有岛国的首相？”

　　刘弈看到他们，呵呵一笑，“正好，一起在这里跟你们算总帐了。”

　　“这位先生，请不要无视我的存在。”

　　穿着巫女服的伊势水月站在那里，脸上波澜不惊，似乎并不把刘弈的力量放在心上。

　　“水月，快拖住这个男人！”

　　天皇高声喊道，“大和民族不会忘了你的牺牲！”

　　“一切就交给我吧，天皇陛下。”

　　伊势水月终于抬起头来，刘弈从她的眼中看到了决绝，还有必死的决心！

　　这女人……竟然愿意为了天皇去死么？

　　她叫水月……难道就是小梨花一直提到的水月姐姐？

　　看样子，她就是伊势家族的人了，岛国最后一个强大的势力。

　　说起来伊势家族和华夏也有仇恨，他们家族的人在华夏杀了不少人，就是为了基因图！

　　“献上我的生命，召唤地狱中最邪恶的鬼神！”

　　她说着，从怀中掏出一把匕首来，刺在自己的心口上面。

　　一股鲜血立刻喷了出来，那伊势水月香消玉损，身体倒在地上。

　　鲜血流淌在停机坪上面，竟然很诡异地形成了一个奇怪的怪圈！

　　这怪圈半径五六米，十分的巨大！

　　接着，伊势水月的灵魂从身体中飞了出来，漂浮在空中。

　　很快，一只赤红色的手臂从身下的怪圈中伸了出来，直接抓在了那灵魂上面！

　　一只恶鬼的丑陋头颅从地下探出，然后把那灵魂塞入口中，咀嚼起来！

　　刘弈心中发凉，这伊势水月，也太愚忠了吧！

　　不仅仅献上了生命，甚至连灵魂都搭上了！

　　不能直视！

　　“哈哈，有这鬼神在，你还如何能阻止我们？”

　　天皇和安晴乃三看到这四米多高的鬼神从地下爬了出来，怒吼连连，立刻脸上充满了喜色，“在华夏毁灭之前，你先成为这鬼神的食物吧！哈哈哈！”

　　那鬼神来到人间，忍不住有些兴奋，拍拍胸脯，咆哮了一声！

　　顿时，一道气浪扩散了出去，把周围的几颗树木冲击的连根拔起！

　　直升机都被冲击的在空中摇晃起来，向着上面飞出很远的距离。

　　“哈哈哈，这就是鬼神的力量啊！谁能抵挡啊！”

　　安晴乃三看到这鬼神，忍不住得意起来。

　　“呵呵，这可是水月献上了灵魂的力量啊。”

　　天皇也笑道，“我们可以安心去执行那最后的计划了。”

　　“是啊，华夏终会化作地狱！”

　　两个人说话的声音，一字不漏地传到了刘弈的耳中。

　　还有最后的计划？

　　这帮丧心病狂的家伙！

　　“吼！”

　　那鬼神突然跳到了刘弈的身前，对着它大声咆哮了一声，一股恶臭顿时扑面而来。

　　它身为地狱的鬼神，脾气差，而且实力蛮横。

　　对于面前这个小小的虫子，他根本就没放在眼中，准备直接用吼声就把他震得七窍流血而死！

　　但没想到，那人安然无恙，反而伸出右手来，对着那恶鬼一抓。

　　顿时，一只巨大的修罗之手伸了出来，抓在那鬼神的头上，然后狠狠一握！

　　就像是捏爆一枚鸡蛋似的，那鬼神的脑袋直接被刘弈给抓爆了！

　　黑色的烟雾从鬼神的脖子处飞了出来，然后散到空气里。

　　这鬼神还没等在人间开心一下呢，就直接被刘弈干掉了。

　　天皇和安晴乃三下的差点从飞机上掉下来，卧槽，牛逼轰轰的鬼神啊，怎么一个照面就被干掉了卧槽！

　　这他妈的太不科学了吧！

　　“没关系，天皇陛下，我们已经飞得这么高了，他追不上我们的！”

　　安晴乃三看了看停机坪上已经跟火柴那么大小的刘弈，安慰着天皇。

　　而就在这时候，刘弈再次对着天空伸出手来！

　　修罗手臂直接飞出百米远，然后抓在了直升机的尾部，拽着那直升机就拉了下来！

　　直升机中警报声响成一片，天皇和安晴乃三脸色苍白，抓着周围的物体，跟着一起下落。

　　“快，快拉起来，拉起来啊！”

　　安晴乃三连声嚷道，然驾驶员已经快哭了。

　　“我，我已经尽力了，飞机失去控制了！”

　　“八嘎！”

　　安晴气的破口大骂，他一只手扶着舱门，另一只手掏出手枪来，对着地面上的刘弈，连连扣动扳机！

　　“砰砰砰！”

　　一连十几枚子弹向着刘弈就打了过去，但刘弈根本就没把那些子弹放在眼中。

　　翻天印自动出现在头顶，施展结界，叮叮当当挡住了那几枚子弹。

　　“可恶，为什么会这样！”

　　首相和天皇二人此时都傻掉了，一切手段都对那华夏的恶魔无效！

　　直升机就这样直接被抓回到地上，然后刘弈一挥手，扯断了上面的螺旋桨！

　　螺旋桨呼啸着飞了出去，直接斩断了旁边一栋屋子，然后砸在里面。

　　“告诉我，下面的计划是什么？”

　　刘弈走过来，一只手拎起那首相，一只脚踩在了想要挣扎着爬走的天皇身上。

　　“八嘎！你这该死的支那猪！”

　　首相破口大骂，刘弈不在客气，伸出手来，直接硬生生地揪掉了他的脑袋，然后在喷出的鲜血中，把他的脑袋和尸体都丢到了一旁去。

　　这脑袋咕噜噜地在地上滚了几下，然后停在了趴在地上的天皇面前。

　　看到首相那瞪圆的眼睛，天皇吓得差点就尿了。

　　“你要不要说？”

　　刘弈收回自己的脚，那天皇早就吓软了，连爬得力气都没了。

　　他蹲在地上，看着老天皇，问道。

　　“一，一切都晚了……”

　　天皇呆呆傻傻地看了半天，忽然笑了起来，“一切都晚了啊！就算你杀了我也没用，还有三十秒钟，装着X病毒的三枚导弹就会从三处不同的海下基地喷射出去，飞向你所挚爱的华夏大陆！哈哈哈！没人能阻挡我大和民族的崛起，就算你杀了我，华夏也要灭亡！哈哈，哈哈哈哈……”

　　“就算可能，你也看不到了！”

　　刘弈伸手对着那天皇一指，顿时，天皇惨叫起来，他的身体不断的扭曲，很快血肉炸开，一把森白色的骨剑落在地上，刺进下面的土地当中。

　　“这样的狼子野心，根本不配当人。”

　　刘弈同时抓起他挣扎的灵魂，喂了小太极。

　　小璇也开始倒计时，时间还剩下25秒。

　　刘弈一闪身，直接飞到了空中，同时吩咐小璇。

　　“小璇，追踪岛国上空的导弹信号，一定要把那三颗导弹都找到！”

　　“知道了主人，我现在已经让卫星布控了！”

　　小璇立刻拉出岛国的沿海地图，然后上面出现了好多小红点。

　　“我靠，怎么这么多小红点？”

　　“目前华夏和岛国都宣布进入了备战状态，两方的军舰在对峙！”

　　“不要管他们，追踪导弹信息！”

　　“是！”

　　现在开始，争分夺秒！


第0714章 程咬金

　　杨凌宇是一名刚刚入伍的海军，他当年放弃了考大学，直接参军当了一名光荣的海军。

　　周围的人当时都强烈反对，甚至连他老爸都愤怒的要和他断绝父子关系。

　　因为杨凌宇的学习成绩还不错，如果高考的话，很容易考上一个不错的重点大学。

　　但他放弃了这个机会，却报名参军。

　　在杨凌宇看来，有一句话说的好，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！

　　从他上学的时候开始，就喜欢看各种各样的军事杂志！他热爱这些，而且热爱军旅生涯！

　　当他高中一毕业，他就果断选择了自己最想走的这条路。

　　说实话，海上的生活多少有些无趣，虽然刚开始上了军舰的时候，见到了杂志上那些向往已久的兵器的时候，那种心中的兴奋难以磨灭。

　　但是当他在海上连续漂了两个月的时候，这种生活就渐渐开始枯燥了起来。

　　果然当兵，尤其是当海军，需要一定的耐性。

　　杨凌宇不但是个军事迷，还是个战争狂。本来百无聊赖，后来接到了上级的命令，让他们全体在岛国沿海待命的时候，他终于兴奋了起来！

　　杨凌宇非常期待华夏和岛国能够开战，然后好好教训那群小鬼子们！

　　最关键的，他希望自己能够在战争中不断地立功。正所谓乱世出英雄，杨凌宇就是这么希望的！

　　但当岛国的军舰就摆在对面的时候，当对方的导弹竟然开始一枚枚发射的时候，杨凌宇心中终于由热血沸腾，变成了一种恐惧感。

　　似乎……战争没有他想象的那么简单啊……

　　岛国竟然发起了突然性地进攻！

　　一时之间，好多周围的军舰拦截失败，被那些导弹击中，燃烧起熊熊地火焰。

　　看着那些尖叫着落入海中的战友，杨凌宇浑身都开始发抖。

　　害怕，恐惧，第一次充斥在他的心里。

　　他终于进入了战争！

　　但他，随时面临着死亡！

　　死神仿佛就停在他的肩膀上，不知道什么时候，就会割掉他的头颅！

　　对方一共两个编制的海上自卫队，一起发动了突袭，一时间竟然打的这边有些慌乱！

　　但华夏的军舰也不是吃素的，很快就开始组织了反攻！

　　一时间双方炮火齐名，导弹对炸，不断有军舰烧起大火，然后缓缓向着海中沉去。

　　杨凌宇害怕了，他之前计划好的一切情景，一切逞英雄的场面，现在都化作了泡沫！

　　这一刻，他甚至想当一个逃兵！

　　不是他胆小……而是，真的畏惧死亡……

　　“进攻，突袭！”

　　“压机给给！”

　　双方炮火对轰，互有损伤！

　　但因为对方发起了突袭的原因，华夏这一边略微吃亏，一时间把节奏打的有点乱！

　　岛国的海军司令站在一艘旗舰上，看着对方军舰不断地被击沉，嘴里发出阴沉地笑声。

　　“桀桀桀……这场战争的胜利，是属于我们的！”

　　他已经接到了命令，制造导弹弹幕，为三颗X级导弹混人眼目！

　　没想到这次自己打的突袭竟然这么成功，大和军人的实力果然是不可小觑啊！

　　不过华夏军人也的确厉害，反应的还算及时，组织的也很迅速。否则换做其他国家的海军编制，早就被自己打散了！估计在过几分钟，他们就会挽回局面，然后压制自己的部队。但没关系，他们就是在争取这几分钟的时间！

　　但就在这时候，天空中忽然传来一声雷鸣般地大喝。

　　“都给我滚蛋！”

　　接着，天空中坠落一只巨大的手掌印，这手掌足足有近百米宽，上面燃烧着熊熊地火焰，直接轰在岛国这边的军队编制上面！

　　“轰！”

　　如同引爆了一颗原子弹一样，海水中直接炸开了一朵高高地蘑菇云！

　　那海军司令还没明白是怎么回事，整个人就化作了灰烬，随风飘散。

　　“天啊……那人是谁啊……”

　　“好，好像是血皇！”

　　华夏的军人望着天空中漂浮着的黑甲男子，顿时都惊呼起来。

　　凭借自己一个人就摧毁了两个岛国编制的海上自卫队……这简直就是神一样！难怪血皇在华夏的名气那么大，看来真是名不虚传啊！

　　杨凌宇也呆呆地望着身在空中的血皇，这，这才是真正的大英雄啊……唉，自己空有一腔热血，却没有真正成为英雄的觉悟！

　　刘弈红着眼睛，漂浮在空中，寻找着那三枚导弹的踪迹！

　　因为岛国的那些军舰都被消灭的原因，导弹也都干净了，地图上立刻显示出其中一枚就在几百米之外的位置！

　　刘弈直接在空中踏了个影步，眨眼间出现在那颗导弹的旁边。

　　导弹后面拖着尾焰，轰隆隆地向着华夏的方向飞去。

　　“给我结冰！”

　　刘弈双手一合十，顿时，白色的寒霜气息从他的身体中爆发开去，冲击在那导弹的上面。

　　一瞬间的功夫，这导弹就化作了白色的冰雕。

　　刘弈直接飞起一脚，踢在这导弹上面。

　　导弹瞬间被踢得化作一道流星，直接冲开大气层！

　　冲开大气层的时候，上面燃烧起来的火焰，都没能烧毁包裹它的冰霜！

　　刘弈现在的九玄心经，怎么可能被这种普通的火焰锁融化！

　　起码，也得是三昧真火级别的才够！

　　这导弹最后被送入了外太空，然后成为了宇宙垃圾，漂泊在太空里面。

　　外太空足够寒冷，这东西冰霜只会越结越多。就算有意外，炸开了也不要紧，因为这样的环境根本无法让病毒存活。

　　刘弈按照同样的方法，故技重施，又找到另一颗导弹，然后把它也送到太空里面。

　　这样一来，只剩下最后一颗导弹了。

　　刘弈利用小璇的能力，很快找到了它的方位，距离华夏的土地越来越近了！

　　刘弈踩着影步，几个起落，眨眼间就出现在那一枚导弹之前。

　　他再一次合起双手，准备冰封这玩意！

　　但就在这时候，一股火浪从导弹上面冲击开，化作火圈，直接扩散了出去。

　　“轰！”

　　刘弈的身体被这火圈击中，直接倒飞出近百米的距离！

　　刘弈大惊的同时，愕然发现，在那导弹的上面，正站着一个身穿绣着九条金龙的黑红色长袍的男子。

　　大神教主！

　　那一刻，刘弈的心中嗖地一凉！

　　尼玛，怎么把这家伙给惹出来了！

　　自己出门没看黄历吗？

　　“呼！”

　　没等刘弈反应过来，大神教主一伸手，顿时，一道火焰手臂从虚空中伸出来，抓在了刘弈的脖子上，把他举到空中，随着导弹一起飞行。

　　“咳咳……”

　　刘弈明明已经天神变，但在大神教主面前依然弱的如同孩子一般！

　　他用尽了全身的力量，都没办法挣脱大神教主的束缚。

　　“九阳神力……”

　　大神教主凝视着刘弈身后的那九轮太阳，帽兜下的眼睛似乎爆发出赤红色的光芒来。

　　“你竟然还是回到了过去？这怎么可能，我明明已经干掉了酒剑仙！”

　　“竟然是你杀了酒剑仙吗？”

　　刘弈听到这个，眼睛一红，大喝道，“你这该死的家伙，为什么要阻止我回到过去，怕我得到力量然后杀了你吗？”

　　“杀我？”

　　大神教主忽然哈哈大笑起来，“你真是天真啊，就凭你的力量，还想杀我？告诉你，我注定永远都会比你强大，你就算修炼到了这时间最顶尖的大宇宙神的水准，你也不是我的对手！”

　　“那你为什么要阻止我？”

　　“因为我看你不爽！”

　　大神教主的回答让刘弈摸不到头脑，哪里有这种逻辑下的答案？坑爹吗？

　　自己长得也不招人恨吧？他为何看自己不爽？

　　“我早就已经警告过你，不要再继续修炼力量！否则，我会亲手毁了你。看来，你依然不长记性，很好，那我就来亲自料理了你，免得日后留下一个祸害！”

　　大神教主说着，脚下踩着导弹，然后那火焰手臂一缩，把刘弈拽到了身前。

　　同时，他缓缓抬起右手来，掌心凝聚出一道绿色的光芒！

　　看到这光芒，刘弈双眼猛然一缩！

　　碎星手！

　　马勒戈壁……难道，这家伙是跨界者不成？

　　卧槽啊，我现在的实力如何和跨界者对抗？

　　难怪我一直都打不过这家伙……竟然是个二十八颗星璇的跨界者！

　　狗日的！

　　自己招谁惹谁了，怎么就惹上了这么一个煞星啊！

　　自己要真吃了这个碎星手，那也就完了……力量就等于白费了，就算留下几颗日旋，自己也没办法成长到最高了。

　　难道……我刘弈就要止步于此吗？

　　“看招！”

　　就在这时候，天空之中忽然落下一个窈窕的身影！

　　那身影身上裹着黑色的长袍，同样遮挡着面孔，看不出她是谁。

　　她的声音明显也处理过，透露着一股沙哑，如果不看身形，真的很难判断出她是个女子来。

　　她纵身落下，也没用什么法门，只是双手挥舞着一把红色的大剑，向着大神教主斩落下来。

　　“是你？”

　　大神教主看到这个女子，竟然没有主动攻击，而是抬起那绿色的手掌，掌心变成耀眼的红色！

　　一道赤红色的火龙在身前旋转，当的一声，挡住了那女子的一剑！

　　“放他走！”

　　女子一边跟着飞行，一边冷冰冰地呵斥道。

　　“你不该阻止我。”

　　大神教主似乎陷入了犹豫当中。而刘弈连连吃惊，尼玛，这妞又是谁？


第0715章 还爱他吗？

　　“我早就好奇了，你到底是谁？”

　　那女子脸孔也被面罩挡着，根本看不清到底是谁。

　　她一伸手，拍在那大神教主踩着的导弹上面。

　　导弹似乎被什么腐蚀了一样，瞬间化作了虚无，消失的干干净净！

　　刘弈看到这一幕都忍不住惊讶，这是什么法力，竟然有这样的效果！

　　简直就像是一种“无”的力量！

　　“我是谁并不重要，重要的是你们必须臣服于我！”

　　大神教主忽然怒吼一声，然后一条火龙旋转着从他的身体中飞了出来，直接卷成一道火焰风暴，竟然直接把刘弈和那女子的身体给撞飞了出去。

　　“砰砰！”

　　两个人的身体直接落了下去，然后砸在下面的一座小岛上面！

　　而天空中落下一条巨大的神火龙，一边咆哮，一边伸出它两只巨大的火焰龙爪，然后压在刘弈和那女子的身上，让他们连站都站不起来！

　　刘弈感觉压在自己身上的分明是一座大山！大概，当年如来佛祖五指山压着孙悟空，就是这种感觉吧……

　　刘弈想起身，一点都没效果。

　　而躺在另一边的女子，似乎也差不多。虽然她的力量好像比自己强大不少，但在这种压迫下，竟然也无法起身！

　　大神教主……太强大了……

　　刘弈天神变的时间也快过去了，到时候就更不是大神教主的对手了。

　　难道，今天真的要死在这里不成？

　　“没人能阻挡我！”

　　一道耀眼地火焰在二人身前燃烧起来，然后凝聚成那大神教主的模样。

　　他右手重新亮起绿色的光芒，“乖乖给我变成废柴吧！”

　　说着，他这一掌就要落下来。

　　“我不会让你得逞的！”

　　但就在这时候，神火龙忽然哀号一声，它压着那女子的爪子忽然开始崩溃，而女子已经站了起来，手中再次拎着那赤红色的大剑，然后一闪身，向着大神教主的腰间斩去！

　　大神教主抬起一根手指，只用手指就挡住了那女子的大剑。

　　“唉……你这又是何必呢……”

　　大神教主竟然没有反击，反而轻轻叹了口气，“这时间因果轮回，难道真的不可逆转吗？”

　　“因果轮回？你这贼人又知道什么因果轮回？”

　　女子往后倒退两步，警惕地望着那大神教主，“你到底是什么人，为何一而再再而三地出现，你到底有什么目的？”

　　刘弈心说，我擦，这些话不正是他也想问的么，怎么都被这妞给说出来了？

　　莫非她是自己肚子里的蛔虫不成！

　　“有些事情你不明白，也不需要明白。我，会纠正这一切。”

　　大神教主说着，又向着刘弈走来。

　　“让你住手了！”

　　那女子忽然把大剑插到身前，然后双手不断地掐着什么法决。

　　“你……竟然要用这招？”

　　看到那女子的手势，大神教主惊得倒退两步。

　　“哼，你竟然知道这一招？”

　　女子冷哼一声。

　　“这天下，就没我不知道的事情！”

　　大神教主愤怒地吼道，“给我停下啊！”

　　“呵呵，和我同归于尽吧。”

　　女子冷冰冰地说道，声音里不带一点感情。

　　“今天算你走运！”

　　大神教主对着刘弈怒吼一声，然后整个身体忽然化作九条神火龙，然后张牙舞爪，四处飞散。

　　这大神教主来的快，走的也快，几乎就是一瞬间，消失的干干净净，不知道去了哪里。

　　而女子也停下了手上的动作，长长地松了口气，整理了一下自己的斗篷，就要转身离开。

　　“等等！”

　　已经没了神火龙压制的刘弈，直接从地上一跃而起，然后对着那女子一伸手，问道。

　　“小妞……是你吗？”

　　除了艾伶，刘弈实在想不到，还会有谁，会有这样的气魄和果敢，甚至愿意舍弃生命来救自己。

　　那女子并没有说话，只是身体轻轻一颤。

　　是小妞！绝对是自己的小妞！

　　刘弈顿时激动起来，他连忙上前想要抱住她！

　　但那女子的身影忽然化作清风，消散在刘弈面前。

　　刘弈转过头去，她已经站在了距离自己几十米之外的一棵树上。

　　“我是谁，这并不重要。”

　　女子模仿着之前大神教主说话的方式，“重要的是，你要知道你自己要走的路。”

　　“小妞，我不是故意不回去找你的！”

　　刘弈已经顾不上那么多了，对着远处的女子解释道，“是我根本回不去啊……”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　女子一挥手，“不要在被那个可怕的男人盯上了，否则，我也救不了你。”

　　说完，她身体直接原地蒸发，消失的无影无踪！

　　“小妞！”

　　刘弈对着天空大喊一声，声音撕心裂肺。

　　他有些呆滞，随着那女子的消失，好像把心里的什么东西也给带走了。

　　小妞走了，就这样又不见了。

　　唉，她果然还是在生自己的气吗？

　　是啊……如果换做自己的话，恐怕也会气的发恨吧。

　　一个深爱的人，就这样丢下自己一千多年。

　　艾伶，还有妖皇张芸芸，恐怕都恨自己恨的要死了。

　　偏偏自己又这么弱，明明已经修炼到了天阶的水平，却在大神教主面前，毫无还手之力……

　　唉，人家是二十八颗星的跨界者啊！

　　“大笨蛋，我觉得，你不该这么泄气！”

　　而这时候，小狐狸从刘弈的身体里飞了出来，趴在他的肩膀上，轻声安慰道，“虽然对方是个跨界者，但你可是具有九阳神力的准天神啊！你现在只打开了一颗日旋罢了，第二颗日旋即将破壳。等你九颗日旋全亮的时候，这天底下，还有谁是你的对手？”

　　“对……我还有九阳神力……”

　　刘弈目光坚定起来，“一直以来，我都没有下定决心要变强。看来，九颗星璇，我是势必都要去打开了！”

　　夜寒霜，莫兰，安琪，艾伶，这几个妹纸立刻成了自己必须要推倒的目标了！

　　不过，那鬼之力怎么办……难道，真要把马艺璇也推了？

　　刘弈一咬牙，妈蛋，怕什么，不就是推倒么，又不用谈恋爱！

　　姑且把马艺璇先放在最后一个吧，首要的推倒目标……嗯，就先从自家的小妞开始！

　　至于夜寒霜，安琪，还有莫兰这三个妹纸……再决定什么时候下手。

　　况且安琪那妞现在又不知道跑到哪里去了，那个小天使，整天神出鬼没的！

　　刘弈深吸一口气，做好了决定，然后站了起来，望了一眼艾伶离开的方向。

　　虽然她不承认，但刘弈确信，她不是别人，就是自己家的小妞。

　　就算过了一千三百年……就算两个人不断地改变，他们之间的那种感觉，都是不会变的。

　　很熟悉……真的很熟悉……

　　熟悉的让刘弈想哭。

　　不管怎么样，小妞，我会把你追回来的，你等着我。

　　而此时，那女子的身影，重新出现在养仙殿的一座偏殿当中。

　　她躲到阴影里，坐在椅子上面，胸口轻轻地起伏。

　　明明已经做好了准备，为什么……还会这样的无法控制自己的情绪？

　　“主人……您，见到他了？”

　　雪落半跪在一旁，看着那坐在椅子上的女子，开口问道。

　　“这不是你该关心的。”

　　女子声音里透露着一股冰冷，但不难感觉到，她是在用这冰冷掩饰着自己内心的慌乱。

　　因为，她声音里还有那么一点点颤抖。

　　雪落暗中叹了口气，果然，主人对他的感情，还是难以放下的。

　　难道真有一种感情，是相爱了一千多年，都能够继续坚持的吗？

　　尤其还是这样痛苦的苦恋。

　　这一千多年，自己算是一直亲眼所见。

　　她看着自己的主人又期盼，到绝望，由绝望，到痛苦。

　　这种感情，不是谁都能熬得住的……

　　主人熬下来了，本以为她对刘弈只有恨，没有爱……但是现在看来，好像不是这样子的……

　　她都能感觉到那股浓而不化的爱意了……唉，这么看来，主人或许也只是一个普通的女孩子。

　　如果她能割舍自己的感情的话，她绝对会是这个世界上最强的女王！

　　甚至，能够称霸六界也说不定！

　　她心中微微叹气，什么时候，这位神族的领袖，能够觉醒，明白男女之情不过是儿戏，称霸六界才是我神族大业呢？

　　“着手准备下一件事情吧……”

　　女子轻轻用手撑着额头，然后另一只手摆了摆，吩咐雪落道。

　　“是，主人，雪落这便去办。”

　　雪落点点头，然后身形骤然消失在这偏殿当中。

　　“她果然还是念着刘弈的。”

　　刘海胜一挥手，让面前一面宝镜失去了监视偏殿的画面，然后冷笑道，“这样也好，等五灵大会的时候，我就用我的天妖大法，把他们两个人一网打尽，然后炼化他们的灵魂，成为我的食物！”

　　“教主英明！”

　　李和强跪在一边，战战兢兢地说道。

　　“呵呵，我感觉到了你的恐惧。”

　　“对，对不起……教主……”

　　李和强怕的厉害，他冲突刘弈的事情，被教主知道了，甚至还是被教主所救……违背了教主的命令，恐怕下场不会好吧……

　　“放心吧，我不杀你，我若是想杀你，又何苦冒着暴露的危险去救你。”

　　刘海胜一挥手，道，“不过，有一件事情，你立刻替我去办！”

　　“教主请吩咐！属下万死不辞！”

　　“我需要你，替我去一趟西方神界！”


第0716章 善后工作

　　“这些都是你新的身份证明，一定要收好了。”

　　刘弈坐在京都市那家语言教育机构的总裁办公室里，看着坐在对面，拿出一张身份证的刘虹仙。

　　“之前的因为要改身份的原因已经作废了，现在军情十二局重新给你做好了新的证明，你可不要再弄丢了。”

　　“不会的，没了身份寸步难行啊。”

　　刘弈接过那身份证，然后收入到自己的须弥法当中。

　　距离上一次在岛国大闹一场，阻止天皇他们的计划之后，又过了一周了。

　　刘弈处理完一些交接程序，这才又跟着刘虹仙他们回到了京都市的军情十二局分部。

　　岛国新任首相上台之后，直接宣布投降。

　　而美国因此这次没有参战的原因，双方的协议作废，他们不得不从岛国的驻地开始撤军。

　　这一仗下来，美国丢了自己的信用，也丢了岛国这个干儿子。

　　而岛国和华夏开始进入了真正的蜜月期，开始密切联系起来，随后建立东亚经济圈，重新启动东亚贸易组织。

　　这次老美只能干瞪眼了，没办法再挑起两国之间的矛盾！

　　靖国神厕直接被拆除，随后岛国宣布某岛是华夏领土不可分割的一部分！

　　好多右翼分子在这一次斩龙行动失败之后，直接在家中切腹而亡。一时之间，岛国的风气倒是清亮了很多。

　　小梨花已经正式成为了山口组的九代目，目前忙成狗一样，连刘弈走的时候，都没有时间来送一下。不过小梨花告诉刘弈，等山口组一切走入正规之后，她就会来华夏找自己的情叔叔玩。

　　仙鹤春水依然没有公布自己私生女的身份，估计公布出来，也算是一个丑闻吧。她现在等于正式接手了日耀集团，然后把日耀集团所有反华的份子都给清除掉了。

　　尹千曦告诉刘弈，明年她就准备直接报考华夏的京都大学，考到刘弈身边来。

　　“老师，只有你在的地方，才有我存在的意义。”

　　对于自己日耀集团的家产，尹千曦完全不在意。她一心追随刘弈，打算陪伴在他的身边。

　　对于这一点，刘弈自然是拍手欢迎。

　　而安琪自从人工岛一事之后，就一直没在露过面。

　　刘弈觉得她貌似不会这么简单就放弃的，因此警惕之心也就一直没放下。

　　而西川洋子本来是想和刘弈一起回华夏的，但因为仙鹤春水身边缺少人手，最终还是决定先留下来辅佐仙鹤春水。

　　“夫君，虽然我很想陪在你的身边，但春水小姐对我有恩，现在正是我需要报答她的时候，所以我不能离开。”

　　西川洋子重情重义这一点，刘弈倒是很知道的，因此也没多说什么。

　　反正他现在还有更多更重要的事情要做，也没精力去处理这些儿女私情。

　　“没想到，这次的任务就这样完结了。”

　　刘虹仙整理了一下手边的文件，这才把目光落回到刘弈的脸上，然后感慨万千地说道。

　　“你现在，可算是岛国的名人了呢。”

　　“嗨……反正他们没看到我的脸。”

　　刘弈摆摆手，“看到我脸的那些人并不多，反正以后没事我也不会去岛国了，没事的。”

　　“谁能想到，当时那个在电梯里的猥琐男，现在却是拯救了华夏的大英雄呢？”

　　刘虹仙忽然捂嘴笑起来，别有深意地说道。

　　“靠！爷什么时候成了猥琐男了！”

　　刘弈十分不满地说道，“爷的纯洁你们谁能明白？”

　　“反正我是不明白。”

　　刘虹仙一耸肩，然后说道，“总之就算你猥琐吧……我对你也是有好感的。”

　　对于这些，刘虹仙倒是没什么不能承认的。她跟刘弈都已经坦诚相见过了，也就没有什么话好藏着掖着的了。

　　“靠，你多和我沟通交流，你就明白了！”

　　“恐怕你这个沟通交流……都是在不穿衣服的前提下吧？”

　　刘虹仙直接戳穿了刘弈的小心思，弄得刘弈有点不好意思了。

　　跟聪明女孩子打交道，真心太累了……

　　还是乐乐那样的萌妹纸好忽悠啊……

　　“我们的事就先搁一搁吧……”

　　刘虹仙一句话让刘弈紧张起来，“怎么，你反悔了？”

　　“笨蛋！”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“你这家伙倒是拍拍屁股走人了，我们还有很多事情要善后的好么？尤其是美国那边，最近好多事情，我还得亲自去执行一个任务。”

　　“危险吗？要不要我帮你？要不我派点人给你用？”

　　刘弈的赤衣卫不可谓不强大，尤其是游猎那个能控制心灵的家伙，可以说是一个合适的好帮手啊！

　　“你在逗我么？”

　　刘虹仙顿时忍不住翻了个白眼，“我身为一个政府培养出来的特工，竟然需要你派人来帮我执行任务？你是在打我的脸，还是在打政府的脸？”

　　“这个，是我考虑不周。”

　　刘弈心说，那我还是暗中派赤衣卫盯着保护你好了。

　　刘虹仙的自尊心太强，肯定不会接受自己的保护的，暗中才是王道！

　　“知道就好，以后这种傻兮兮的事情，不要再提了，否则我会鄙视你的智商的！”

　　刘虹仙撇撇嘴，说道，“我刘虹仙看上的男人，智商可不会低！”

　　“哈哈……这个，自然不会啦。”

　　刘弈干笑两声，心说没错，我智商不低，小爷改行腹黑了！

　　“好了，美国的事情你就不用操心了，我不会出什么事的，别忘了我本来可是要成为军情十二局最年轻处长的女人！”

　　“是是是，刘处长英明，刘处长威武！”

　　“一边去，对了，还要问你的去留问题。”

　　刘虹仙盯着刘弈的眼睛，问道，“离开了组织，你想去什么地方工作，上面说了，让我们全力给你安排。只要不是进常委会，不是进国务院，其他的都会给你安排。”

　　“真的？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛。

　　“没错，上面放话了，说吧，什么都行！”

　　“那就让我做军情十二局的处长吧！”

　　“你给老娘滚粗！”

　　刘虹仙真想一高跟鞋踢在刘弈的脸上，看他那贼兮兮的笑容就想骂娘！

　　靠！这该死的混蛋，故意调戏姐姐我！

　　回头忙完了美国的事情，再回来收拾他！

　　嗯，到时候勾搭他，让他上火，再不给他吃，让他憋到死！

　　这个办法好！就这么办了！

　　刘弈忽然感觉一阵凉意，心说又是哪个敌人在想办法暗算自己呢？

　　他左右看了看，这办公室四周都是铁皮，保护的很好。

　　“给我认真说，你到底要干嘛？”

　　刘虹仙又问了一次。

　　“那个……那就让我回科大吧。”

　　刘弈想了一下，最后说道。

　　“哦？你要回去当学生么？”

　　刘虹仙想起刘弈告诉过自己，他之前是在科大念书的，后来因为处理龙组官员的问题，被开除掉了。

　　“不，谁还要回去当学生啊？”

　　刘弈一撇嘴，说道，“小爷要回去当老师！”

　　“噗！”

　　刘虹仙正喝咖啡呢，听到刘弈的话，直接一口咖啡喷了出来，差点喷了刘弈一脸。

　　“当老师？你开什么玩笑？”

　　刘虹仙一边擦嘴，一边红着脸问道，“貌似你连大学都没读完吧，你回科大能教什么啊？”

　　“这个全听组织安排嘛！”

　　刘弈摆摆手，很老实地说道，“我是个很脚踏实地的人啦，一切听从组织安排。”

　　“听从安排你妹啊，那让你去科大扫厕所你去不去？”

　　“喂喂喂，怎么我也算是从军情十二局走出去的人吧？一个军情十二局走出去的人，却在科大扫厕所，我想，这传出去，也是给你未来的刘处长丢面子吧？”

　　刘弈嘿嘿一笑，说的话却是戳中了刘虹仙的心。

　　的确，要是让这家伙去扫厕所，的确有些不合适，大材小用不说，也的确有损我们军情十二局的面子！

　　“那好吧……我查了下资料，科大的确还有一个职位正在聘人……嗯，就让你来做吧。”

　　“什么职位啊？”

　　刘弈忍不住询问道。

　　“眼下正好他们缺个导员，你去吧。”

　　“靠！”

　　刘弈顿时瞪圆了眼睛，“我等了半天，就等来一个导员？苍天啊，大地啊，我刘弈辛辛苦苦为组织打拼，后来退休了，竟然就混了个导员？”

　　“什么退休了，别说的那么惨，你可没退休，导员只是暂时给你安排的工作罢了。”

　　刘虹仙一字一句地告诉刘弈，“安安心心先干着，又不会亏了你。”

　　“靠，怎么也给我安排个校长什么的啊！”

　　“滚粗，你怎么不当院长啊你！”

　　“唔，如果上面没意见的话，我勉为其难也可以做了。”

　　刘弈想想，然后说道。

　　“一边玩去吧，你虽然武力强大，但搞学术可不行！”

　　刘虹仙摇摇头，“这可不是开玩笑的，毕竟科大也是国家重点院校，也是国家重要的试验基地，经不起你乱搞，知道吗？”

　　“好吧，导员就导员！我什么时候上任？”

　　趁着还没过年，刘弈想赶紧见见慕容蝶和王乐乐他们。

　　“随时，我们会给科大下通知的，你随时去报道！”

　　“那你什么时候从美国回来？”

　　“我会联系你的，笨蛋！”

　　刘弈点点头，那小爷今天就去走马上任吧！


第0717章 COSPLAY

　　京都的冬天并不是怎么寒冷，起码和东北相比，简直就不是一个档次的。

　　这个季节，真心是穿什么衣服的都有。

　　不过妹纸们大部分还是一件薄薄的棉服，下身也都是紧俏的裤子，有些甚至还穿着裙子！

　　妹纸果然都是抗冻的生物啊，刘弈望着满眼青春靓丽地女学生，心中忍不住发出一声狼嚎。

　　科大，小爷我又回来了！

　　不过学校里熟悉的人少了很多，尤其是和刘弈考到一起的王语筝，现在还在岛国学习，貌似过一阵就会回国开始出道了。

　　王语筝还不知道红星娱乐幕后的大老板就是自己呢，要是让她知道了，估计这小妞要发飙的！

　　反正自己也并不怎么插手红星集团的业务了，就是一个活脱脱的甩手大掌柜。

　　刘弈并没有急着通知陈才，他回到科大这边之后，看了一眼科大校园，就转头向着对面的学校走去。

　　清北大学！

　　眼下还没到假期，慕容蝶和王乐乐这两个丫头一定还在学校里面。

　　不过刘弈一进这清北的校园，立刻大吃一惊。

　　我勒个草，自己进的真是清北吗？

　　怎么里面遍地走的都是熟悉的人物啊？

　　那哥们身上穿的貌似是鸣人的衣服吧？那边那大姐，我勒个去，是死神里那些队长的扮相吧？

　　还有旁边走过来的两个人，我勒个擦，进击的巨人，自由之翼啊！

　　我这是……穿越了吗？

　　刘弈后退两步，看了一眼学校门口立着的一个门柱，上面赫然写着四个古色古香的大字，清北大学啊！

　　“那个……鸣人同志！”

　　刘弈拉住一个打扮成仙人模式下的鸣人模样的男生，问道，“你们这是……集体穿越吗？”

　　“嘿，哥们，你是外校来的吧？”

　　那人一语戳破，然后说道，“今天是我们的动漫节啊！今天大家都是COSPLAY来的！大礼堂正在办活动呢，COS的好了，还能拿奖品，哈哈哈！要是能和慕容女神合影的话，那才是最棒的！”

　　“慕容女神？”

　　刘弈一挑眉头，难道说的是我们家小蝶么？

　　“是啊是啊，我们清北的校花啊！”

　　那男生眼神中一阵向往，不过又有点失望，“但是听说慕容女神已经有男朋友了，那个男生据说还一脚踏两船……唉唉，果然这世界上，好白菜都让猪拱了么……”

　　我勒个擦，你丫才是猪！

　　刘弈真想一脚把这漩涡鸣人踢到月球上去。

　　那哥们似乎不知道自己惹到了正主，还在兀自兴奋地说道，“今天就算得不到慕容女神的欢心，也要去试试讨好乐乐女神啊！”

　　得，果然还有王乐乐的事么？

　　“要说这乐乐女神，身材真棒……嗨，我跟你一个外人说这些干什么，你自己参观吧，我要赶紧去大礼堂了。”

　　说完，他不在理刘弈，急匆匆地就向着大礼堂的方向去了。

　　动漫节，COSPLAY！

　　刘弈忽然嘴角微微上扬，貌似，可以这么办啊。

　　他一转身，走到旁边一座教学楼的后面。等他再次出来的时候，身上已经换上了一件黑色的西服，里面白色衬衫，领口系着红色的领带。

　　一张白色的面具盖在脸上，挡住了他的面孔。

　　“哇！这哥们cos的血皇啊！”

　　“还真是，衣服真像啊，做工真好……”

　　旁边立刻有人惊呼起来，有一个和刘弈打扮的差不多，但明显充满了山寨味道的女孩子拉住了刘弈，然后把面具往头顶一推，娇滴滴地说道。

　　“学长，你这身衣服是在哪里做的啊，真不错，可以介绍给我吗？我也是血皇的粉丝啊！”

　　“哦？血皇的粉丝？”

　　“对呀对呀，我叫张馨，血皇粉丝团的成员也！”

　　“额？血皇还有粉丝团了？”

　　刘弈有些惊讶，自己怎么没听说过？

　　“当然有啦，我们团长就是慕容蝶呀！王乐乐是我们的副团长呢，嘻嘻，现在我们粉丝团线上成员已经突破十万了，光是在清北大学，就有一千多人了！”

　　汗……

　　慕容蝶和王乐乐这两个丫头，竟然还搞出了这么一个粉丝团来！

　　卖萌的么！

　　难道自己和敌人打的热火朝天的时候，她们还能站在后面踢着大腿喊加油不成……

　　真蛋疼……

　　“嘻嘻，可惜我们粉丝团只收女孩子呢，不然学长这种疯狂的崇拜者，一定在团里很受欢迎！尤其是学长这身衣服，简直就是完美地复制品呀！学长，你就告诉我嘛！”

　　这女孩子瘦瘦的，长相清秀，拉着刘弈的胳膊撒娇道。

　　“咳咳，那个，我是网购的。”

　　刘弈随便找了个借口，打算搪塞过去。

　　“胡说！”

　　张馨一掐腰，说道，“网购的质量都很差的，这种COSPLAY专业的衣服，一定要裁缝亲手做出来才行！哼，学长，别以为我好骗啊，你要是不说的话，今天我就不放你走啦！”

　　说着，真拉住刘弈的胳膊不放了。

　　汗，好缠人的小家伙……

　　刘弈有些无奈了，但他眼睛一转，立刻笑道。

　　“那好吧，本来真的是不想说的，但如果你能答应我一个条件的话，我就告诉你，如何？”

　　“什么条件？”

　　张馨有些警惕地看着刘弈，忽然明白了什么似的，捂着胸口，往后倒退两步。

　　“学长，你不会打我的主意吧？这可不行呢，我已经有男朋友了！”

　　“汗……我不是那个意思！”

　　刘弈赶忙摆摆手，然后说道，“我是想说，你想知道在哪里做这件衣服的话，就带我去见你们团长吧！毕竟我那个做衣服的朋友不喜欢太张扬，你们到时候肯定要出一些大单子什么的，我必须先和你们你们团长接触一下才可以。”

　　“嘿，好家伙，原来你不是打我的主意，而是打我们团长的主意呀！”

　　“额……这个……”刘弈心说，有这么明显吗？

　　“嘻嘻，带你见我们团长是没问题，但话先说在前面，我们团长也有男朋友了，你见了也是白见！”

　　“那个……总要先见见的吧！”

　　刘弈不知道慕容蝶在哪里，他是想去给两个丫头一个惊喜的，要是打电话过去问，那就没惊喜了。

　　“嘻嘻，那你跟我走吧！”

　　张馨捂嘴笑起来，然后领着刘弈，向着大礼堂的方向走过去。

　　刘弈跟在这丫头的身后，两个人都是血皇的打扮，引来周围人的频频注视。

　　血皇的人气在清北和科大两个校园里都是极高的，现在就能够看出来。

　　好多人，大部分都是女孩子，甚至都跑过来，亲切地拉着刘弈合影。

　　走了半个小时，而是五分钟刘弈都在合影了！

　　跟他合影的女孩子也是各种打扮，有真三无双里的大小乔，有仙剑奇侠传里的赵灵儿，还有岛国动漫里的各种人物。

　　不过还是自己这个“血皇”最有人气，找自己合影的人最多。

　　别的都是男孩子跑去拉着MM们合影，自己则是MM们主动拉着他合影！好多男生忍不住恨得牙痒痒，心说尼玛怎么自己就没想到要扮血皇呢！

　　“看看，血皇的人气多高！”

　　张馨嘻嘻笑起来，“连你长什么样都不知道，就有这么多女孩子找你合影，这都是我们家血皇的功劳呀，你要感恩戴德才行那！”

　　“是是是，血皇霸气，血皇威武，血皇喝酒打老虎！”

　　刘弈高举双手说道。

　　“哈哈，你这个人真逗，走吧走吧，快到了，前面那个展台就是我们团的了！”

　　张馨捂嘴轻笑，然后伸手一指。

　　只见前面一个展台那里，赫然都是血皇的周边展品！

　　有卖血皇的西服领带还有面具的，甚至还有卖血皇的手办的！

　　我勒个擦！慕容蝶你这丫头太不讲究了，版权还在小爷这里呢，你怎么可以偷偷出来卖小爷的东西！

　　嗯嗯，起码也得分我一半才行！

　　刘弈看了一眼，似乎卖的还挺不错！

　　尤其是面具啊，还有一些印着血皇的T恤，钱包什么的卖的很不错。

　　刘弈仔细一看，好家伙，旁边竟然还挂着一把把小太极的山寨品！

　　尼玛，这淘宝上卖的一百块一把的玩意，这里竟然卖到了二百五！

　　果然都是二百五啊，竟然还有好多人买了！

　　这算不算是……名人效应？明明只是一些老头老太太锻炼用的太极剑，现在可以卖的这么火！

　　刘弈看到好几个人都买了一把带回去了，实在让他郁闷不已。

　　而慕容蝶和王乐乐两个人正站在展台的旁边，吸引了周围不少人的目光！

　　这两个丫头实在是太漂亮了，到哪里都是视线的交集点！

　　尤其她们现在的打扮，慕容蝶也是血皇的打扮，不过她的西服上面绣着红色的火焰纹边，额头上顶着一张小巧面具，没有遮着脸，更像是一种配饰似的，夹在头发一边，面具上面也淌着火焰纹路，很好看。

　　慕容蝶穿上这身之后，竟然真的有些英气逼人。

　　这样的扮相正是自己运转赤血法典状态下的模样啊……再看王乐乐，果然，她的西服上面都是白色的雪花，不过和慕容蝶最大的不同，就是她并没有带领带，因为她衬衫的领口根本就拉不上，一对爆乳露出了一半来……

　　得，还是我们家乐乐最有看头了！

　　刘弈正要走过去打招呼，忽然看到一幕，愣在原地。


第0718章 血皇粉丝团

　　一个帅气高大的男子正站在那里，身上披着一件金色的铠甲，手里拎着一把方天画戟，这扮相貌似是真三无双里的吕布。

　　天下无双的吕布，加上他帅气的面孔，一时间吸引了好多女孩子的注意。

　　“小蝶，我让你考虑的事情，你考虑的如何了？”

　　那男子笑呵呵地问着慕容蝶。

　　“抱歉，这种事情我绝对不会答应的，你还是死了心吧。”

　　慕容蝶一边记录着什么，一边头也不抬地说道，“还有，我叫慕容蝶，不叫小蝶。”

　　“你……”

　　那男子脸色微微一变，正要说什么，忽然旁边有人喊他。

　　“陈少！代表团想找你合影！”

　　“我先离开一下，回头再和你谈这件事。”

　　Cos吕布的男子留下一句，转身就离开了。

　　刘弈皱起眉头来，问着一旁的有些同样愁眉不展地张馨来。

　　“张馨，那个人是谁？”

　　“他啊……他叫陈建波，是个很有权势的阔少爷。”

　　张馨叹了口气，说道，“虽然他在女生当中挺有人气的，但是我不太喜欢他，因为他一直纠缠我们团长，特别讨厌！”

　　“纠缠团长？你们团长不是有男朋友了？更何况以慕容家的财力，根本就不用畏惧这么个阔少吧？”

　　“看来你真的是什么都不知道呀！”

　　张馨白了刘弈一眼，“现在的慕容家，已经大不如以前了……听说团长的父亲前段时间一个很大的投资被人骗了，然后因为什么资金链的问题，好多旗下的产业都破产了。现在的团长……家里已经是负资产了，听说在北龙市的别墅，都被人收走了。”

　　“什么！”

　　刘弈大吃一惊，在自己离开的日子里，慕容家竟然发生了如此大的惊变？

　　为什么从慕容蝶脸上竟然看不出一点端倪来？她可是一夜从大小姐跌到了谷底啊！

　　“那个陈少，貌似算是他们家现在的债主吧。因此，她也不敢太得罪对方，我们团长的脾气改了好多呢……”

　　难怪……这次看到慕容蝶，发现她有些内敛了，还以为她经历了上一次科大礼堂的事情之后，开始成熟了一些呢。

　　看着慕容蝶站在那里，卖着那些周边的时候，刘弈忽然间有些心疼起来。

　　这丫头……为什么都没给自己发个短信啊！

　　真是作死的节奏！一定要狠狠地打她的屁股！

　　想到这里，刘弈立刻抬起脚，向着展台那边走了过去。

　　“这位帅哥，需要点什么？”

　　王乐乐看到刘弈走过来，因为带着面具的原因，没认出这就是自己日思夜想的小弈哥哥，赶忙招待道。

　　“呀，看你这身衣服很不错，是血皇的忠实粉丝吧，不如买一把血皇从不离手的小太极怎么样？原价三百，现在促销价，只要二百五呦！”

　　乐乐这家伙，嘴巴倒是利索了很多。

　　“这东西……有那么贵吗？”

　　刘弈假装兴趣不大的样子，看了那些挂在墙上的太极剑一眼。

　　“现在买的话，还能和我们的乐乐美女合影一张。”

　　慕容蝶对着刘弈眨了眨眼睛，使出了她的必杀。

　　“小蝶姐姐！”

　　王乐乐顿时一跺脚，表示自己的不满。

　　“安啦安啦，一切为了生意啊！”

　　慕容蝶伸出手来，在王乐乐的头发上摸了摸，安抚道。

　　“好吧……但为什么小蝶姐姐不照？”

　　“唔……那是因为二百五一把的太极剑附赠慕容蝶合影一次，实在太难听了。”

　　“也对哈……不对！我也觉得难听啊！”

　　“我是姐姐，我说了算！”

　　“呜呜呜……小弈哥哥不在，你就欺负我……回头我找小弈哥哥告状去，让他打你的屁股！”

　　“开玩笑！”

　　慕容蝶掐着腰，得意洋洋地说道，“什么时候轮到他打本小姐的屁股？本小姐不打他的已经不错了！”

　　刘弈看着她们两个人，心里忽然一阵温暖。

　　记得在幻境里面的时候，慕容蝶跟了蓝少，而乐乐更是因为重病去世了……

　　现在两个人就在自己眼前，打闹，嬉戏，忽然觉得……真的很温暖……

　　自己愿意为了守护这样的温暖，献出一切。

　　如果那大神教主想要破坏这一切的话，就算自己豁出一切，都要阻止他！

　　“咳咳……那个，两位团长，跑题了吧……客人还在呢……”

　　张馨看到两个丫头自己先吵了起来，赶忙劝架，然后指指刘弈说道，“人家是来找团长谈事情的。”

　　“找我谈事情？谈什么？”

　　慕容蝶转过头来，眼神有些好奇，但神情很平淡，不知道的人，一定会被她这种冰山似的性格给吓跑的。

　　“是这样的，你看我身上这衣服如何？”

　　“看着做工不错呀，有点以假乱真了。”

　　慕容蝶点点头，她也早就好奇这个coser的衣服了，“哪里做的，可以告诉我们吗？”

　　“可以，不过我是有条件的。”

　　刘弈伸出一根手指，说道，“就一个。”

　　“哦呀呀？还敢和我们血皇粉丝团开条件呀？”

　　乐乐在一旁嬉笑起来，“不怕血皇找你的麻烦呀！我们小蝶姐姐，跟血皇可是有一腿那！”

　　“去你的，死乐乐，再胡说抓烂你的胸！”

　　慕容蝶俏脸一红，然后回头狠狠瞪了王乐乐一眼。

　　“那个……我的条件也没那么过分啦……”

　　刘弈赶忙说道。

　　“那是什么条件，你先说！”

　　“我想加入粉丝团！”

　　刘弈这话一出，同时引来三个女孩子惊奇地目光。

　　“原来你的目的是这个！”

　　张馨惊叫一声，“哎呀！我这算不算是引狼入室啊！”

　　“这位小哥，这个要求的确有些过分哦！”

　　王乐乐眨巴眨巴眼睛，“不如我送你一张小蝶姐姐的签名照，这事就这么算了吧。我们从来没有过先例，让男生加入我们的粉丝团的！”

　　“是的，这件事情没有的商量。”

　　慕容蝶点点头，“所以抱歉了。”

　　“诶诶，二位，不要那么急着拒绝嘛！”

　　刘弈继续做着努力，“你们的粉丝团真心需要我的，没有我不行的！”

　　“哈哈，开玩笑！”

　　张馨笑起来，“不就是几件衣服嘛，大不了我们不做了，真是的！”

　　“没错，你还是死了这条心吧！”

　　王乐乐重重地一点头，胸明显跟着晃了一下！

　　“我们之间没什么好谈的了。”

　　慕容蝶一摆手，“如果不买东西的话，就请离开吧。”

　　靠，这千金大小姐的脾气还真是没有改过啊！这就下逐客令了！

　　“那个，两位听我说……”

　　刘弈刚想说什么，张馨一把拉住了他，往外拖，“走啦！不要丢人现眼了！真是的，我都跟着你倒霉了，竟然把你这家伙带了过来，团长过后一定会责怪我的！”

　　就在两个人拉拉扯扯的时候，那陈建波忽然又走了过来，站在慕容蝶身前。

　　慕容蝶看到他，脸色一变，转身就要往展台里面走。

　　陈建波却一伸手，拉住了慕容蝶的胳膊。

　　“小蝶，真这么不给面子吗？你不管那笔钱了吗？”

　　听到这话，慕容蝶浑身一滞，然后转过头来，冷冰冰地盯着陈建波。

　　“你这个家伙，除了用那笔钱来威胁我，还会什么？”

　　“哈哈哈，那有什么，那也是我的钱啊。”

　　陈建波哈哈一笑，道，“慕容蝶啊，以前我没办法，你老爸是我们的家的大主顾，我只能像是供奉菩萨一样地供着你。但现在，你还当你是那个千金大小姐？别搞笑了，你家里现在一身债，你连灰姑娘都算不上了。你现在可以拒绝我，没关系，不过下场你比我明白。只要我们家往法院一告，你老爸直接就要蹲监狱。”

　　“……”

　　慕容蝶脸色很难看，紧紧地咬着嘴唇。

　　而一旁的王乐乐气呼呼地上前，一把推开那陈建波，挡在自己小蝶姐姐身前，高声道。

　　“陈建波，你少来这一套！欠你多少钱，我们王家帮着还！”

　　“哈哈，王乐乐，你真当你们家是土豪啊？”

　　陈建波大笑起来，“你们家虽然有点小生意，但也不过是千百万资产罢了。慕容家欠我们陈家两个亿，你怎么给她还，卖身吗？如果你真愿意，我倒是愿意出一百万买你，再高，就不可能了！你这样的大胸妹，本少真心不缺。”

　　“你！”

　　王乐乐差点气哭了，“陈建波，你这么放肆，小心血皇来了，把你打成狗！”

　　“血皇？血皇算个JB啊！”

　　陈建波口出不逊，“我陈少活这么多年，什么没见过，就是没见过什么血皇！估计就是某个会点杂技的家伙罢了，被你们捧成了英雄。什么是英雄，看看，本少这个才叫英雄！”

　　说着，自认为很帅气地挥舞了一下手中的方天画戟！

　　“英雄？就你这三姓家臣？”

　　王乐乐撇撇嘴吧，三国她也是看过的，“我看你COS吕布，就是羡慕人家白天能骑赤兔，晚上能骑貂蝉吧？陈少啊，虽然你不能骑貂蝉，但你可以对着貂蝉打飞机啊！”

　　“扑哧！”

　　一句话说的张馨直接笑了出来，慕容蝶也是有些忍俊不禁。

　　“王乐乐，我看你是欠揍！”

　　陈建波顿时大怒，拎着方天画戟就走上前。

　　“你敢打女人？我可是血皇粉丝团的副团长！”

　　“算毛啊，就算血皇亲自来了，本少也不怕！”


第0719章 一夜成为灰姑娘

　　“是吗？血皇来了也不怕？”

　　刘弈终于忍不住走上前来，冷冷地看了那陈建波一眼，冷笑道，“你这阔少，倒是好大的口气啊。”

　　“你特么的又是谁啊？”

　　那阔少本来正在慕容蝶和王乐乐面前逞威风呢，突然杀出这么个cos成血皇的人来，立刻十分的不爽。

　　“你以为你打扮成这样你就是血皇了？呵呵，像你这种家伙，满脑子就剩下YY了吧？”

　　“说话记得留德。”

　　刘弈双手插在西服的裤兜里，看着那陈建波，说道，“你又怎么知道，我不是血皇？”

　　他说话故意改变了声音，因此就算是慕容蝶和王乐乐都没能听出刘弈的真实身份来。

　　那陈建波就更不知道了，对着刘弈破口骂道。

　　“操，你算个什么东西，装英雄？动画片看多了吧，告诉你，这里是现实世界，现实世界装英雄，是会死的很惨的！本少的能量，一只手就能捏死你，你信吗？”

　　“我的能量，一根手指就能捏死你，你信吗？”

　　刘弈顿时忍不住笑，一个阔少罢了，还真狂到这程度了。

　　天下修仙者，谁人会为钱权折腰？在这世界，修仙在钱权之上！不知道多少有钱有势的人，追捧修仙者，恨不得散尽家财来还得长生！那些古代的皇帝，不就是如此吗？多少皇帝不惜劳民伤财，寻求长生之道？

　　“这位同学……你不必为我们出头的！”

　　王乐乐担心刘弈吃亏，赶忙劝道，“我们自己会解决的……”

　　“是的，或许你是好心，但我慕容蝶的事情，还不用外人来管。”

　　靠，这妞还是这么硬气！都什么时候了，还硬气个毛毛啊！

　　刘弈哼了一声，声音改了回来，“你们两个的事，我还管定了！”

　　“啊！”

　　王乐乐听到这声音，顿时捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的！

　　而慕容蝶直接呆在那，随后眼眶有些发红起来，似乎强忍着自己的眼泪。

　　一旁的张馨有些奇怪，心说两个团长怎么这么大的反应？

　　“吗的，你小子就是欠教训！”

　　阔少上前，拎着方天画戟，“告诉你，本少可是空手道黑带！今天就算打死了你，本少也不会有半点事！你这种穷diao，死了也只会臭块地！”

　　说着，那方天画戟向着刘弈的脑袋上就敲了过来，引来张馨的一声惊呼！

　　方天画戟虽然没有开刃，但也是用铁打磨出来的，真要敲在脑袋上面，估计也要把脑袋打出血！

　　而刘弈只是抬起一根手指来，只用指尖就挡住了这下落的方天画戟。

　　随后，他右手抬起来，掌心不知道什么时候出现了一把太极剑，正在他手前滴溜溜地旋转着。

　　“去吧，小太极！”

　　刘弈手一抖，太极剑立刻呼啸着飞了出去，直接刺穿了那阔少头顶带着的头冠，带着那头冠，当的一声钉在了后面的墙壁上面！

　　“扑通！”

　　阔少直接一屁股坐下来，感觉裤裆一阵湿意。

　　尼玛……这，这是什么啊……刚刚，刚刚那把剑……真的自己飞起来了吗？

　　“如果你想继续挑衅我的话，我不介意。”

　　刘弈说着，双手往上一抬。

　　身后那墙壁上挂着的几十把太极剑，顿时全都脱鞘而出，然后如同忠诚的士兵一样，竖在刘弈的身后，随时等待着他的号令！

　　“这，这是什么！”

　　阔少直接吓坏了，他什么时候见过这种场面啊，直接吓得惨叫一声然后跑了。

　　一旁的张馨惊讶地捂住了嘴巴，不可置信地看着这一幕。

　　而刘弈一摆手，那些太极剑立刻都老老实实地归鞘了。

　　“你，你真的是血皇吗？”

　　张馨有些兴奋了，望着刘弈问道。

　　“我可不是血皇，我只是施展个小魔术罢了。”

　　刘弈搪塞道，“不过我的确是血皇狂热的粉丝，实在看不顺眼，这才用自己的小魔术吓唬了那阔少一下。”

　　刘弈说完，把自己的面具推到了头顶上去。

　　“啊！是你！”

　　看到刘弈的面孔，张馨顿时明白过来！

　　难怪会来找团长……这不就是团长那个绯闻男友么！

　　之前的视频里见过的，他拳打铁刚一，还有唱《对不起》的帖子点击率那叫一个高啊……

　　“呜呜呜，小弈哥哥，你可算回来了！”

　　王乐乐可不客气，直接一把扑上前，抱住了刘弈，然后大哭起来，把眼泪都蹭到刘弈的肩膀上去了。

　　“好乐乐乖乐乐，让你久等了……”

　　刘弈紧紧搂着王乐乐，问着她身上那股独特的奶香，感慨万千。

　　经历了一次她的死亡，此时能把她搂在怀中，真好……

　　张馨在一旁惊讶地再次睁大了眼睛，天啊，他不是团长的绯闻男友么，怎么和副团长也这么亲密啊？

　　再看团长大人，似乎……也没怎么吃醋的样子啊……这是什么情况啊！

　　刘弈安抚好了王乐乐，这才转身充满神情地看着慕容蝶。

　　“你还知道回来么？”

　　慕容蝶眼眶红的厉害，却强忍着泪水，给刘弈翻了个白眼，“我以为，你早把我和乐乐给忘掉了。”

　　“怎么可能呢！我也是很忙的呀！”

　　刘弈赶忙说道，“如果不是紧急情况，我肯定要回来找你们的。”

　　“哼，谁知道这么久，你去哪里风流了，给你打电话，一律不在服务区。”

　　慕容蝶一撇嘴，带着点幽怨，说道。

　　这两个月，刘弈的确一直不在服务区。

　　他去了次一千三百年前，回来到了下京都，就直奔岛国了。为了不被窃听电话，之前的手机号就暂时作废了，最近才刚恢复。

　　唉……这离开的时间，自己经历的事情也的确不少啊。

　　“小蝶姐姐，小弈哥哥好不容易回来，你就不要责怪他了嘛……”

　　王乐乐上前拉着小蝶姐姐的手，轻轻摇着，说道。

　　“靠，你这死丫头，胳膊肘向外拐，就知道为他说话！和我相比，你更像是他的女朋友！”

　　王乐乐听了这话，心里一慌，但很快又笑起来，道，“嘻嘻，对呀，你们两个人都是我的女朋友！不如我们今晚三批好啦！”

　　“去死，说话也不注意场合！死乐乐！”

　　慕容蝶又瞪了她一眼。

　　王乐乐继续撒娇，刘弈看在眼中，暖在心里。

　　乐乐这丫头，一直在为自己着想……

　　虽然慕容蝶和王语筝都知道刘弈不止一个女人了，但王乐乐却还没曾暴露过自己的身份，也不曾对外人说过喜欢过自己。

　　没有别的原因，就因为她是慕容蝶的闺蜜。

　　女人可以允许自己的男人偶尔偷腥，但绝对不能允许的，就是他和自己的闺蜜搞到了一起去！

　　这一点，绝对是禁区！

　　乐乐就这样一直在暗中跟在刘弈的身边，偷偷地爱着他。

　　这样的小美妞，刘弈又怎么会不喜欢呢。

　　“对了，既然来了，就别闲着，过来帮我们当吉祥物！”

　　慕容蝶说着，走到前面，把刘弈的面具又拉了下来，然后把一把太极剑塞到他的手中，“从现在开始，你就是不折不扣的血皇COSER了！给我卖力点！”

　　“靠，小爷大老远跑回来，不是给你们当苦力的好不好！”

　　刘弈立刻抱怨道。

　　“抱怨无效，好好干，干好了姐姐给你发红包！”

　　刘弈在身边，慕容蝶就开心起来，之前的愁眉都散掉了，笑嘻嘻地对他说道。

　　“红包？我又不缺钱，换一个吧！”

　　“那你要什么？本小姐现在可是一穷二白了……你看着办！”

　　“唔，亲我一下如何？”

　　“你去死！”

　　当着这么多熟人的面，慕容蝶可不敢那么大胆！

　　虽然她追求刘弈那会，的确大胆的厉害……但是现在……又不是当初了嘛……

　　不可同日而语的……

　　“嘿嘿嘿……不管，就这个奖励吧，现在人多，人少的时候再给吧，我吃点亏好了。”

　　“滚粗，是你吃亏还是本小姐吃亏啊！”

　　慕容蝶气笑了，“想要好处就给我好好卖力！表现不好，就让陈建波过来亲你！”

　　“你丫，坑我！”

　　“哈哈哈，就坑你！快干活了！”

　　随后张馨又去四处发宣传去了，王乐乐和慕容蝶他们就在展台这边，一边卖货一边聊天。

　　“对了，你这丫头怎么想起办一个粉丝团的？”

　　刘弈收起POSS，送走刚刚和他合影的女孩子，然后转头奇怪地问着慕容蝶。

　　“因为本小姐崇拜……”

　　慕容蝶俏脸一红，正要说话的时候，王乐乐在一旁笑嘻嘻地插嘴道。

　　“当然是因为小弈哥哥的名号可以赚大钱啦！”

　　这四周也没别人了，因此王乐乐不避讳地说道，“成立了粉丝团，建立了专门的网站之后，想要加入粉丝团，需要一定的会费呢，嘻嘻……”

　　“汗……”

　　刘弈擦擦冷汗，道，“一个人多少钱的会费啊？”

　　“一个月十块钱而已……”

　　“我靠，那你一个月不就是入账百万么！”

　　刘弈惊呼起来，“这简直就是土豪的节奏啊！土豪，我们当个炮友……啊不是，朋友吧！”

　　“去死吧你！”

　　慕容蝶瞪了刘弈一眼，然后有些发愁地说道，“你以为网站的维护，还有组织活动什么得不需要花钱啊？而且……”

　　“而且小蝶姐姐还要替家里还债，否则伯父就要蹲大牢了！”

　　王乐乐再一次插嘴，惹来慕容蝶的怒视，吓得乐乐赶忙躲在刘弈的身后。


第0720章 一夜回到解放前

　　“多嘴多舌！”

　　慕容蝶狠狠瞪了王乐乐一眼，十分不满的样子。

　　“乐乐也是为了你好嘛，干嘛发这么大脾气。”

　　刘弈赶忙安抚慕容蝶，看这小丫头似乎真的有些要动怒了。

　　“哼，这次就算了，别再有下次了！”

　　慕容蝶也不舍得真的和王乐乐发火，毕竟自从自己落魄了之后，还能一直陪伴在她身边的，也就只有王乐乐这个闺蜜了。

　　至于其他的朋友……一夜之间都翻了脸。

　　之前对她哄着捧着的，现在恨不得离她远远的。

　　要么就像像是陈建波那样，想和她进行金钱交易的，或者直接提出要包养自己的！

　　开玩笑，我慕容蝶就算是落魄成乞丐，也会靠着自己的双手捡垃圾卖钱，何至于等着别人的施舍？

　　慕容蝶心高气傲，但她对那些靠着自己双手劳动来换取薪水的人却是从来不歧视的，哪怕是一个扫大街的老大妈，慕容蝶也会正眼瞧他们。

　　而让慕容蝶瞧不起的人，就是那些大街上有手有脚，还要行乞的人。既然有手有脚，那就有劳动的能力！如果人自己都放弃了自己，那么他们永远只能做一辈子的乞丐。

　　所以慕容蝶这么聪明的女孩子，很快就想到了办法。

　　利用血皇的人气！反正血皇是自己男人，不用白不用，而且又不会涉及到产权啊，形象权肖像权的问题，多好呀！

　　而慕容蝶的骄傲，也让她不想把这种事情告诉刘弈。告诉了刘弈，刘弈肯定会想办法为她解决。

　　她不想凭借刘弈的力量，难道没有刘弈，没有慕容泓，她慕容蝶就没了活下去的办法吗？

　　哼，才不是这样的！

　　靠着自己，这就是她的骄傲！

　　刘弈似乎也明白这一点，安抚了两个人之后，说道。

　　“忙了一天，你们两个也渴了吧，我出去给你们买奶茶。”

　　两个人的口味刘弈早就知道的一清二楚了，因此不用再多询问，转身离开了展台。

　　“小蝶姐姐……对不起啦……不要再生气了……”

　　王乐乐还在跟慕容蝶道歉。

　　“算了，下次别再多嘴了，这种事我不想让他知道的。”

　　慕容蝶也消气了，她一边整理着那些被客人们翻乱的周边，一边对王乐乐说道，“你和我在一起这么多年了，还不熟悉我的脾气吗？”

　　“嗯嗯，绝对不会有下次了，我发誓！”

　　王乐乐信誓旦旦地举起三根手指，说道，“如果再有下次，就让我再大一个罩杯！”

　　“靠，怎么听怎么像是对你有利吧！”

　　“哪有！小蝶姐姐，胸大很痛苦的……哎呀……我忘了你不理解这种痛苦了……”

　　“死丫头，信不信我抓爆你的胸？”

　　“才不要呢，被小蝶姐姐抓一点都不舒服，要抓也是让我们小弈哥哥抓，嘻嘻……”

　　“靠，你这个色妞！”

　　“我才不色呢，想抓我胸的小蝶姐姐才是真的色！”

　　“看我撕烂你的嘴！”

　　“啊，救命啊！”

　　两个丫头又闹了起来，而此时刘弈走出小礼堂之后，直接让小璇把电话拨给了陈大海。

　　“司令，有何吩咐？”

　　陈大海最近比较清闲，红星的一切都已经走上了正规，几乎每一个城市都有红星创建的公司，各种类型多方面多元化发展。对一般的集团来说，如此遍地开花的政策实在是太过伤财，而且分散人力物力，搞不好都会破产。

　　但红星集团却是个例外，因为他们一直能得到政府的扶持！有了这个，红星集团想不做大都难！

　　不过一切也都是刚刚起步，想要真正发展成全国性的大集团，还需要几年的时间来沉淀，积累。

　　“没事，我想了解一下慕容泓的事情，慕容财团怎么了？”

　　这种事情，和陈大海打听最快捷了。

　　“慕容泓啊！嗨，司令，那老家伙算是倒霉了。”

　　陈大海粗枝大叶，并不知道慕容泓基本上就是刘弈的岳父了，张口就说道，“这老小子野心太大了，在北方经济称霸不算，现在又想向着南方发展！前段时间，他终于把一个南方的经济大鳄给惹怒了，对方似乎背后还有些权贵的力量！他们设了个局，让一心想进军南方市场的慕容泓上套了，为此慕容泓付出了惨重的代价……他资金链直接断开了，无法应付一个庞大财团的开支，而且还欠了银行很多钱，现在银行都上门催款，整个慕容财团全部崩溃。”

　　“原来是这样……”

　　刘弈心中唏嘘不已，没想到慕容泓那样的老狐狸，最后也晚节不保，在生意场上被人坑了一笔。

　　生意场就是这样，瞬息万变，而且暗藏杀机。一个不小心，就会倾家荡产。

　　“大海，有没有办法帮慕容泓一把？”

　　刘弈问道。

　　“怎么啦老大，为何想着帮那个老狐狸啊？他倒了对我们大大的有力啊，北方很多市场直接空出来了，我们才有机会插手进去！之前慕容泓护得死死的，根本不让我们红星进入啊！”

　　“他算是我岳父吧。”

　　刘弈一句话吓得陈大海差点从椅子上摔下去，他赶忙说道。

　　“啊！老大，我的错我的错，我跟了你这么久竟然没意识到这个……诶诶，老大你说吧，想怎么帮？既然是自家人那就好说了嘛……不过，老大我话还是说在前面的，慕容泓是资金链断档的问题，本来他虽然欠了银行很多钱，但他有信用嘛，所以银行也不急着管他要。现在银行被人家催，直接各种催款，他的资金大部分又被套牢，根本拿不出钱来，所以才崩溃的。想要帮助慕容财团，真正需要的，是钱啊老大……”

　　“大概多少钱？”

　　刘弈问了一嘴。

　　“粗略估算一下，大概是两百亿人民币吧。”

　　“卧槽！”

　　刘弈差点把舌头咬了，尼玛，慕容泓到底是搞的什么买卖啊，竟然弄出两百亿的窟窿来！

　　这不逗哥么，上哪给弄那么多钱去！

　　“红星……能提供多少帮助？”

　　“勉勉强强能凑出三个亿来，老大……”

　　陈大海很忐忑地说道，“毕竟红星才刚刚走上正规，资金什么的也不宽裕……不过我们出面，保住慕容泓的几家小公司还是可以的。但庞大的慕容财团……真心不是现在的我们可以护得住的！再给我们五年，没问题。”

　　“唉，我的小蝶可等不了五年。”

　　刘弈不忍心让慕容蝶一直被人这么欺负下去，从千金小姐一夜跌成灰姑娘，恐怕慕容蝶没少受人的白眼吧。

　　“不过，老大，我听说南方有个大财团想对慕容泓提供帮助，但被他拒绝了。”

　　“哦？慕容泓为何这么想不开？”

　　“好像是……涉及到了慕容小姐的婚事……”

　　“靠！慕容泓现在人在哪里？”

　　刘弈觉得当下之际，还是先找慕容泓那老家伙谈谈。

　　“他人现在在京都。”

　　陈大海很快就查到了慕容泓的动向，“下榻在京都大酒店，好像是想和一个银行借钱，所以最近才跑到这边来了。”

　　“好，我知道了，我晚上去见见我这位未来的岳父大人。”

　　刘弈打定了主意，准备晚上去见泰山。

　　“需要咱们红星保驾护航么老大？”

　　“汗，不需要，我只是去见岳父罢了，又不是去和黑社会谈判。就这样，先挂了。”

　　刘弈切断了联络，沉思了一下，然后去买好了奶茶，才又回了小礼堂。

　　慕容蝶搞的展台生意还算不错，人来人往的，刘弈回去之后先帮了一会，直到人少的时候，才有空和慕容蝶他们说话。

　　“小蝶啊，做生意会不会很累？”

　　刘弈一边给慕容蝶擦掉额头上的汗水，一边问道。

　　“还好呀，虽然有点累，但是挺有趣的！”

　　慕容蝶笑嘻嘻地对刘弈说道，“我的王老板，要不要学着做生意呀，本小姐可以教你哦！”

　　“免了，赚钱这种事，就交给你来做好了。我的职责，是保护世界和平！”

　　“啊呸！还世界和平，先把你后宫安抚住吧！”

　　慕容蝶狠狠瞪了刘弈一眼，“王语筝那丫头现在可是越来越有人气了，不知道成了多少男人的梦中情人，你可要小心了！”

　　“我怎么闻到了一股醋味。”

　　刘弈笑嘻嘻地说道，“是我压力大，还是你压力大了？”

　　“切！本小姐有什么压力！”

　　慕容蝶抱着胳膊说道，“不就是个小明星嘛！以后姐赚钱了，让她给姐的公司代言！到时候，本小姐极少几个高富帅给她认识，看你着急不着急！”

　　“喂喂，我的慕容大小姐，这就有些过分了吧！这么担心自己地位不保呀？放心吧，我绝对会一碗水端平的！”

　　“去死啦你，太自恋了，变态！”

　　慕容蝶横了刘弈两眼之后，就扭头不看刘弈了，不过却丢下一句话。

　　“晚上请我和乐乐吃饭当赔罪！我们两个要吃大餐！”

　　啊，原本打算要请自己岳父大人吃饭的……看来，还是先请两个妹纸重要啊。

　　“可以啊……不过我现在要先出去一趟，你们两个安心在这里等我，回来我接你们去吃麻辣烫。”

　　“去死，麻辣烫去死！”

　　刘弈在慕容蝶的骂声中溜走了。


第0721章 带我见识一下

　　“慕容总裁，服务台说有人想要见你。”

　　“知道了。”

　　慕容泓听到外面秘书的声音，抬起头来，看了眼浴室镜子中的自己。

　　短短一个月，自己就苍老了这么多，连头发都全白了。

　　自己辛辛苦苦打拼这么多年，结果因为一个失误，一夜回到解放前。

　　但就算再落魄，也不能答应那个老家伙的要求。

　　慕容泓心中想到，这次进军南方市场，说不定就是那个老家伙暗中搞鬼，暗算了自己。

　　想要让我慕容泓屈服吗？嘿，门都没有！

　　慕容泓看着自己充满了血丝的双眼，暗暗再次坚定自己的信念。

　　“让他上来见我吧，大概又是哪个公司的债主吧，呵呵……”

　　想到自己现在欠的一身债，慕容泓就忍不住苦笑几声。

　　当年跺跺脚就能让北方抖一抖的慕容泓，现在却沦落到了这种地步，连住酒店都是最便宜的商务房了。

　　以前人前人后的，现在大家见到自己都躲闪不及，如同躲避瘟神一样，生怕自己借钱。

　　唯一还愿意紧紧追随自己的，估计也就剩下那些债主了。

　　慕容泓坐在桌子旁边，喝着酒店提供的劣等花茶，心中一阵唏嘘。

　　这时候，秘书已经把那个人让进了房间当中。

　　“坐吧。”

　　慕容泓头也没抬，指了指身前的椅子，“是哪家公司派你来的？”

　　“没有哪家公司，我是来看看伯父的。”

　　那人一屁股坐在慕容泓的对面，笑眯眯地望着他。

　　“刘弈，是你？”

　　慕容泓忽然苦笑起来，“是不是想来退婚的？现在我们慕容家落魄了，又一身债务，估计你这女婿怕是不想当了吧。”

　　“伯父，您最近是不是太累了？好几天没睡觉了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你已经开始糊涂了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“你觉得我这个时候跑来看你，就是为了跟你研究退婚的事吗？虽然当初让我做你女婿也是你一厢情愿的，不过我现在和小蝶的确是男女朋友了。虽然她不想让我插手这些事，但我身为她的男朋友，又义务管一管。”

　　“管，你打算怎么管？”

　　慕容泓苦笑连连，“你只是个大学生而已，如何能管这种事。”

　　“我觉得我还是可以帮得上忙的，关键是要看伯父是怎么打算的。”

　　“刘弈，我知道你是好心，但这可不是一两万块能帮上的事情。”

　　慕容泓点起一根烟普通的长白山，抽了一口，然后说道，“这是两百亿的事情，知道么？”

　　“虽然两百亿这个数字有些庞大，但也不是帮不上的。”

　　本以为这个数字会把自己的准女婿吓跑，没想到对方并不吃惊，反而很镇定地坐在那里，如此回答。

　　刘弈轻轻敲着桌子，看了一眼反倒是有些吃惊的慕容泓，然后笑道。

　　“我虽然拿不出两百亿吧，但我也有其他的方式帮你解决这些问题。上次凌家的事情，就是我帮你暗中解决掉的。”

　　“凌家的事……”

　　慕容泓忽然有些坐不住了，“我说上次凌家怎么突然撤资了，原来是你小子搞的鬼么……但你到底有多大的能量，一个学生而已，如何能摆平凌家？”

　　“嗯，不知道伯父有没有听说过红巾军？”

　　刘弈开口问道。

　　“当然听说过！如果说我当年是北方白道势力的霸主，那么北方黑道势力的王者就是红巾军了……貌似他们现在的力量已经扩散到整个华夏去了，甚至黑白通吃……不管是谁，建立红巾军的那个人，一定是个天才！”

　　“谢谢伯父的夸奖，我觉得我只是运气好一点罢了。”

　　刘弈很谦卑地说道。

　　“怎么可能只有运气……”

　　慕容泓刚顺嘴接了一句，忽然意识过来，瞪圆了眼睛看着刘弈，差点从椅子上掉下去，“原来是你？你就是那个创立了红巾军的……司令？”

　　“让伯父见笑了。”

　　刘弈很腼腆地笑了笑，“我这只是小打小闹，和伯父的大家大业还是无法相比的。”

　　“小打小闹？大家大业？”

　　慕容泓苦笑起来，“你看我现在还哪里有点大家大业的样子？大家大业，会住这三百块一天的商务酒店吗？你小打小闹，能统一整个华夏的黑道势力吗？刘弈，我慕容泓虽然惊讶，但我很骄傲，因为我没看走眼。以前我就觉得你小子是个人中之龙，现在，你证明了你自己。我也可以放心地把小蝶托付给你了。”

　　“伯父怎么说的像是要奔赴刑场的样子？”

　　“刘弈，你不懂，我慕容泓打拼了一辈子，打下的这些家业，最后全都变成了一场空。我自己没有什么好后悔的，钱这东西，没什么，大不了重头再来好了。反正我慕容泓也是白手起家的，再过一回苦日子，就当重温旧梦了！我只是觉得对不起小蝶。她过惯了大小姐的日子，现在却要跟着我过苦日子了。你和小蝶尽快完婚吧！”

　　“靠，你想的美啊，把女儿就这样丢给我了！”

　　刘弈撇撇嘴，“虽然很想娶小蝶，但我们两个人的婚姻肯定是出自我们的意愿，才不会被你这老家伙所摆弄！”

　　“这也是为了小蝶好啊……”

　　“小蝶为了你，还在努力奋斗呢，你就不能自己再争点气吗？”

　　“这不是我争气不争气的事情，有人在算计我，我现在真有点挡不住了。”

　　慕容泓呵呵一笑，“就算要我蹲大牢，我也不会出卖自己的女儿的。”

　　“何出此言？”

　　刘弈听到这话，眉头一皱。

　　“知道为什么我会被人算计吗？”

　　“不是因为你想进入南方的市场，被人排挤了吗？”

　　刘弈根据陈大海的话说道。

　　“哈哈，开玩笑，南方的市场那么大，不知道比北方大了多少倍，怎么可能是一两个人能吃的过来的？那些不过是表面的事情罢了，真正的原因，呵呵……”

　　“伯父真把我当女婿的话，不妨说说。”

　　刘弈追问道。

　　“算计我的人，是想把小蝶带走。”

　　“什么？谁敢打我女人的主意！”

　　刘弈一激动，一拍桌子站了起来，巴掌落在那桌子上面，直接把桌子给拍成了两半！

　　“咕噜噜！”

　　上面的茶壶，茶杯都掉了下去，落在地毯上，滚到一边。

　　“这个……桌子钱你掏！”

　　慕容泓干咳两声。

　　“靠，一张桌子而已，你也太小气了吧！”

　　“现在是非常时期啊！”

　　“管他呢，我赔就我赔，一张桌子钱我还是出的起的！”

　　刘弈一撇嘴，“伯父，对方现在在哪里，我去找他们好好‘谈谈’。想带走我刘弈的女人，怎么可以不先经过我的允许。他们不是把你搞垮了么，我倒是要看看，他们是怎么把我也给搞垮的！”

　　“你确定要去吗？”

　　刘弈感觉慕容泓的眼睛里闪过一丝狡黠。

　　“当然！”

　　刘弈感觉这老狐狸给自己设了个套，但是为了自己的小蝶，就算是套，也要跳！

　　“对了，关于你这次的资金链断缺，你不用担心了。”

　　“你怎么解决？据我了解，就算是红巾军，你们的可用资金也不足够援助我的吧？”

　　“我已经跟政府打过招呼了。”

　　刘弈一挥手，“你欠那几家国有控股银行的钱，他们不会跟你追了，而且还会继续放贷给你，帮助你度过这次的资金危机。还有，岛国的日耀集团也会和你合作，注资给你，那二百亿，就这么凑一凑还是有的。”

　　“你……你怎么会有这么大的能量……”

　　慕容泓吞了吞口水，感觉有点像是做梦一样。

　　这家伙……真是自己当初认识的那个刘弈吗？

　　“这伯父就不用管了，总之你就相信这次的事情会平安度过就是了。”

　　刘弈故作神秘地一笑，有些东西才不会告诉这个老家伙呢。

　　“好小子……我还是看走眼了……我当初只觉得你会有成绩的，但却没想到你会牛到这个程度！你厉害，比我慕容泓还厉害！我这辈子没佩服过什么人，但这次，我服了！”

　　“伯父见笑了，我们还是说说见见那个想带走我女人的家伙的事吧？”

　　刘弈关心的还是这个问题，“他现在在哪？”

　　“你来的还真巧。”

　　慕容泓笑起来，“这家伙最近还真的就在京都市，他在等我的答复。既然如此，我今天就去一趟他那里，你随我一起去吧。”

　　“好啊，让我见见这个传说中的大人物。”

　　刘弈站起身来，双手负在身后，带着一股许久以来养成的傲气说道，“我倒是要看看，是什么人，敢叫嚣着要带走我刘弈的女人！我会让他知道，他面临的不仅仅是我刘弈个人的愤怒，乃至整个红巾军！”

　　现在红巾军基本上就是黑道的老大，谁敢挡其锋芒！

　　刘弈就是有这个自信，谁挡自己的路，自己就撸翻他！

　　“好，现在时间也差不多，那你就跟我走一趟吧。”

　　慕容泓看了看表，说道，“现在这个时间，地铁的人还不是很多，快走！”

　　我勒个擦……堂堂当年北方霸主，现在竟然要赶地铁……

　　刘弈差点就喷出血来，不过又暗暗佩服慕容泓。

　　能屈能伸，这个人给他机会，他早晚还要崛起，成为人中之龙！


第0722章 姥爷好！

　　幸好离小礼堂的活动结束还有很久的时间，临走的时候刘弈就问过了，慕容蝶她们要八点左右才能收摊。

　　而现在才下午三点多，还有充沛的时间把其他的事情搞定。

　　等两个人从地铁里面挤出来的时候，就已经四点多了，光是坐地铁就坐了一个小时。

　　有时候不得不感慨，这大帝都的交通的确是个问题。不过刘弈也服气身旁的慕容泓，一头汗了，跟自己挤地铁到现在。

　　能屈能伸乃是真男人，这哥们以后了不起……

　　额，应该是岳父，喊哥们差辈了！

　　“到了到了，就是这。”

　　慕容泓领着刘弈来到了一家高级会所的前面，在京都这地头，一家会所能开的跟私人庄园似的，实在是财大气粗的很，而且能看出背景也是非同凡响。

　　门口站着一群穿着高级制服的保安，刘弈的红星公司之中也有安保业务，他们的保安制服也算不错了，但和面前这些人比起来，似乎还差了几个档次。

　　这些保安看到慕容泓和刘弈走过来，立刻礼貌地上前一拦。

　　“抱歉，这里是私人会所，两位请出示你们的会员证明。”

　　刘弈本来以为慕容泓会帅气地拿出送自己金闪闪的会员卡来，没想到他一耸肩膀，很流氓地说道。

　　“没有！”

　　我擦！没有你带我来着！

　　刘弈当时就有点想要骂娘，坑爹呢么！

　　拿小爷我当礼拜天过么？慕容泓这老狐狸，葫芦里到底卖的什么药？

　　“十分抱歉，没有会员卡的话，不能进入本会所，还请谅解。”

　　高级场所的保安就是比较客气，不过如果不是往外撵人的话，刘弈看他们就更顺眼了。

　　“嘿，你去告诉你们乔董，我慕容泓来了，他想见就见，不想见我就走人，我就等五分钟，就这样。”

　　慕容泓说完，也不往里闯，也不走，抱着胳膊等在那里。

　　刘弈没办法，只好跟他一起等，谁知道这老狐狸玩的什么飞机？

　　“咱们要见的人可是个大人物，你会不会心里没底？”

　　慕容泓转头，一脸高深莫测地问着刘弈。

　　“大人物？伯父，说实在的，我见过的大人物不少了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我连皇帝都见过呢。”

　　“你小子就瞎扯淡，这年代还哪有皇帝了，国外的？”

　　慕容泓不会明白一个穿越到一千三百年前的人是什么感觉，于是脱口笑道。

　　“正宗的国产皇帝，原汁原味的，还有王爷神马的……”

　　刘弈忍不住回想起自己在唐代的那段日子了，想到和小妞甜甜蜜蜜的二人生活，嘴角就忍不住上扬。

　　“你小子就逗我开心吧。”

　　慕容泓哈哈一笑，“在历史书上看到的吧？”

　　“嘿嘿，伯父不相信就算了，总之，我高中的时候见你就无压力，现在见一个比你厉害一点的家伙，同样轻松得很。”

　　“好，一会继续保持这个节奏。”

　　慕容泓很欣赏刘弈的气魄，这小子现在也是一方霸主了，红巾军的司令官，也算是一手遮天了吧。

　　不过，在那个人面前……就算自己，也会有些气短……希望他能够保持现状。

　　两个保安看慕容泓气度不凡，旁边那个少年更是看似高深莫测的模样，也不敢怠慢，很快和上面取得了联络。

　　“原来是慕容先生，里面请，里面请。”

　　两个保安对慕容泓的态度发生了明显地改变，恭恭敬敬地引着两个人往里走。

　　“走吧，我们一起去见见那个大人物。”

　　慕容泓轻轻拍了拍刘弈的肩膀，两个人跟着两个保安向这高级会所的深处走去。

　　两个人穿过走廊，大厅，最后来到一块草坪前。

　　明明已经是深冬了，这里却不知道用了什么方法，这里不怎么冷，而且草地依然绿意如新。

　　这草地很宽广，俨然是一个高尔夫球场的节奏。

　　“两位先生，请上车。”

　　两辆小车停在那里，刘弈和慕容泓分别做了上去，然后摇摇晃晃地又开出很远，最后在一些穿着休闲服，正在打高尔夫的男子面前。

　　其中一个老者，最吸引刘弈的注意力。

　　那老头一看就不是普通人，身上那种权贵的气质，刘弈只从慕容泓的身上看到过。

　　他站在那里，手中握着高尔夫球杆，脸上挂着淡淡的笑容，不知道的人，还以为这家伙是什么地方的土皇帝呢！

　　什么叫做人穷志短，财大气粗！

　　从这个老头的身上，刘弈就明显感觉得到！

　　他身上那股上位者的傲气，太露骨了！

　　露骨到让刘弈有些讨厌！

　　而两个男子站在老者的身后，如同左右门神一般。

　　刘弈眼睛微微眯了眯，他从那两个男子身上感觉到了不一样的气息，有一股……灵力！

　　这两个男子一个个头很高，身穿白衣，另一个有些微胖，身穿黑袍，脸上煞气很重，绝对是拿出去能把小孩子吓尿床的那个级别的！

　　老者大力挥杆，把高尔夫球高高打起来，然后落到远处的草坪深处。

　　“好球！”

　　旁边一个穿着白色运动服的帅气青年男子忍不住拍了拍手，赞道，“乔老爷子真是宝刀未老啊，这一球打的实在是妙，我想我这辈子都打不出这么漂亮的球了。”

　　刘弈差点恶心地吐出来，我擦，至于这么拍马屁么，自己听的都有些受不了了。

　　无法理解土豪的世界啊，那老头竟然很享受，笑眯眯地收回球杆，道，“唉，老了，没有年轻时候打的好了。话说，顾小朋友的球打的也很不错啊。”

　　“见笑见笑，在乔老爷子面前，只能说是班门弄斧了！”

　　姓顾的青年连连摆手，那乔老爷子还想说什么，旁边一个秘书模样的人凑上前，低声道。

　　“乔董，慕容先生来了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　乔老爷子点点头，这才慢悠悠地转过身来，看了慕容泓一眼，但对他身旁站着的刘弈却熟视无睹。

　　的确，刘弈的实力早已经进入了返璞归真的阶段，以前的他站在那，锋芒毕露。现在的他，就像是一团漂浮不定的风，和自然融为一体，实在难以引起人的注意。

　　很显然，那乔老爷子应该会把刘弈当成慕容泓秘书一类的人。

　　“你终于来了？”

　　乔老爷子坐在一旁的椅子上，喝了一口旁边放着的某种药酒，然后缓缓说道。

　　“改变主意了？”

　　“乔老爷子，这位是？”

　　那青年在一旁小心翼翼地问道。

　　“哦对了，先给你介绍一下。这位是小友叫顾羽辰，是顾家的人。一个很不错的小友，很优秀。”

　　乔老爷子说完，又指了指慕容泓，“而这位，是慕容泓。”

　　“哎呀呀，原来您就是慕容财团的当家啊，幸会幸会，久仰大名啊！”

　　那顾羽辰立刻笑呵呵地迎上前，热情洋溢地握住了慕容泓的手。

　　“呵呵，见笑了。”

　　慕容泓波澜不惊地说道，“别抬举我了，现在还哪里有慕容财团了。”

　　“诶诶，我也听说慕容家的债务危机了，不过以后大家就是一家人了，伯父的事情就是我的事情，有什么需要帮忙的尽管提就是了。”

　　那顾羽辰似乎话中有话，让刘弈十分不爽，捏紧了拳头。

　　似乎感觉到了一点杀机，两个打扮的跟黑白无常一样地保镖立刻下意识地转过头来看了刘弈一眼，然后都皱起眉头来，因此他们从这家伙的身上再也察觉不到半点的威胁。

　　怎么搞的，难道感概感觉错了吗？

　　刚刚的那股杀气，到底是从哪里来的？

　　“我还真有个要求要提呢，不知道顾小侄是否愿意帮忙啊？”

　　慕容泓眼中闪过一丝狡黠，笑着问道。

　　“伯父尽管说就是！”

　　顾羽辰继续装出一副大公无私地样子说道。

　　“借我二百亿。”

　　“咳咳咳……”

　　顾羽辰一口气没喘上来，咳嗽了半天，咳得脸通红。

　　“慕容泓啊，何必吓唬我们顾小友呢。”

　　乔老爷子略微有些不满地说道，“区区二百亿而已，如果你真答应了我的条件，我借给你就是。而且银行的方面，我也会帮你安抚住的。”

　　“把小蝶交给你们吗？”

　　慕容泓又笑起来，“我说，乔老爷子，你起码让我介绍一下我带来的人再说吧。我大老远坐地铁过来登门拜访，可不是为了看你的小朋友的。”

　　“哦？这位是？”

　　乔老爷子这才看了刘弈一眼，但却敲不出个端倪来。

　　“刘弈，先和你介绍下，这位乔老爷子，就是我的岳父，同时也是小蝶的姥爷，南方经济的龙头人物！”

　　我勒个擦！

　　合着这老狐狸，带着是来见慕容蝶的姥爷的？

　　刘弈忽然感觉到一股淡淡的忧桑……又有一种被人坑了的节奏！

　　“而这一位，则是我慕容泓的准女婿，我们小蝶的男朋友，刘弈。来，刘弈，快叫姥爷！”

　　我擦，慕容泓，你丫够狠！

　　但刘弈也不是善茬子，立刻上前一步，做了一个他觉得最淳朴，最天真无邪的笑容，对着那乔老爷子一鞠躬，大声道。

　　“姥爷好！”

　　这一声，喊的那乔老爷子直接脸色大变！


第0723章 拆家底

　　刘弈一声姥爷好，让乔老爷子变了脸色，让那顾羽辰脚下一软，更是让慕容泓暗暗竖起大拇指来。

　　这小子，果然牛叉！

　　“你乱叫什么，谁是你姥爷！”

　　乔老爷子怒喝一声，然后怒视着慕容泓，“慕容泓，你什么意思？来将我的军吗？”

　　“这话怎么能这么说呢，乔老爷子，你不是想给小蝶说个人家吗？我这就带人家过来给你这老爷子看看喽！这不正和你的心意吗，你看你怎么还生气了？”

　　“我看你就是故意的！”

　　乔老爷子冷冷地说道，“慕容泓，别忘了你现在是什么身份，你不再是那个跺跺脚就能撼动北方的慕容财团的主席了！忤逆我，只会让你变得更惨！”

　　“伯父，您还是别太固执了，乔老爷子也是为了您好嘛！”

　　一旁的顾羽辰也连忙插嘴道，“你看，让小蝶回到乔家，也并不是什么坏事，对吧？这样一来，小蝶又能当回她的千金大小姐，而您也会恢复原来的身份。现在这样落魄的日子并不好过吧，刚才听伯父说，您还是坐地铁来的？哎呀呀，这日子哪里是人过的。伯父啊，就算您能吃亏，您想想小蝶，难道还想让小蝶也跟着一起吃苦吗？”

　　“你倒是很关心小蝶啊。”

　　慕容泓嘿然一笑，“不过，这些就用不着你操心了。就算我慕容泓不行了，我还有我女婿呢。”

　　“你女婿？你女婿算个什么东西？”

　　乔老爷子哈哈一笑，“我连你慕容泓都能整垮，你女婿我会害怕吗？他是哪家的人，信不信我一个电话就能瓦解他们的公司？”

　　“老爷子，这大冷天的，说大话您也不怕闪了舌头。”

　　刘弈终于忍不住开口了，讽刺了一句。

　　“哈哈哈，小伙子，怕是你还不知道我是什么人吧？”

　　那乔老爷子大笑起来，“告诉你，我叫乔家辉，整个南方的经济基本都掌控在我的手中！慕容泓够家大业大了吧？还不是被我搞垮了？告诉你，想搞垮你的家底，真心太轻松了！”

　　“那好呀，我们来打个赌吧！”

　　刘弈打了个响指，说道，“如果你一个电话不能瓦解我的家底，那又该如何？”

　　“呵呵，你以为你是谁？”

　　没等乔老爷子说话，一旁的顾羽辰插嘴道，“在整个华夏，还没有人敢这么对乔老爷子如此说话！乔老爷子就是经济的龙头，就你这么个小人物，捏死你，简直就是小菜一碟，知道吗？”

　　乔老爷子点点头，也不否认。

　　“我对这些并不关心，我只关心你敢不敢赌一次。”

　　刘弈站在那里，脸上带着一点这个年纪不该有的老成，问道。

　　“小小年纪，你倒是很狂妄嘛！”

　　乔老爷子顿时忍不住冷笑起来，“说吧，你小子想赌什么？”

　　“我若是输了，学着狗叫，趴着从这高级会所走出去。你若是输了，就立刻无偿资助我岳父大人两百亿资金，如何？”

　　刘弈的话惹来乔老爷子和顾羽辰同时大笑，“有趣，真是有趣啊，看来你这家伙是想自取其辱了！”

　　“好好好，我就让你见识见识，什么叫做真正残酷的现实！让你明白，什么人是你惹不起的！”

　　乔老爷子说着，拿起了电话，“说吧，你到底是谁？”

　　“说之前，我想先确认一件事情。”

　　刘弈不慌不忙，说道，“我想我们乔老爷子，应该是一诺千金，愿赌服输，不会反悔的对吧？”

　　“开玩笑，我乔家辉说出去的话，什么时候悔改过！”

　　“那边最好不过了！”

　　刘弈点点头，然后伸出手拍了拍，“红巾军的弟兄们，你们可以出来了。”

　　手掌一拍，立刻从四周走出来很多身穿着黑西服，胳膊上系着红色缎带的男子，直接把高尔夫球场这些人都给围在了当中。

　　那乔家的好多保镖立刻惊慌起来，一个个拔出了警棍，虎视眈眈地看着周围那些彪形大汉！

　　“嘿嘿，看样子也都是专业的特种兵啊，正好，可以好好玩玩了。”

　　红巾军的成员都是退下来的士兵，平日收拾那些黑道太过简单，此时好不容易看到一些对手，各个都有些手痒了。

　　“都不要动手！”

　　乔家辉却聪明的很，一眼就看出了这些绑着红缎带男子们的身份。

　　“红巾军……红星集团？”

　　他的目光中有些惊异，四周瞧了一圈，最后又落到了刘弈的身上。

　　这少年……到底是什么来头？

　　“司令大人，请坐。”

　　两个红巾军成员抬着一把椅子，放到了刘弈的身后。

　　“你们这些家伙，不像话！”

　　司令两个字已经让乔家辉心惊胆战了，而刘弈对这些红巾军的态度更是让他心中发凉。

　　“我岳父大人还站着呢，让我一个人坐吗？岳父大人，您先请坐。”

　　刘弈今天可算是为慕容泓赚足了面子，慕容泓心中乐开了花，嘴上却还假模假样地说道。

　　“嗯，你也坐吧。”

　　旁边已经又有红巾军的人屁颠屁颠地拎来了椅子，重新放在刘弈的身后。

　　刘弈这才坐了下来，旁边站着一个大汉，手里拎着扇子给刘弈扇风。

　　“靠，有没有搞错，这是冬天，扇你妹的风！”

　　刘弈哭笑不得，瞪了那红巾军一眼。

　　“额……司令大人，我看电视里都这么演的……”

　　“你丫电视看多了！后面站着去，别丢人现眼了！”

　　“是！”

　　“怎么样，乔老爷子，你该打电话了。”

　　刘弈坐在椅子上，一个小弟拿出中华烟，就想去孝敬刘弈，被旁边一个人拍了一巴掌。

　　“二货，不知道咱们司令不抽烟么！”

　　“啊，真不知道……”

　　刘弈捂住了额头，这些家伙，真是丢脸……

　　“你是什么意思……”

　　虽然对方是红巾军，但乔家辉依然端着自己的架子，毕竟他可是一方经济大鳄！

　　“在我的地头上对我耍威风吗？”

　　“你的地盘？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“乔老爷子，你看看这是什么。”

　　刘弈一拍手，身后立刻走过来一个红巾军成员，手里拿着一份合同上。

　　“这是土地租赁合同，现在这块土地归我红星集团所有了，限你在一天之内把整个会所搬走，否则，别怪我撵人啊！”

　　“什么？土地租赁合同？怎么可能？”

　　乔家辉顿时不可置信地说道，“我在这里拥有十年的租用权！现在还没到期！”

　　“不信的话，乔老爷子打个电话喽！”

　　刘弈在进这里之前就已经打发陈大海去做这些事了，他本来是想给对小蝶打坏心思的人一个下马威的，没想到先弄到小蝶她姥爷身上去了。

　　不过也是对方活该，谁让他想把小蝶嫁出去了？

　　想动自己的女人，那就先准备好承受自己的怒火吧！

　　“毁约？这，这怎么可以，就算赔偿，也不够我的经济损失，你们这种行为简直是……喂，喂喂？”

　　乔家辉已经打完了电话，显然脸色十分难看。

　　他真没想到，红星集团竟然有如此大的能量，能够左右政府的想法，甚至让当局不惜违约赔偿也要把土地租给红星！

　　虽然可以得到一些违约金，但对会所经济损害的价值也是无法估计的！

　　毕竟在这个会所里的都是一些真正的有钱人，他们花起钱来，真心如流水一样！

　　而且这么大个会所，一天之内搬走……这太夸张了！

　　“你们到底要搞什么！”

　　乔家辉第一次感觉到了恐惧，他经商这么久，在商场里打拼这么多年，还是第一次感觉到恐惧！

　　对方竟然有如此可怕的能量，而且红巾军黑白通吃，慕容泓竟然找了这么牛叉的人当女婿！

　　和那小子比起来，貌似顾羽辰真心什么都算不上了……

　　“你们太过分了！真当自己是天子了吗？”

　　顾羽辰控制不住自己的情绪，大声嚷道，“我可是京城的顾家少爷，告诉你们，你们这是强取豪夺！”

　　“让他闭嘴。”

　　刘弈拍拍手，一个红巾军立刻出现在那顾羽辰的身后，一巴掌切在他的脖子上，直接把这顾家少爷给敲昏过去了。

　　“这下清静多了。”

　　刘弈拍拍手，“说到强取豪夺，乔老爷子，这哥们是在打你的脸啊。”

　　刘弈意有所指，那乔老爷子顿时老脸一红，说道。

　　“哼，商场如战场，兵不厌诈，他慕容泓也是以为太贪才落得这个下场，怪不得我。”

　　“是呢，那乔老爷子也是因为自负，才变成这样的。”

　　刘弈反问了一句，让那乔家辉半天说不出话来。

　　“对了，说回刚才的事吧，乔老爷子不是想瓦解我的家底么？”

　　刘弈轻轻一拍手，“现在我的家底都摆在你面前啦，乔老爷子，看你的了。”

　　看你妹啊！红巾军啊！我能瓦解才怪啊！

　　红星集团跟政府穿一条裤子的事情，几乎商界人人都知道了！谁能把他们扳倒？根本不可能嘛！

　　人生第一次，乔家辉想为自己说的话打自己的脸！

　　他特么的后悔了！

　　二百亿啊！不是二百块啊！

　　他乔家辉虽然家大业大，但钱也不是大风刮来的，他肉痛啊！


第0724章 原来是猎人

　　乔家辉本来自信满满，自己可是威震南方的乔老爷子，连慕容泓这样的北方龙头都要对自己俯首称臣，他又畏惧过什么人？

　　如果说真有畏惧的话，那也就是畏惧一些官员权贵。

　　乔家辉心里明白得很，他虽然是富甲一方，但和当官的还是没法比的。华夏是一个官本位的国家，不像西方，是金本位和资本位国家，通过大财阀控制政府，华夏正好相反，无论你多有钱，惹了政府，一样要完蛋。以前的黄光裕事件就是如此，那么大的一个资本家，说蹲大牢就蹲大牢了，这在西方根本就是不可能的。

　　因此在华夏的富人都有一种恐慌感，他们的资金大部分都存在国外的银行，这样对他们来说，安全。

　　否则，在华夏，说充公就充公，他们受不鸟。

　　乔家辉也是如此，心里明镜似的，他虽然富可敌国，但在政府面前啥也不是。而红星是有政府撑腰的集团，他乔家辉在这一点上完败！

　　“好，我承认，这次我认栽。”

　　乔家辉一咬牙，说道，“慕容泓，你好手段，竟然找上了这样的姑爷！我乔家辉这辈子，第一次佩服你。”

　　“乔老爷子，能听到这话，还真不容易啊。”

　　慕容泓忍不住笑起来，“从我娶你女儿开始，你就一直看不上我。后来我白手起家，成立了威震北方的慕容财团，你还是瞧不上我。行，你瞧不上我，现在我姑爷把你弄得服服帖帖了吧？”

　　“你得意什么，这又不算你的本事！”

　　乔家辉瞪了一眼，“你姑爷是你姑爷，顶多算你幸运！”

　　“怎么不算我的本事，告诉你乔老头，我的本事就是比你有眼光！当年你看不上我，因为我穷。我当年认识我姑爷的时候，他也是一穷二白！看看现在怎么样，他成了红星的老大！而你，乔老爷子，你已经过气了。”

　　“胡说八道，两个没成器的小鬼，真以为自己这次赢了吗？”

　　乔老爷子忽然冷笑起来，“你们两个虽然都算是年轻有为吧，但还是太嫩了。真的以为，我乔家辉一点还击的手段都没有了吗？”

　　“哦？乔老爷子还有什么手段，尽管使出来便是，我刘弈接着。”

　　“年纪轻轻的，不要太狂妄。”

　　乔老爷子又坐了下来，轻轻一拍手，“这个世界上，有一些你们都不曾见过的力量。今天算你们幸运，给你们见识见识。”

　　说着，他唤了一声，“小伟，老九，剩下的交给你们两个了。”

　　“知道了，乔老板。”

　　“哥哥，这次又有的玩了。”

　　“弟弟，不要太过分，留他们一口气。”

　　“知道了哥哥，那弄个终身残废可以吗？”

　　“可以的弟弟。”

　　那一黑一白两个男人走了出来，嘴里古古怪怪地说道。

　　“他们是什么人？”

　　慕容泓感觉到一丝不妙，问道。

　　“呵呵，这两个可是我花大价钱请来的帮手，不要想着用更多钱挖他们，因为他们都是有信誉的，背叛自己的雇主，是绝对不被允许的行为。”

　　乔老爷子呵呵一笑，“对了，可以告诉你他们两个的身份，你听说过猎人吗？”

　　“竟然是猎人！你竟然聘请了两个猎人！”

　　慕容泓显然知道这个组织，顿时大惊起来。

　　刘弈也是有些小小的惊讶，好家伙，原来是猎人中心的？

　　乔家辉牛叉啊，竟然能把这些家伙给聘请过来！不过现在猎人中心也越来越堕落了，竟然都甘心沦落当保镖了！

　　啧啧……

　　“哥哥，是你动手还是我动手？”

　　“你来吧弟弟，我是哥哥，我要让着你。”

　　白色的高个子笑呵呵地说道。

　　“好的哥哥，那我就不客气了，先把那个小子解决了吧，我看他就有些不舒服。”

　　微胖的黑衣男子眼睛落到了刘弈身上，然后脚下突然踩了个影步。

　　他的身体骤然消失，让慕容泓大吃一惊，这男人去哪了？

　　而同一时间，他出现在刘弈面前，一只手向着刘弈的脖子掐了过去。

　　刘弈嘿然一笑，也不躲闪，只是站在原地，对着那微胖的黑衣男子打了一掌。

　　“砰！”

　　刘弈的手掌落在那黑衣男子的身上，顿时把他直接就给击飞出去，砰的一声撞飞了旁边一辆小车，然后狼狈地趴在地上。

　　“这么点灵力，就不要出来丢人现眼了。”

　　刘弈在乔家辉他们惊愕地目光中，眯着眼睛笑了笑。

　　“怎么可能，老九，你在搞什么？”

　　乔家辉喊道。

　　“弟弟，你在开玩笑吗？”

　　白衣男子也是不可置信地看着自己趴在地上的弟弟。

　　“哥哥……我没有……这个男人……不是一般人。”

　　黑衣男子爬了起来，脸涨的通红，“他力量……很强。”

　　“你是何人？”

　　白衣男子咆啸一声，问着刘弈。

　　“我是什么人管你鸟事？”

　　刘弈双手插在裤兜里，不屑地看了那白衣男子一眼，“老老实实滚回你的猎人中心去，否则把你打的不是人！”

　　“你太狂傲了！我可是一个B级猎人！”

　　“狂傲的是你吧？”

　　刘弈嘿笑一声，“别说是你这B级猎人了，就算是李碧月来了，我也不怕。”

　　“你，你怎么知道李碧月的？”

　　白衣男子大吃一惊，猎人中心仅有的几个A级猎人啊，李碧月是最有名的一个！

　　她的实力已经快接近S级了，大概这两年的事吧，就会突破了，成为一名传说级的S级别猎人！

　　她的名字，出了猎人中心应该鲜有人知才对，为何他会知道？

　　“我为何不知道？”

　　刘弈笑了笑，“李碧月是我姐姐。”

　　“胡说八道！”

　　听到李碧月是她姐姐，两个猎人同时浑身一颤，然后白衣男子又想起来什么，呵斥道，“李碧月何时有过一个弟弟！”

　　“哥哥，等，等等……”

　　黑衣男子忽然脸色大变，浮在自己哥哥耳边说了一句，白衣男子直接脸色苍白。

　　两个猎人满头冷汗，双腿微微发抖。

　　“你……竟然是你……”

　　李碧月的弟弟……她的确有一个弟弟……那就是传说中的血皇！

　　一个人灭了整个北龙市分部的血皇，猎人中心的S级通缉犯！

　　“看来你们想明白了嘛！”

　　刘弈略带讽刺地看着面前的两个猎人，“既然想明白了，那我就不能留你们活口了。”

　　自己的真实身份可不能泄露，所以，刘弈已经对两个猎人动了杀机。

　　猎人中心的形式法则越来越恶劣了，刘弈早有一些耳闻，他们已经不再是以前那个单纯猎杀妖怪的组织了。

　　现在的猎人中心，基本上是什么钱都赚，甚至是拿钱杀人。

　　“你别太狂了！”

　　白衣男子镇定下来，呵斥一声，“我们是新生代猎人，能力远远超过以前的猎人！现在已经不是你的时代了！你的传说已经过去了！”

　　“我不介意利用你们两个再创造一次。”

　　刘弈杀机已动，他也需要对这两个猎人开刀，然后震慑一下那乔家辉。

　　“太小看我们哥俩个了！弟弟，让他知道，什么叫做新生代猎人！”

　　“知道了哥哥！”

　　一黑一白两个男子站到一起，然后释放出各自的召唤兽来！

　　一条四米多长的黑背鳄鱼，和一只三米多高的大螃蟹从虚空中飞出来，扑通一声落在地上，吓了慕容泓一跳。

　　“这是什么东西！”

　　“召唤兽，猎人的王牌技能。”

　　刘弈笑笑，可惜自己的召唤兽小黑正在帮自己维持龙宫，否则召唤出来给他们开开眼。

　　“刘弈……你能对付吗？”

　　慕容泓有些担心地问道。

　　“岳父大人，你就放心吧，没有这金刚钻，我哪敢揽这瓷器活。”

　　刘弈活动了一下自己的关节，“正好活动一下，很久都没运动过了，身上都快生锈了。”

　　“好吧，那就全靠你了。”

　　慕容泓点点头，略微有些忐忑地站在一边。

　　“同化！”

　　两个猎人忽然大喝一声，接着竟然和他们的两个召唤兽合为一体！

　　这倒是让刘弈有些惊讶，猎人都学会了召唤兽合体吗？难怪这两个家伙有自信挑战自己。

　　“吼！”

　　白衣猎人和他的鳄鱼合为一体，身体膨胀到两米多高，脸上都是鳄鱼的黑色鳞片，一双黄色的眼睛转来转去，双手拎着两把弯刀。

　　而黑衣猎人则是和自己的螃蟹合体，身上披着螃蟹壳，双手变成了两把大钳子，咔嚓咔嚓掐来掐去。

　　“现在我们两个拥有A级猎人的力量，看你还如何应付！”

　　白衣猎人咆哮一声，“今天就在这里斩杀了你，猎人中心会大大奖赏我们两个的！”

　　“没错，哥哥，这是我们立功的好机会！”

　　因为力量的膨胀，那黑衣猎人也有些自信心暴涨，掐着钳子开口道。

　　“没错，弟弟，我们上吧！”

　　“知道了哥哥！”

　　刘弈忍不住叹了口气，“你们两个人的话也太多了吧？”

　　“很快你就听不到了。”

　　“是啊哥哥，让我们两个人送他归西吧！”

　　说话间，白衣猎人已经踩着影步，瞬间到了刘弈的身边，然后双手的弯刀向着刘弈的腰间斩去。


第0725章 该干嘛干嘛

　　A级的猎人，拥有的力量，如果用星璇判断的话，大概是十颗星到十一颗星左右吧。

　　当年认识李碧月姐姐的时候，她的力量是十一颗星，现在貌似又强了很多。

　　而面前的两个家伙，的确通过这样的同化能力，增强了一部分力量，但他们的实战经验，和李碧月相比却真心差远了。

　　就算不用化龙，刘弈对付这两个人，都轻松的狠。

　　那两把弯刀到了自己的腰间，刘弈只是哈哈一笑，然后手指飞快在空中化出一个符咒来，大叱一声。

　　“定！”

　　这一招定身咒，刘弈用的十分顺手。几乎就是一瞬间，那白衣猎人的身体就定格在那里，一动不能动，他的脑门上浮现着一个大大的“定”字！

　　“什么？”

　　黑衣猎人没想到自己哥哥这么容易就被搞定了，大惊的同时，不忘记自己也跟着出手！

　　他手臂上那一只铁钳向着刘弈就挥舞了过来，带着呼呼的风声！

　　刘弈只伸出一只手臂来，直接挡住了那黑衣猎人挥舞的铁钳。

　　同时，他另一只手里拿起一把暗力量化成的手枪，对准黑衣猎人的眉心就开了一枪。

　　“砰！”

　　一枚子弹立刻打在黑衣猎人的眉心处，却被他额头上的蟹壳挡了下来。

　　“哈哈哈，我身上的蟹壳防御力高的很！”

　　黑衣猎人得意地大笑，“枪械对我是不管用的！”

　　“那就用拳头好了。”

　　刘弈脚下踩了个瞬步，瞬间到了那黑衣猎人的身前，然后一巴掌扣在了他的额头上面。

　　“连子弹都打不穿，你能奈我何！”

　　黑衣猎人还很得意，认为自己的防御天下无敌！

　　而刘弈冷哼一声，手上一用力。

　　“咔嚓！”

　　那黑衣猎人额头上的蟹壳顿时被捏碎了，他的脑袋直接被掐爆，鲜血和脑浆流了一地。

　　“弟弟！”

　　而一旁的白衣猎人刚刚解开定身咒，看到自己弟弟被捏碎了脑袋，眼珠子都红了。

　　“黄泉路寂寞，你也下去陪他吧。”

　　刘弈学着电视里那些大反派经常会说的话，然后转过身去，对着扑过来的白衣猎人手掌一压。

　　小太极凭空出现，直接如同白色闪电一样落了下来，贯穿了那白衣猎人的头顶，把他的身体钉在了地面上。

　　直接就死透了，两个猎人扑街的速度快的一毛。

　　“怎，怎么可能……”

　　乔家辉并不知道刘弈还有个更可怕的身份，只见自己大价钱请来的两个高级猎人如此轻松地就被干掉了，有些不可置信，感觉如同做梦一样。

　　“就像是乔老爷子说的，这个世界有一些力量，是你没见过的。”

　　刘弈收回了太极剑，然后拍拍手，随手杀了两个猎人，却像是做了什么微不足道的事情一般。

　　旁边有红巾军上前，很熟练地开始处理尸体，看的乔老爷子和慕容泓都有些心里发麻。

　　尼玛，这帮家伙看来是经常杀人啊……果然是混黑道的，不是善茬子！

　　乔老爷子甚至有一种感觉，如果自己被杀了，也会这样被不声不响地处理掉……

　　一时间，空前的寒冷笼罩着他，让他的身体忍不住微微发抖。

　　慕容泓啊……你到底找了个什么样的姑爷啊！

　　“好了，碍眼的人都清理掉了，乔老爷子，我们该说回正事了吧？”

　　刘弈搞定了两个猎人之后，重新坐下来，问着乔老爷子，“我这个人其实很好说话的，关于之前的事情，乔老爷子如果有什么异议，可以提出来嘛。”

　　好说话个P啊！在自己面前直接干掉了两个人，还和自己说他好说话！

　　乔家辉真心想骂娘了！

　　自己纵横了商场一辈子，还是第一次遇到这样的对手！

　　在他面前，感觉自己真心太弱小了……

　　可恶，自己明明是富可敌国的商业大鳄，怎么就会沦落到如此田地！

　　乔家辉感觉自己有些想不明白这个事情！

　　但人家的刀子都要架在自己脖子上了，说其他的也都没用了。

　　“两百亿……我的账户上也没这么多的流动资金……”

　　乔家辉终于有些认怂了，脸色铁青地说道。

　　“这样啊，岳父大人，您觉得该怎么办？”

　　刘弈问着慕容泓的意见，给足了他面子。

　　“嗯……这样吧，反正有我女婿的面子，银行会放贷给我，再让乔老爷子援助我一百亿就好了。之前我们双方合作的项目，也可以继续做下去了，对吧？”

　　“是的，我们会是很好的生意伙伴的……”

　　乔家辉咬碎了两颗大牙。

　　“好了，看来事情就算结束了。”

　　刘弈一拍手，满意地说道，“今天这一次见面还是很开心的，起码我们都得到了想得到的东西。”

　　卧槽，是你们得到了你们想得到的东西吧！

　　我乔家辉今天算是栽大了！

　　“这会所也暂时不用搬走了，乔老爷子记得每个月给我租用费就好了。钱嘛，打到我们红星的账户上就行。”

　　刘弈拍拍屁股，站了起来，本来是笑呵呵地脸，忽然严肃下来，眼神之中弥漫着一股杀意。

　　“还有，最后要告诉老爷子一件事。慕容蝶是我的女人，谁敢打他的主意，我都会送他去见上帝！乔老爷子是聪明人，多余的话我就不说了。希望下次见面，会更愉快。”

　　说完，刘弈转身就往外面走去。慕容泓赶忙跟上，今天他算是出了这口恶气了！

　　乔家辉颓废地坐在椅子上面，欲哭无泪。

　　恶魔！

　　小蝶找了个恶魔当男朋友啊！

　　“刘弈啊，你这一手太帅了！我当年怎么没看出来呢！”

　　慕容泓一边走，一边很无耻地拍着自己姑爷地马屁。

　　“伯父过奖了，这些只是小意思罢了。”

　　刘弈其实一点都没谦虚，和那些修仙界的事情相比，这点事情真心是小事情。

　　“哈哈哈，太谦虚了，如果这都是小事情，那什么才叫大事，拯救世界吗？”

　　刘弈听着慕容泓的笑声，心说，拯救世界谈不上，不过自己刚刚拯救了一次华夏。

　　“走吧，我的好女婿，今天开心，咱爷俩去喝两杯！”

　　慕容泓打算做东，请刘弈喝一顿。

　　刘弈却连忙拒绝了，“算了吧，伯父，我说好了要请小蝶她们吃饭了！而且你也千万不要跟小蝶说我见过你了，否则她会发火的！”

　　想到慕容蝶发火的样子，刘弈就忍不住打了个寒战。

　　慕容泓觉得怪怪的，尼玛这么牛逼轰轰的男人，竟然也会怕老婆！

　　这说出去，他娘的谁能信啊！

　　两个人此时站在会所的门口，刘弈叫来红巾军的人，道，“找辆车，送我岳父回去。”

　　“是！”

　　那红巾军很快安排了一辆黑色的奥迪A8，开到了两个人身前。

　　“伯父，就不送你了，下次见面再喝吧！”

　　“好好好，刘弈啊，这次真的谢谢你了……”

　　想到自己刚认识刘弈时候的态度，慕容泓就有些脸红起来。

　　那会自己和乔家辉貌似没什么区别，但幸好自己后来对刘弈改观了，否则他今天真的要自己撞死在这里算了。

　　“伯父太客气了，都是一家人，就不要说两家话了。”

　　“是是是……”

　　慕容泓连连点头，心里暖乎乎的。

　　奥迪A8很快开走了，刘弈也不敢再耽搁，乖乖回清北去接慕容蝶她们去了。

　　幸亏刘弈还会御剑飞行，这东西不会堵车，很快就到了目的地。

　　离结束还有一段时间，刘弈又跟着忙活了一会，直到7点多的时候，才收摊走人。

　　麻辣烫什么的肯定不行了，刘弈领着两个丫头在校门外一家不错的小店吃烤肉。

　　其实对慕容蝶和王乐乐来说，吃什么都没关系，只要能和刘弈在一起，吃糠也乐意。

　　两个丫头不断地说着最近两个月发生的事情给刘弈听，刘弈也算是好好恶补了一下这两个月缺失的信息。两个妞很不老实，不喝饮料，竟然点了啤酒。

　　“小弈哥哥，总之你回来就好啦！”

　　喝的多了点，王乐乐脸红扑扑地，话也忍不住多了起来。

　　“你不在的这段时间那，小蝶姐姐做梦都念着你的名字。”

　　“胡，胡说八道！”

　　慕容蝶本来没喝多，听了这话也脸跟着红起来，立刻娇叱道，“本小姐什么时候睡觉喊过这家伙的名字！”

　　“嘻嘻，小蝶姐姐不信问问舍友呀！她们都听的清清楚楚呢！”

　　王乐乐娇笑起来，眼中一阵媚态，看的刘弈心里发痒。

　　这个丫头，似乎发育的更好了，而且也有些成熟了，可以摘了吃了！

　　“清楚你妹！再造谣捏爆你的奶！”

　　慕容蝶狠狠瞪了乐乐一眼，然后放下筷子，站起身来，吓得王乐乐缩在了刘弈的身后。

　　“小蝶姐姐……这里这么多人……我们回去捏好不好？”

　　“捏你妹呀，你个色妞，本小姐去个卫生间！”

　　慕容蝶翻了个白眼，然后转身走了。

　　“嘻嘻，吓死我了，还以为小蝶姐姐狂暴了呢。”

　　王乐乐这才安心地拍了拍胸脯，说道。

　　“你呀，就不能少气气她，简直就是自己作死的节奏。”

　　刘弈看着王乐乐，忍不住宠溺地捏了捏她的鼻子。

　　“哪有嘛……人家就是实话实说……”

　　王乐乐觉得嘴巴，性感的小嘴唇让刘弈有咬一口的冲动。

　　刘弈下意识地就问道。

　　“那个……乐乐，你不去趟卫生间吗？”


第0726章 同居的日子

　　提起去卫生间，王乐乐就忍不住想起了上次的旖旎来，顿时羞的脸通红，眼中的媚态也多了几分，看的刘弈有些上火了。

　　诶诶，不能就地正法了这丫头，真心太闹心了！

　　这丫头……怎么发育的就这么好，到底是吃什么长大的？

　　就算天天喝圣元奶粉，也不该这么夸张吧！

　　王乐乐的身材简直就是让每个女人嫉妒，让每个男人疯狂的典范！

　　硕大的胸脯，偏偏又配着纤细地蜂腰。

　　华夏的女孩子说起来很奇怪，特别漂亮的，基本都在胸上有些薄弱。

　　如是大胸的女人，那身材一定是有些丰腴的。

　　偶尔有个别的童颜巨乳，真心就是极品了！

　　乐乐就属于这样的极品，所以追她的男生也能从清北排到科大了！

　　“小弈哥哥，现在不行嘛……”

　　王乐乐也知道自己小弈哥哥的心思，她低声喃语，“上次太羞人了……而且被小蝶姐姐发现也糟了……等下个月好不好……”

　　“为什么下个月啊？”

　　刘弈心里一阵火热，很难磨灭下去。

　　“下个月……是小弈哥哥的生日啊……”

　　王乐乐的话让刘弈吃了一惊。

　　卧槽，自己的生日？

　　貌似自己都把这事给忘了……活得太久了，生日什么的，早就记不得了。

　　尤其是在修罗道里五百年，没日没夜的，谁还能记得这些？

　　刘弈也没想过生日之类的，因此也没设定让小璇提醒自己。

　　而王乐乐，竟然还记得自己的生日……这不得不让刘弈有些感动起来。

　　“小弈哥哥的生日和圣诞节很近嘛，所以乐乐记得。”

　　王乐乐笑嘻嘻地说道，“到时候，乐乐把自己打包送给小弈哥哥好不好呀？”

　　“这个……当然好了……不过能提前拆礼物么？”

　　刘弈舔舔舌头，问道。

　　“哎呀……小弈哥哥不要闹……不要这么心急么，真是的……早晚不都是你的么……”

　　乐乐轻轻锤了刘弈一下，然后把刘弈推开。

　　“一会小蝶姐姐就回来了，我们不要太暧昧！”

　　这丫头……明明勾搭自己的是她，结果又跑来说这么正经的话！

　　“哼，下个月让你下不了床！”

　　刘弈哼了一声，惹得王乐乐又是一阵娇羞。

　　慕容蝶很快回来，三个人又吃了一会，看时候不早了，刘弈才送两个丫头回去休息。

　　望着科大的校门口，慕容蝶一阵目光迷离。

　　大概这丫头又想起上次的事情了吧，那回在校门口亲刘弈，结果被王语筝发现的事情。

　　“刘弈，这辈子都不要离开我，好吗？”

　　趁着喝多，慕容蝶才有勇气说出自己的心声。

　　平常的时候，她都是把心里话藏的很深的一个人。

　　“放心吧，我会爱你一万年，两万年，直到天荒地老的。”

　　“嘻嘻，就知道嘴甜，我们哪里能活那么久啦，又不是王八！”

　　刘弈嘴角一阵抽搐，擦，这丫头把修仙者比做成王八了。

　　等以后他肯定要带这些妞们都去修仙的，到时候一起天长地久，只羡鸳鸯不羡仙。

　　那才是自己追求的日子啊！

　　不然他一个人孤孤单单地修长生，那长生又有何用？

　　刘弈把两个丫头送回了宿舍楼，这才自己趁着夜色往回走。

　　他现在是科大的辅导员了，上面安排了辅导员宿舍给自己。

　　以前在科大是和赖俊文他们住一个宿舍的，现在是自己住一个教师宿舍了，这待遇算不算是提高了？

　　刘弈嘿笑一声，看看时间有点晚了，就不叫赖俊文他们出来了。

　　明天在给他们一个惊喜算了。

　　刘弈走到宿舍楼里，拿着刘虹仙交给他的钥匙，走到三楼302房间，然后拿出钥匙打开了房门。

　　拉开门之后，刘弈一抬头，表情立刻变成了惊愕。

　　一个身上只穿了件小内内的美女正站在房间当中，上身全裸，一对丰满地玉兔在身前因为主人受惊，而轻轻跳了跳。

　　她的身材几乎和王乐乐不相上下，一条白蓝条纹的小内裤包裹住她下身地美好，两条大长腿很耀眼，赤着一双小脚丫踩在地毯上。

　　而她的头发湿漉漉地，此时正拿着毛巾擦拭着头发，明显刚洗完澡的样子。

　　看到一个大男人站在自己的门口，她也是惊呆在那，半天没反应过来。

　　“张，张老师……”

　　刘弈的大脑也是延迟了两秒钟，这才反映了过来。

　　尼玛，这不是张美欣么！

　　他们当年的生物老师，校花榜上有名的人物！而且还是十二生肖中的基因兔战士！

　　我勒个擦……为什么她会在自己的宿舍里啊！最重要的还是……等于什么都没穿？

　　“啊！”

　　张美欣这时候才想起来尖叫的事情，她随手抓起一旁的一个花瓶，对着刘弈就丢了过来！

　　不愧是生肖兽啊！这丢花瓶的水准很赞啊！

　　刘弈一边吐槽，一边伸出手来，直接在空中接住了这个花瓶。

　　“我说，张老师，你也太败家了吧！这么好的花瓶，说丢就丢啊！”

　　刘弈接住花瓶之后，不忘记出言调戏。

　　“你这混球！你为什么会在这啊！”

　　张美欣飞快地把毛巾裹在了自己的胸上，不过她的胸太过丰满了一点，根本裹不全，只能挡住重要的部位，依然还露出一大片雪白在外面，吸引着刘弈地视线。

　　“我说我住这，张老师你信么？”

　　刘弈干笑两声，他也不知道该怎么解释了，只是在心里把刘虹仙骂了个半死。

　　你妹，她最后还是整了一下自己吗？安排自己和一个女老师住在一个宿舍里？

　　虽然宿舍里都有独立的房间……但，和女孩子合居，多少有些太不科学了吧！

　　尤其是张美欣张老师这么剽悍的美女……

　　和她住一起，自己能活多久？能超过三十秒吗？

　　“我信你大爷啊，学校怎么可能安排男女住在一起！这是学校，不是尼玛情侣旅馆啊！”

　　张美欣气呼呼地，瞪着刘弈就骂道。

　　“可我真住这啊……”

　　刘弈很委屈地，伸出食指，晃着挂在上面的一把钥匙，“你看……”

　　“你怎么会有钥匙的！”

　　张美欣双眼冒火，“这可是教师宿舍啊！你不是已经被科大开除了吗？就算没开除，你也应该住学生宿舍啊喂！”

　　“那个……我现在是辅导员了……”

　　刘弈拿出了自己的工作证，递给张美欣看了一眼。

　　“尼玛！这不科学！”

　　张美欣差点咬断了舌头，“你丫买通了上级吗？”

　　“喂喂喂，张老师，这么说也太过分了吧！”

　　刘弈十分委屈地说道，“我当年被龙组的上级泼脏水，还被赶出了科大。现在我又回来了，你竟然还说这样的话……”

　　“好好好，这是我不对，但就算你当了辅导员，你也不能和我住一起啊！”

　　张美欣拿起一件白衬衫来，披在身上，然后一转身，扯掉了毛巾，把那衬衫的扣子系上了几个。

　　刘弈心说，没用啊姐……你的胸实在是太大了，撑的衬衫都快爆开了，胸前的两粒凸起更是要多明显有多明显！

　　不过张美欣显然没注意到这一点，她光想着宿舍的事了，“学校疯了么，把我们安排住在一起？”

　　“这个我也不知道了……我还以为是单人宿舍呢……”

　　“当然是单人宿舍了！”

　　张美欣咬牙切齿地说道，“这是整个宿舍楼里唯一一个单身宿舍了，本来只住了我一个人的！妈蛋，我找校领导问问去！”

　　说着，张美欣就拿起桌子上的手机，气急败坏地开始打电话。

　　“喂喂，王主任，这是怎么回事啊，怎么我和男老师住一起……什么，学校宿舍不够了？那也不能安排男女混住啊？什么？你相信我们两个人的人品？我靠，你就算能相信刘弈是个正人君子，你也得相信老娘能把持的住啊！”

　　我擦，这妞也太开放了吧，啥都说。

　　不过貌似打电话也没结果，张美欣气呼呼地挂断了电话，瞪了刘弈一眼。

　　“你丫睡客厅！我睡卧室！”

　　刘弈看了一眼，还好，客厅还有一张长沙发，睡起来应该也不会太难受。

　　诶诶，谁让自己被摆了一道，跟一个美女住一起了。

　　算了，吃点亏，认命了。

　　刘弈轻轻叹了口气。

　　“靠，看样子你还觉得很委屈了？”

　　张美欣看到刘弈还敢叹气，顿时气更不打一处来了。

　　“和老娘住一起，还委屈你了？”

　　“怎么会呢！我都高兴死了！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“靠，狼子野心，果然是狼子野心！告诉你，你晚上要是敢对我做什么，你就死定了！老娘做个幻术，让你和一万个美女啪啪啪，让你精尽人亡而死！”

　　“喂喂，张老师，没必要这么恶毒吧！”

　　刘弈果然起了一身白毛汗，这尼玛也太吓人了！

　　“哼，你知道怕就好！老娘的手段可是很残酷的！”

　　张美欣威胁似的挥了挥小拳头，然后想到了什么，转身弯腰去旁边的柜子里翻着什么。

　　我去……这妞是天然呆么！

　　她下身就穿了个小内裤，这么一弯腰，翘臀直接翘起来，饱满的臀瓣几乎都要充斥在刘弈的眼球里了。

　　尼玛……这是要老子制造一个犯罪现场么！

　　不带这么坑爹的啊！啊啊啊！


第0727章 先下手为强

　　张美欣也略微有点天然呆，显然不知道自己无意中的姿势，竟然惹得刘弈差点走火入魔。

　　“好了，找到了！”

　　张美欣从抽屉里拿出一张纸和一支笔来，然后坐到桌子前，把纸摊开。

　　“你这是要做什么？”

　　刘弈有些不解。

　　“当然是要约法三章了！”

　　张美欣横了刘弈一眼，“你以为和一个女孩子住在一起就能够相安无事了？当然要有些规矩才行！”

　　说着，她一边转笔，一边思考道，“嗯，首先是用厕所的问题……我不在家的时候，你可以随便用厕所。但是我在家的时候，你要使用厕所，就必须先跟我申报才行！”

　　“我擦，你疯了，爷上个厕所还得申报？”

　　虽然修仙之体根本不需要上厕所，但刘弈还是觉得，自己的人权被彻彻底底地侮辱了！

　　“当然了，家里就这么一个厕所，万一我要用的时候，你想上厕所怎么办？你上完了我半天不能上，我多闹心啊！”

　　“我靠……”

　　“而且，每天晚上8点到10点是我雷打不动地泡澡时间，这段时间卫生间对你禁止开放！你要敢进来，别说老娘对你不客气！”

　　说着，张美欣站起身，伸出一条美腿来，踩在椅子上，然后双手压在桌子上面，很流氓地瞪了刘弈一眼，似乎是想吓唬刘弈。

　　但她不知道，她的小内内实在是略紧了点，在她劈开腿的时候，一根俏皮地黑色小毛毛从她的小内内里伸了出来。

　　刘弈赶忙收回自己的视线，默念着佛家心经。

　　舍利子色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……

　　“然后是厨房，你会做饭不？”

　　张美欣看着刘弈问道。

　　“会啊……”

　　“那好，每周一三五日你做饭！”

　　“擦，为啥我多做一天啊！你负责二四六？”

　　“不，二四六我们吃食堂。”

　　“我擦，你这是要作死么！这是不平等跳跃吧，我坚决不接受啊！”

　　刘弈开始维护自己的人权。

　　“我又征求你的意见，这是你住进来必须要遵守的条款！小伙子，你还想要什么，和一个大美女住在一起，你做梦都该笑出花来了！”

　　“我现在都想辞职了啊喂！”

　　“有那么夸张吗？那好吧，做饭这条废除吧！”

　　张美欣不情不愿地把这一条从纸上划去，“可是食堂的饭菜真心要吃腻了嘛……”

　　“每周我会做一次大餐给你吃的，就当跟你一起合住的谢礼了，如何？”

　　“哼哼，还算你这个家伙有点良心！”

　　张美欣这才满意地点点头，胸压在桌子上面，饱满的如同小西瓜一样，看的刘弈口水横流。

　　尼玛……为什么这丫头长的这么大啊，连王乐乐都不是对手！

　　不科学，到底是吃什么长大的！

　　刘弈正在研究科学的问题，张美欣又往下写到。

　　“卧室归我，沙发归你。没有我的允许，你不得进入卧室！”

　　张美欣刷刷地写道。

　　“安心吧……没事我肯定不往你卧室乱跑！”

　　刘弈赶忙声明道，“你卧室又没有金子，我往你卧室跑什么！”

　　“那可说不准，对于你们这些正值青春期的男孩子来说，女孩子的内衣什么的，可是你们的撸管法宝啊！”

　　张美欣郑重其事地说道。

　　“我靠，这纯粹的胡扯！”

　　刘弈立刻反驳这种没有根据地说法，“张老师，你这样就是在侮辱我们所有的男人！我要告你诽谤罪！”

　　“我在网上小说里看到过的！没跑！”

　　“我靠，什么没节操的小说啊？”

　　“叫什么《冒牌医师》的……总之，你挨个去告吧你！反正我得防范着你点！我可是女孩子，虽然会点幻术吧，但可没办法和你这华夏执法官相提并论！”

　　张美欣想到刘弈现在这个牛哄哄的身份，就是一阵绝望。

　　可以说，如果刘弈想对她用强的话，那她也只能流着泪接受了。

　　不说执法官，单说他体内的龙基因，就是十二生肖中最强的！

　　唉唉，当年把他弄到十二生肖里面，到底是对还是错啊。要是真发生了什么，张美欣，你算不算是自己作死？

　　张美欣特想自己抽自己一巴掌，但她怕疼，就忍住了。

　　“总之要说的暂时就这么多了，如果我想补充的话，随时会补充上去的。”

　　张美欣说着，把那张纸贴在了自己的卧室门上，“要是不遵守的话，哼，那你只能被老娘赶出这里了！”

　　“好吧，我尽量遵守就是！”

　　刘弈耸耸肩膀，真没想到合租这么麻烦。上面搞什么，把自己和张美欣弄到一起，这不是给自己添乱嘛！

　　虽然和一个大美女合租很香艳，但麻烦的事情也是接踵而至。

　　自己现在很讨厌那么多麻烦的事，本来是想趁着当导员没事的时候，可以好好的修炼自己的功力了。

　　九阳神力早日练到第九重，这样才能和那该死的大神教主对抗。

　　刘弈现在只奇怪一件事情，为什么大神教主能那么清楚地知道自己的招式？

　　难道这家伙已经修炼到了佛门最高境界的六神通吗？

　　所谓的六神通，乃是六种大神通，第一是神足通，二是天眼通，三是天耳通，四是他心通，五是宿命通，六是漏尽通。

　　这大神教主可能掌握了他心通，或者是更强悍的宿命通！

　　他心通可以得知六道众生心中所思之事，而宿命通能够知道六道众生一切宿命轮回极其所做之事，非常的强悍！

　　大神教主既然知道自己的一切……很可能就和这两个神通有关。

　　刘弈打定了主意，准备以后得到完整的佛力之后，也要好好修炼一下佛门心法，没准也可以领悟六神通的一种。

　　神足通可以随心所欲出现在任何的地方，堪称瞬移之术！天眼通是可以看破六道众生苦乐之相，上看九重天，下看十八层地狱，无有逃脱。天耳通能听到事件一切喜怒哀乐之音，就和葫芦娃里的二娃顺风耳没什么区别。

　　至于最后一个漏尽通，更是强悍的大神通！

　　修炼成漏尽通，就可以超脱三界六道，不死不灭，得尽神通之力！

　　“喂喂喂，你想什么呢？”

　　张美欣又说了一堆，发现刘弈并没有在听，顿时有些不满，“和大美女聊天，你也能溜号啊你，活该你撸一辈子！”

　　“啊？”

　　刘弈这才惊醒过来，听到张美欣地讽刺，顿时嘿笑一声。

　　“咱也是有女朋友的人好吗？”

　　刘弈拍拍胸膛。

　　“少得瑟了！秀恩爱必须死！”

　　张美欣哼了一声，刘弈的话无非是让她心中作痛！

　　她这么大了，还没有过男朋友！

　　之前就说过，张美欣谈过几次恋爱都失败了，没有一个男人能够接受她一些大神经的事情。

　　尤其当她一边吃饭一边谈论解剖尸体那眉飞色舞的样子！

　　“时间不早了，我要去睡觉了！今天洗过澡了，你可以用卫生间了。”

　　张美欣似乎也有些累了，她伸了个懒腰，然后向着自己的卧室走去，进去之后不忘记锁好门。

　　刘弈无奈，汗，这丫头还真以为自己能强行怎么样么？

　　自己虽然有些花心，但绝对不下流！那种无耻的事情，自己可是干不出来的。

　　刘弈忙了一天，此时也休息一会了。他不在想其他的，躺在了沙发上，然后闭上眼睛，整个人进入到灵识虚境里，在灵识虚境里开始修炼。

　　刘弈盘腿坐在自己的意识世界里面，身后浮现着九轮小太阳。

　　其中第二颗太阳的光芒正在不断地变强，大概不用半个月的时间，刘弈就能打开第二颗日旋了。

　　到那时候，他的天神变可以更强，持续的时间也会更久。

　　真男人，必须持久！

　　当刘弈开始修炼之后，张美欣却在床上辗转反则，难以入眠。

　　她觉得自己应该主动出击，让刘弈这家伙知道自己的厉害！

　　不然真等他欺负到头上来，那可就一切都晚了！

　　张美欣决定之后，一拍手掌，然后开始等待深夜的降临。

　　一直到了夜里十二点多，张美欣这才缓缓留下床，只批了一件睡衣，蹑手蹑脚地打开房门，然后溜到客厅里面。

　　刘弈躺在沙发上，倒是挺老实的。

　　这家伙要是能一直这么老实的话，自己也就用不着吓唬他了吧？

　　不行……男人这东西……都是一开始能忍得住，谁知道以后会变成什么样子？

　　自己吓唬他一下，也是为了他好！

　　张美欣坚定了决心，然后伸出手，给自己施加了一个幻术，变成了一个丑老太太的样子。

　　张美欣的想法很简单，想把自己伪装成一个丑老太太，然后去刘弈的床上色诱他。等刘弈一醒来，发现自己床上躺了个丑老婆子，恐怕都要吓萎了！

　　哈哈，然后自己到时候就告诉他，这才是自己的真实模样！

　　到那时候，刘弈就再也不会对自己有任何的想法了哈哈哈！

　　太棒了，张美欣，你简直就是一个天才啊！

　　张美欣捂嘴偷笑两声，然后悄悄爬上了沙发，滚烫的身躯就压在了刘弈的身上。

　　但是这丫头想的不错，她却不知道刘弈的双眼平常的时候，就初具真实之眼的效果。只要不是特别复杂的幻术，或者直接作用在人大脑里的幻术，都对他无效。


第0728章 不作死就不会死

　　刘弈正在意识世界里修炼着自己的第二颗日旋，忽然感觉有人压在了自己的身上。

　　他连忙睁开眼睛，发现张美欣趴在自己身上，一双乌黑的眼睛盯着自己。

　　她那丰满地双胸，在薄薄的睡衣之下根本就像是没障碍一样，压在自己的胸膛上面。美好的触感，让刘弈下半身忍不住开始有雄起的趋势！

　　外加张美欣身上的香气，沁人心脾，钻入鼻中，简直就像是某种强烈地催情药一样，对男人太致命了！

　　这大美妞搞什么？约法三章，还半夜爬上了自己的床？

　　“你，你做什么……”

　　刘弈下意识地问道。

　　“嘘……”

　　张美欣以为刘弈看到的是丑化之后的那个小老太太，忍住心中强烈想笑的笑意，然后一本正经地贴在刘弈耳边说道，“其实……这才是我的本来面目啊……”

　　妈蛋！你的本来面目原来是一个饥渴的美少妇吗？

　　刘弈当时就想大喊出来，但怕挨揍，又下意思地怕破坏这种旖旎的气氛，因此没敢说出口。

　　“我很辛苦……从来不敢把这样的形象展现在外人的面前……我忍得好辛苦的……”

　　张美欣继续说道，刘弈心中所想。

　　废话，谁敢把自己这么饥渴地一面拿出去给外人看啊！

　　那不是作死么！

　　但这个……你也不要展现给我看啊，我刘弈也不是什么柳下惠啊……

　　这样级别的诱惑……杀伤力真心太强了啊……

　　“所以，求求你帮帮我吧……除了你，我不知道该找谁帮忙了……”

　　张美欣搂着刘弈的脖子，几乎贴在了他的脸上，吐气如兰，说道，“你是个好人，我相信只有你才能拯救我了……”

　　她觉得自己以一个丑老太太的形象说完这些，刘弈已经吓成疯狗了吧！

　　但刘弈却想到了另外一层意思上，尼玛，饥渴成这样了？

　　不过看这样子，这妞应该也不是第一次了吧……如此的极度诱惑下，刘弈也难免有了犯错误的欲望。

　　他的一只手开始不老实地捏在了张美欣隆起的翘臀上面，然后轻轻揉捏。

　　张美欣差点呻吟出来，身体轻轻一颤，心中震惊，眼睛更是瞪圆了。

　　尼玛！这家伙是在反抗我吗？

　　对了，他知道自己有幻术这个能力的！哼，他一定是发现自己在用幻术骗他的事情了！不行，必须演到底，老娘就不信，这个男人这么强悍，能和一个满脸脓疱的丑老太太啪啪啪！

　　换做正常男人，恐怕连勃起的念头都生不起来吧！

　　谁怕谁啊！来就来！

　　张美欣顾着勇气，把一张樱桃小嘴渐渐向着刘弈的嘴巴凑去。

　　这么恶心的脸，不信恶心不死你！死刘弈死刘弈！给我立刻投降认输啊！

　　而刘弈的眼中，张美欣就像是一个久旱逢甘霖地饥渴美少妇一样，算了算了，自己吃点亏，牺牲一点，满足她一下好了……

　　这也算，为人民服务对吧……

　　刘弈一只手从后面伸过去，贴在张美欣的头上，压着她的头，主动和她吻在了一起。

　　“嘤……”

　　张美欣直接牙关失守，香舌被刘弈侵占，一时间有些魂飞魄散的感觉！

　　这……怎么会这样的……

　　他竟然真的能吻自己……他就不恶心吗？

　　天啊……刘弈，也太重口味了吧……

　　啊……下面是什么，好硬，顶在自己的双腿间了……唔，为什么还要来回摩擦啊……竟，竟然还有一些舒服的感觉……

　　张美欣虽然长的童颜巨乳，又一直单身，但却已经是少妇的年纪了，二十七八的年纪，对性的需求已经开始成型了。

　　刘弈这么一挑逗，她竟然有些要先败下阵的趋势来。

　　而刘弈本来压着张美欣地手缩了回去，从她的睡衣下面直接弹了进去，随后花样百出，揉捏着张美欣那引以为傲的丰满地带。

　　“嗯……别……别这样……”

　　张美欣终于有些要失控了，这样下去，自己恐怕今天真的要失身在这了！

　　她有些想不明白，刘弈是如何能对一个丑婆子下的去口的……他真的这样重口味吗？

　　还是说，他依然在和自己比拼耐力，想要让自己服输？

　　不行……张美欣，不能屈服与一个男人，谁怕谁啊！就不信他真的能做什么！

　　这个想法刚出来，张美欣就感觉到刘弈的一只手指已经轻轻拨开了自己的内裤，然后是裤子拉链被拉开的声音，随后有什么滚烫又有些发硬的物体，顶在了自己的重要守护地带上面！

　　张美欣心中在呐喊，不行，这样绝对不行！

　　这样下去自己就失身了！

　　可是身体又下意识地不想喊停，似乎更想继续一样！

　　这种念头，就像是人早上想要起床，虽然脑海中强烈告诉自己，该起床了，但身体还是会懒洋洋地缩在被窝里不想出来一样！

　　张美欣觉得，自己要完了！

　　但就在这时候，她房间里想起一阵嘀嘀嘀地警报声！

　　“啊！”

　　这警报声让张美欣彻底清醒，直接一把推开刘弈，然后像是受惊地小鹿一样，惊慌地跳下地，跑回了自己的卧室。

　　我擦？

　　刘弈傻了，躺在沙发上，眨巴眨巴眼睛，这是什么情况？

　　自己送上口的鸭子就这么飞了？

　　“是，是实验室的警报……”

　　张美欣红着脸，从卧室里走了出来，拿着手里一个信号接收器似的东西，说道，“实验室有情况……你，你跟我去一下吧……”

　　“到底是怎么回事啊？”

　　刘弈穿好裤子，从沙发上坐起来，有些不解地望着张美欣，“不是你要的吗？怎么你又跑了？”

　　“是你重口味好不好……”

　　张美欣红着脸，咬着牙说道，“谁知道你这么混蛋……连一个满脸脓包的老太太都不放过……”

　　“什么满脸脓包的老太太？”

　　刘弈不解，“这屋子里还有别人？”

　　“啊？”

　　张美欣十分惊讶，难道这家伙看不到自己的幻术？

　　还是他在故意装？

　　“啊，着火了！”

　　她忽然伸手一指沙发旁边的地毯，她用幻术制造了着火的假象，想看看刘弈的反应。

　　一般人一定会惊呼着跑开，或者去灭火吧？

　　但刘弈却奇怪地歪着头，不解地看着自己。

　　“着火？哪里着火？张老师，你睡糊涂了？”

　　“你，你竟然看不到我的幻术？”

　　张美欣吃惊地望着刘弈。

　　“幻术？哦！我知道了！”

　　刘弈哈哈一笑，指指自己的双眼，“我的眼睛可以自动看破一些小的幻术，你的幻术我自然是看不到的。”

　　“啊啊啊啊！”

　　张美欣揉着自己的头发，惨叫连连。

　　她真的要疯掉了！

　　自己还得意洋洋，足以为计划完美无缺！

　　没想到竟然是送上门给刘弈占便宜！

　　啊啊啊！以后还怎么面对他啊！

　　天啊，自己刚才那些话……完了完了，在他听来，一定以为自己是个欲求不满的少妇了……呜呜呜……

　　“张老师，你这是怎么了？”

　　刘弈还不明白发生了什么事，好奇地看着张美欣在那抽风。

　　“你，你必须忘掉今晚的那些事，否则我就咬死你啊！”

　　张美欣咬着银牙，恶狠狠地对刘弈说道，“现在先跟我去实验室，老娘路上解释给你听！”

　　说完，她进卧室开始穿衣服去了。

　　刘弈十分不解，这妞到底搞什么嘛。

　　张美欣穿衣服的速度倒是很快，直接穿上条裤子，然后披着白色大褂就走出来了。

　　刘弈心说，这妞也不知道打扮一下，难怪一直没男友呢！

　　和小米的小姨马珂两个人，不愧是要好的闺蜜啊！

　　某些地方真是如出一辙！

　　“快走！是紧急警报，耽搁不得！”

　　张美欣说着，直接拉开了窗户，然后膝盖一弯，直接从窗户中跳了出去。

　　刘弈心说，刚才也不知道是谁在耽误时间，他自己也跳出窗户，追随在张美欣地身边。

　　在路上，刘弈听到张美欣地解释，算是终于知道发生了什么事。

　　他真心想哈哈大笑，但看到张美欣那仇恨地目光，忍住了！

　　这妞也太逗了吧，竟然想用这么点小幻术来吓唬自己！这才叫赔了夫人又折兵啊！

　　“你要是敢笑，今天拼死，我也要和你同归于尽！”

　　张美欣看到刘弈的神情，就咬牙切齿地想要杀人。

　　但想到刘弈当年单枪匹马一个人挑翻了一个美军的重要基地的事情，张美欣就放弃了！

　　唉，苦水只能往自己肚子里咽啊！

　　两个人很快赶到了实验室，结果发现这里一团狼藉。

　　“怎么搞的，不是说把东西都迁走了吗？”

　　刘弈看着乱成一团的实验室，忍不住皱起眉头问道，“怎么还会成这样？”

　　“我也不知道……”

　　张美欣蹲下身子，伸出手掌，贴在旁边一个昏迷不醒地守卫身上。

　　兔子的能力不仅仅是幻术，还有些治疗的力量。

　　很快，那守卫苏醒了过来，睁开双眼，迷迷糊糊地说道。

　　“张……张博士……”

　　“实验室怎么了？为什么会这样？”

　　张美欣连忙问道。

　　“有……有敌人入侵……”

　　守卫说话都很吃力，“战，战士小米……被他们抓走了……”

　　“什么！”

　　刘弈和张美欣同时惊呼一声，小米被抓？敌人抓她做什么？

　　“原来如此，他们是打算直接抽出基因兽的基因吗！”

　　张美欣身为专业人员，一瞬间已经想明白过来，狠狠地攥住了拳头！


第0729章 小弟归来

　　“他们从哪边逃走了？”

　　张美欣问道。

　　“后，后门的方向……”

　　守卫伸手一指。

　　实验室的后门，通往地下练武场那里！

　　“好，你快去疗伤，剩下的交给我们！”

　　刘弈和张美欣对视了一眼，然后双双向着地下练武场的方向飞奔！

　　两个人的速度都是飞快，刘弈显然更快一些，几乎是一眨眼的功夫，就穿过了走廊，然后破开后门，来到了这连接着湖水的空旷的地下练武场。

　　偌大的地下练武场，只站着一个男子，身上穿着黑色的风衣，一只手扶着镜框，另一只手里抓着一本小说，正看的津津有味。

　　“咦，终于有人来了啊？”

　　后门被撞开的声音可不小，那人抬起头来，一双蓝色的眼睛看了刘弈一眼，“我还以为这里没人防守呢，传说中防卫森严的科大实验室，看来也不过如此嘛。”

　　自从重要的资料都迁走之后，这里的防卫自然就弱了许多。

　　刘弈皱起眉头来，冷声问道。

　　“你们把那个女孩带到那里了？”

　　“哎呀呀，说话的样子太急切了，一点都不绅士。”

　　男子拍了拍自己的风衣，然后收起那本小说，塞进了风衣的口袋里，随后说道，“而且你们来的太晚了，那个女孩子早就送回总部了。至于我嘛，是留下来想打发一下时间的，没想到却让我等了这么久。”

　　“总部？”

　　刘弈忽然从那男子的身上嗅到了一点妖力，于是眉头一皱，问道，“你是LOST的人？”

　　“咦，竟然被你猜出来了吗？”

　　男子有些惊讶，“我哪里有露陷的地方吗？”

　　他看了看自己的衣服，好像也没有标志着LOST的记号啊？

　　“离着很远，我就能嗅到你身上的臭味。”

　　刘弈冷哼一声，“有这种臭味的妖怪，除了LOST，还有谁？告诉我，那少女被送到了哪里，我留你一条活命。”

　　刘弈最关心的，是小米的安危。

　　“虽然你的要求并不过分，但这可不行呢……”

　　风衣男子耸耸肩膀，“那少女可是我们妖族重新崛起地关键啊，怎么能说给你就给你呢。我们还是来打一架吧，帮我打发打发时间，怎么样？”

　　“看来你是后来加入LOST的妖怪吧？”

　　刘弈嘴角微微上扬。

　　“哦？你怎么又知道的，难道你会算卦不成？”

　　风衣男子有些感兴趣了。

　　“因为是老一辈的妖族成员，不可能不认识我啊！”

　　刘弈提起自己的力量，正打算解决这个家伙，忽然后门又冲出来一个人来。

　　“刘弈，抓住他们了吗？”

　　“咦哎呀呀！在这鸟不拉屎的地方，竟然会遇到这样漂亮的美人。”

　　风衣男子的目光落在了那刚刚过来的张美欣的身上，“美丽的小姐，不知道你是否愿意和我一起共进晚餐呢？”

　　“这个人是妖怪吧？”

　　身为生肖兽，对妖气有些敏感，所以张美欣立刻判断出风衣男子的身份来。

　　“太好了，我正想解剖一个妖怪看看呢！看看他们化成人之后，身体里和我们人类的构造到底有什么不同！”

　　张美欣兴奋起来，舔舔舌头，双手从口袋里掏出两把手术刀，把玩着，让那风衣男子额头上出现了冷汗。

　　“好吧……还是一个很个性的美女……”

　　风衣男子拿出一张手帕来，擦擦自己的冷汗，“我们还是谈谈打架的事情吧。”

　　“我没时间和你墨迹。”

　　刘弈关心小米的安危，他提起力量，掌心发出耀眼的金光来，“要么说，要么死！”

　　“人类的脾气果然都不怎么好啊。”

　　风衣男子耸耸肩膀，“你应该多修身养性才行呀，不然岂不是连我们妖怪都不如了？”

　　“人有好有坏，妖怪也有善恶之分。”

　　刘弈眼中闪过杀机，“但玩绑架的妖怪，绝对不是什么好东西！受死！”

　　“既然如此，那就让你知道我们LOST的厉害吧。”

　　风衣男子说着，一撩自己的风衣，“怎么说，我也是一个新晋级的干部呀，不好好表现一下，妖皇陛下怎么会赏识我呢？”

　　正当刘弈准备秒杀这哥们的时候，背后传来了一个熟悉的声音。

　　“老大，这种小角色何必你来出马，交给我吧。”

　　说着，一道紫光闪烁，接着从里面跳出一个人来，落在了刘弈和那风衣男子之间。

　　这人影刘弈熟悉的很，不是别人，正是陈才啊！

　　卧槽，自己和陈才多久没见了？

　　从自己回到过去开始，一直到现在，三年多了！

　　不过看陈才的样子，似乎成熟了很多啊！

　　他一身黑色的盔甲，略微有些破烂，头发长的很长，一直垂到了他的腰出，不知道的人，光看背影，还以为这厮是个妞呢！

　　“你又是何人？”

　　风衣男子看着突然出现的陈才，心中微微一惊。因为他一直没察觉到这里还有第三个人的存在。

　　“我嘛，只是个微不足道的小人物罢了。”

　　陈才伸出一只手来，抓起自己背后的一头长发，然后另一只手带起一道紫光，从头发上一切而过。

　　顿时，一头长发又变成了短发，让刘弈看着感觉舒心了很多。但他同时心中也在纠结，貌似陈才的力量又增长了不少。

　　这才离开两个月，而且此处又没有修罗，修罗想要进步，只能不断地吸收其他修罗的力量。

　　难道……陈才又回修罗道了？

　　“你可以叫我路人甲！”

　　陈才随手丢掉那头发，说道。

　　“我并不欣赏你的幽默感。”

　　风衣男子推了下眼镜，然后说道，“但我不介意把你撕成碎片。”

　　“陈才，不要和他废话，问出小米的下落！”

　　刘弈开口说道。

　　“放心吧老大，我能闻到小米的气息，她的位置我一清二楚！”

　　陈才安抚刘弈，“别小看修罗的鼻子啊。”

　　卧槽，修罗又不是狗。刘弈心中吐槽，但还是相信了陈才。

　　这次感觉陈才强大了不少……甚至已经超越了修罗神似的……

　　尤其是陈才那种返璞归真的气息，让刘弈开始怀疑，这家伙难道已经跨进了天阶？

　　“那就给我一点乐趣吧！”

　　风衣男子手上的指甲忽然长的很长，如同几把锋利的小匕首一样，同时瞳孔也变得细长。

　　“原来是一只猫妖啊。”

　　陈才撇撇嘴，“还以为是什么强大的家伙呢，LOST也太小看我们十二生肖了。”

　　“强大不强大，你很快就知道！”

　　风衣男子忽然一瞬间消失，这厮的速度倒是极快。

　　陈才不以为意，一只手从裤兜里伸了出来，然后往下砸了一拳！

　　虚空中立刻落下一枚巨大的修罗之拳，直接轰在了那风衣男子的身上，把他从虚空中砸了出来，轰到了地面里。

　　大地颤抖，好几条裂缝冒出来。

　　风衣男子趴在里面，眼镜都碎了。

　　他内心受到了极大的震撼！

　　他可是一个十二颗星的大高手啊！

　　本来来到这里，自信满满地，想要找点优越感！可是一照面，就被一个自称是路人甲的家伙打趴下了，而且毫无还手之力！

　　“太弱了，LOST也不过如此嘛。”

　　陈才甩甩手，站起身来，随口说道，“看来你们那所谓的妖皇也不怎么样了。”

　　“你竟敢侮辱妖皇大人！”

　　风衣男子一听，立刻炸毛了！

　　他从地上爬了起来，嘴角挂着鲜血，双手带着十道寒光，如同锋利地刀芒，向着陈才就甩了过来。

　　陈才却横起一只胳膊，修罗之力在身前凝聚出一面紫色的盾牌来，直接挡住了那些刀芒。

　　同时，陈才另一只手抓着巨大的修罗之刀，直接一个横斩，从那风衣男子的腰间一斩而过。

　　“这……这是什么力量……”

　　风衣男子上半身缓缓的脱离，他靠着妖族顽强的生命力，最后问道。

　　“让你死个明白也好。”

　　陈才收起自己的修罗之刀，然后缓缓说道，“这是修罗皇的力量。”

　　刘弈听到这话，心中一惊。

　　修罗皇？

　　陈才竟然修炼成了修罗皇？

　　那不就意味着，他干掉了呆在修罗深渊之中的单红鹤？

　　这小子……为什么又跑到修罗道冒这么大的风险去了？

　　“嘿嘿，老大，怎么样，是不是被我的实力震慑到了！”

　　陈才干掉了那风衣男子，兴奋地对刘弈说道，“现在我可是天阶高手了！老大，怕连你也不是我的对手了！”

　　“我很久之前就是天阶高手了……”

　　刘弈捂住了额头，“只不过现在力量改变了，都要重新修练起。”

　　“卧槽，这不科学！”

　　陈才不可置信地看着刘弈，“我可在修罗道修炼了一千年，一千年啊老大！”

　　“虽然我没修炼一千年……不过我也好歹修炼了三年多吧。”

　　刘弈算了下时间，然后说道，“不过现在我的力量还在恢复，有你保护我倒是也不错。”

　　“这不公平！”

　　想到自己苦修一千年，才刚赶上老大，陈才就有种想哭的感觉。

　　“你们两个变态，竟然都是天阶高手！”

　　张美欣在旁边听的直咋舌，自己好像才算是地阶的实力吧？和天阶差距的……不是一点半点！

　　“我们经历的事情，也是你无法想象的。”

　　刘弈安抚张美欣，“现在我们去找小米吧。”


第0730章 又见面了

　　“吾皇，我妖族崛起的日子，指日可待了。”

　　敖日跪在妖皇的身边，满怀欢喜地说道，“只要掌握了基因图，妖族的实力就会大涨！吾皇身上的伤势，也可以痊愈了！”

　　妖皇坐在那里，一只手摸在扶手上，另一只手端起来，放在眼前，看着自己纤细地五指。

　　“日，告诉我，过去多久了？”

　　她并没有直接回答敖日的话，而是问道。

　　“吾皇，已经足足一千三百年了。”

　　“是啊，一千三百年了……”

　　妖皇点点头，她萝莉的面孔，傲然的身材，头顶带着一顶黑色的皇冠，萝莉女王的架势。

　　“一千三百年……当年约定的时间到了……可是，他已经不在了吧。”

　　她喃喃地说道，“忽然忘记了，当年要进攻人界的原因是什么了啊……日，你告诉我，我为何要攻打人界的？”

　　“不是为了让我妖族统一六界吗？”

　　敖日抬起头来，看着坐在那里的妖皇张芸芸。

　　“统一六界么？”

　　妖皇淡淡一笑，“日啊，你还是太高看我了。虽然我归为妖皇，但我还是个女人啊。这一切，说起来，不过是为了对那个男人的复仇罢了……我为了复仇，献上了我的一切。甚至，献出了他的生命……”

　　“吾皇，剑皇不一定也就这么死了。等他的徒弟来了，这一切自然就会被揭晓了。到时候我们把他的徒弟抓起来，不信他师父不出现！”

　　“徒弟吗？”

　　妖皇想到那日见到的被龙鳞遮面的男子，说起来，他的那些功法，和剑皇的确如出一辙呢。

　　只可惜，他的实力太弱了。剑皇的实力，远远高于他。如果他真的活着，这一千三百年之后，恐怕早已经变得更强了吧。

　　而自己，堪堪刚刚恢复往日的水平而已。身上星璇有损坏，不修复的话，就无法再有寸进。

　　想到这里，妖皇看了一眼丢在自己身前的娇弱少女，这女子身上便藏着那基因图的秘密吗？

　　“既然如此，那就让我看看吧！”

　　妖皇伸出一根手指来，在昏迷的小米身上一指。

　　顿时，小米的双耳中飞出两道血柱，直接蹿到了空中，然后形成一团圆球的样子。

　　妖皇不在开口说话，而是目光凝重，仿佛正在参悟这团血球的秘密。

　　敖日站在一边，也不敢打扰妖皇。

　　但他的眉头忽然皱了一下，开口道。

　　“吾皇，好像有几只小老鼠来了。”

　　“这等隐蔽之地竟然也会被找到？”

　　妖皇冷哼一声，“既然他们自己来送死，日，你就去打发了他们吧。”

　　“知道了，吾皇！”

　　敖日点点头，然后上前两步，站在了大门口。

　　“砰！”

　　那结实的大门突然被人一脚踹开，三个身影走了进来。

　　陈才和张美欣分别站在刘弈的身侧，而刘弈的脸上带着血皇的面具，遮掩着自己的身份。

　　当他目光落在大厅中妖皇身上的时候，忍不住重重一颤。

　　是她……

　　的确是张芸芸……

　　刘弈忽然感觉命运的奇妙，第一次见面，他根本就不认识妖皇，而妖皇则把自己当成了自己的徒弟，放了他一条生路。

　　第二次见面，妖皇还不是妖皇，自己也还不是剑皇。因为自己的原因，促使她变成了统一妖界的皇！

　　第三次见面，她是妖皇，自己是剑皇。他们两个人开战，自己亲手碎了她的星璇，把她封印回了妖界！

　　第四次见面，就是这一千三百年之后，物是人非。她还是当年那个模样，而自己已经变了很多。

　　和艾伶小妞一样，她经历了完整的一千三百年，自己只经历了一瞬间……

　　或许，在某方面来说，这对她们，是不是特别的不公平？

　　但这些不是自己想选择的，命运使然。命运啊命运，真是个讨厌的东西。

　　“竟然是你？”

　　敖日看到血皇打扮的刘弈，眼睛一眯，“真是白天不能说人，晚上不能说鬼啊。刚刚提到你，你就出来了。来的正好，拿下你，把你那师父给逼出来。”

　　“你们是想找剑皇吧？”

　　刘弈目光并没有看着敖日，而是看向了张芸芸。

　　听到剑皇两个字，那张芸芸顿时浑身一颤，眼神从血球上面收回，然后落在了刘弈的身上。

　　“他在哪里？”

　　即使过了一千三百年，妖皇想见剑皇的心情依然没有变！

　　“现在，还不是你们相见的时候。”

　　刘弈摇摇头，“你已经等了一千三百年，何必还纠结这一阵的时间？”

　　“你懂什么？”

　　妖皇怒吼一声，整个房间都跟着颤抖起来，“你知道我的心情是什么样的吗？你知道我有多么想见到他吗？我要告诉他，我有多恨他！我要把他身上的肉，一块块地切下来！我要听到他痛苦地嚎叫，这样，才能缓解我心中的痛啊！”

　　这疯女人……刘弈听的一阵背后发麻，更不敢把自己的身份展露出来了。

　　“老大，和他们废话这么多干什么，动手吧，把小米救回来！”

　　陈才说着，身上开始翻出紫色的光芒来，修罗之力不断地涌现。

　　而另一旁的张美欣也是紧张起来，准备着施展自己的幻术。

　　“想动手吗？好啊？日！”

　　“嘿，老大，这妞怎么出口成脏啊！”

　　陈才忍不住问着刘弈，“明明是个挺漂亮的妞！”

　　“竟然侮辱吾皇，该死！”

　　妖皇在敖日心中的地位，犹如天神一样！此时听到陈才的话，他顿时就炸毛了！

　　这家伙直接吞了翻海神灯，爆发出天阶的威力，然后瞬间出现在陈才身前，一掌向着他的天灵盖拍了下来！

　　那掌心汇聚着浓浓的雷电之力，带着蓝色的光辉！

　　“开！”

　　陈才感觉到这厮力量的庞大，大吃一惊的同时，不忘记也迎上一掌！

　　巨大的修罗之手伸出来，和陈才动作一致，与敖日的手掌撞在一起！

　　“砰！”

　　游走的雷电和四下沸腾的修罗之力直接冲击在这脆弱的房屋里。

　　“轰隆隆！”

　　这里乃是LOST一座大楼的顶楼，墙顶和墙壁立刻被掀飞，黑色的夜空出现在众人的视线当中。

　　“这是，天阶的力量？”

　　敖日倒退两步，吃惊地看了一眼同样退后两步的陈才。

　　“好家伙，LOST果然有点人才的啊！”

　　陈才也甩甩手，惊讶地说道，“老大，这家伙很生猛啊！”

　　“他叫敖日，乃是妖皇的左膀右臂。”

　　刘弈提醒陈才，“天阶初级的水平，本身实力应该在地阶巅峰，不过是吞了翻海神灯，强行提升了自己的力量。”

　　“原来如此！”

　　陈才点点头，“老大，你知道的还真多啊，堪称小百度！”

　　“我知道的，远远多过这些呢。”

　　刘弈想起自己一千三百年前就认识了敖日，忍不住嘀咕了一句。

　　但这家伙就暂时丢给陈才伺候了，他自己上前两步，对妖皇说道。

　　“把小米放了，有什么冲我来好了。”

　　“你？”

　　妖皇看了刘弈一眼，“我要你来何用？”

　　“不就是想要基因图吗？我身上有最强的龙基因，你有本事就来拿吧！”

　　刘弈傲然地一抬头，说道。

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　妖皇冷哼一声，“竟然自己主动来送死。”

　　说着，她抬起手掌来，掌心对准了对面的刘弈。

　　“既然如此，我成全你！”

　　大耀日掌·幻灭！

　　这是妖皇当年从刘弈身上学去的法门！

　　“大耀日掌·不破！”

　　刘弈跟着飞起一掌，直接击破了这妖皇的掌力！

　　“不愧是他的传人，的确有点实力。”

　　妖皇淡淡一笑，“不过，实力差的太多了。刚刚的一掌，我用了不到一成力。”

　　她已经恢复到天阶的水准了，现在是十九颗星中期的实力，因此根本没把刘弈放在眼中。

　　“小看人可不行那！”

　　刘弈打算在妖皇面前藏起自己的真正本事，于是他运转起吸尘器的暗力量来，然后模仿着某个人的能力。

　　“变身！”

　　他一只手在自己的腰间划过一下，顿时，一朵朵黑色的樱花落了下来，在这夜幕下的月色中不断地飞舞。

　　而黑色的樱花铠甲，直接劈在了刘弈的身上。

　　刘弈左手提着黑色的盾牌，右手拎着黑色的骑士枪，完完全全一个黑化版的樱花骑士！

　　“这是什么招式？”

　　张美欣瞪圆了一双美目，她记得刘弈的本领应该都是龙基因一类的啊，怎么还弄上一套这样的铠甲？

　　“花哨的小玩意。”

　　妖皇不屑地哼了一声，接着又是一掌隔空拍出！

　　幻灭！

　　刘弈立刻提起左手的盾牌，护在身前，砰的一声，就把那掌力给挡了下来！

　　“什么？”

　　妖皇这次终于有些惊讶了，她这次用了三成力，竟然还是被挡下了？

　　“认真起来吧，我的妖皇陛下，否则你会被打败的呦！”

　　刘弈脚下踩了几个灵狐步，然后到了妖皇的身前，手中的骑士枪直接向着妖皇的小腹突刺过去。

　　“哼！很好，那我就用五成力来对付你！”

　　自己可是十九颗星中期的力量，五成力，也足以这家伙喝一壶的了！

　　妖皇任凭那骑士枪刺穿了自己的小腹，然后右掌向着刘弈的额头拍上来！


第0731章 继续往日一战

　　妖族的肉身都是非常强横的！

　　虽然被骑士枪刺穿，但想要恢复，也是眨眼间的事情！

　　因此妖皇任凭刘弈的骑士枪贯穿了自己的小腹，然后手掌拍出，带着荒炎的力量，要击碎刘弈的头颅！

　　“愚蠢的小人物啊，托梦让你师父给你报仇吧！”

　　“抱歉，我还不想死！”

　　刘弈的背后忽然弹出九轮金色的小太阳，其中两轮熠熠生辉，金光大作！

　　同时，他左手的盾牌迎了上来，撞在了妖皇的手掌上面。

　　“砰！”

　　两个人的身体齐齐倒飞出三四米，然后落在地上！

　　中央的一块地面直接被两个人刚才的力量震碎了！好多地板还在不断地塌裂下去！

　　“这是什么力量？”

　　妖皇皱着眉头，凝视着盾牌被击碎的刘弈。

　　“看来这一套把戏果然是对付不了你啊。”

　　樱花铠甲不适合用来和大高手作战，也就适合清理一下杂鱼罢了。

　　刘弈只好散掉了自己的樱花铠甲，然后披上了最常用的帝王铠。

　　“他竟然……连这套铠甲都传给了你？”

　　妖皇大惊失色，看着刘弈这身熟悉地黑色铠甲，身体微微发抖。

　　“你师父！他到底在哪里，让他滚出来见我啊！”

　　“这么多年了……你到底是恨，还是念？”

　　刘弈一身帝王铠，站在坑洞的另一面，一只手握着蝎尾枪，有些古怪地问着对面的妖皇。

　　“我问你，你尝过等人的滋味吗？”

　　妖皇并没有直接回答刘弈的话，而是问道。

　　“尤其是等一个你爱的人……你等了他一天的时候，心中或许是抱怨。等了他一年的时候，心里或许是想念……但等了一百年，一千年呢？无论多么的爱，都转变成恨了！”

　　妖皇捏紧了自己的掌心，“当年有多爱，现在就有多恨！更何况，他当年没有选择我，而是选择了人类！他放弃了我，还重伤了我！当他一掌打碎了我的星璇的时候，我的心就早已经碎掉了！或许再次之前，还对他有那么一点点的爱……但是，现在都已经被磨灭，成了尘埃！”

　　刘弈听着这些，心里也很痛苦。

　　如果可以的话，他当然也不想这样。

　　硬要怪的话，也只能怪命运太磨人了！

　　“我想，是你们两个有缘无份吧。”

　　刘弈叹了口气，说道，“妖皇，你心中执念太深了。如果你当年愿意跟着他的话，恐怕也不会是这样的结果。错误，并不在他一个人的身上。”

　　“你知道什么！你又算什么东西！”

　　妖皇娇叱一声，怒气冲天，“让你的师父滚出来和我说话！”

　　说着，她身形忽然一闪，直接越过那坑洞，出现在刘弈的头顶，手掌以破军的姿态，向着刘弈一掌拍下！

　　而刘弈抬起胳膊来，挡在自己身前，接下了妖皇这一掌！

　　“砰！”

　　刘弈脚下的地板直接碎裂，妖皇就这么压着刘弈的身影，一直向着下面坠去！

　　“老大？”

　　陈才看到刘弈落下了顶楼，大吃一惊，试图想上前帮忙。

　　而敖日的身影出现在他身前，丢出一团闪电，封住了他的去路。

　　“你的敌人是我！”

　　“妈蛋！烦人的家伙！”

　　陈才只好退了回来，继续和敖日厮打在一块。

　　而张美欣趁机跳到小米地身前，查看着她的伤势。发现小米只是些皮外伤，张美欣松了口气。

　　还好……不幸中的万幸了……

　　“把你的师父给我叫出来啊！”

　　妖皇继续疯狂进攻着刘弈，都被刘弈身上帝王铠的力量挡了下来。

　　他们两个人已经砸穿了不知道多少层地板，最后落在地面上。

　　到了地面上，身穿帝王铠的刘弈防御力提升了不知道多少倍！但妖皇的力量也不是盖得，此时刘弈身下的大地已经裂的一塌糊涂，裂痕的形状跟一张破败的蜘蛛网没什么区别。

　　“你倒是很抗打啊！不过我现在还没动用过九阴妖力！”

　　妖皇又是一掌拍在刘弈的胸前，把刘弈的身体硬生生击退五六米，然后蛮横地说道，“不要逼我真的灭了你！现在说出你师父的下落，我还能放你一条生路！”

　　“就算让你们二人见面，又有何用？”

　　虽然吃了好多招，但刘弈在帝王铠的保护下并没有受伤。他站稳了身体，问着身前的妖皇，“你是想寻求一个答案吗？”

　　“也可以这么说！”

　　妖皇重重点了点头，“我想知道，我这一千三百年，到底在等什么！等我知道了，或许，就不会再这么迷茫了吧！”

　　“好，你想知道吗？那我就成全你。”

　　刘弈深吸一口气，他伸出一只手来，高声唤道。

　　“出来吧，通天！”

　　天空中忽然绽放出一道耀眼的金光来，随后一把巨大的宝剑从天而将，轰然落下，沿着二人砸裂地空洞，瞬间占落在刘弈和妖皇两个人的身前。

　　“刚刚那是……”

　　敖日被那把宝剑吸引了注意力，“不可能……”

　　“这是……”

　　妖皇的神情也有些呆滞起来，双眼落在那巨大的宝剑上面。

　　这把剑，她怎么可能不认识呢？

　　通天剑……这原本是她的情剑……后来被她斩断，归为剑皇刘弈所有。

　　“刘弈，你在搞什么！”

　　张美欣趴在坑洞旁边，河东狮吼，“那把破剑差点砍在老娘的身上！”

　　“刘弈……刘弈……”

　　妖皇倒退了两步，望着站在前面那个一身黑甲的男子，忽然脚下一软，险些栽倒在地上。

　　“没错，我就是刘弈，我便是剑皇！”

　　刘弈一伸手，把自己的头甲撤掉，露出了原本的面貌来，“两个月前，我利用酒剑术穿越到一千三百年前，认识了你，还促使你成为了妖皇。这一切，都是我的过错。但，你也有一定的责任，如果你硬要追究的话，就和我一起承担这些错误吧！”

　　“错误？我何来的错误？”

　　张芸芸忽然笑了起来，笑容中带着一种苦涩，“你不过是一瞬间的来回，我却足足苦了一千三百年！剑皇，哥哥，你，好狠的心那……”

　　她伸出手来，轻轻摸在自己的胸前，“你知道当你的碎星手打在我的身上的时候，当我的星璇裂开的时候，当你把我封印在妖界的时候，我的心有多痛吗？虽然你杀了我的母后，虽然你拒绝和我在妖界生活……但，我承认，我对你仍然抱有一丝幻想……但，你亲手毁灭了这么一点的幻想……哥哥，你真的……真的……太让我失望了。”

　　“如果不是你坚持摧毁人界的话，又怎么会让我们两个人走上这样的绝路？”

　　刘弈的目光不在怯懦，他直视着张芸芸的眼神，“这条路是我们两个人一起选择的，不管你要怎么样，我刘弈都会接着。如果你还想入侵人界的话，我刘弈还是会和你血战到底。但，芸芸，一千三百年前的错误，我不希望继续进行下去了。如果你现在还想回到我的身边，我还是会像当年一样待你，你永远是我的小公主。”

　　“是你唯一的小公主吗？”

　　张芸芸问道。

　　“这个……貌似不太可能。”

　　刘弈苦笑一声，摇摇头。

　　他不可能为了妖皇一人，放弃其他的女子。

　　他承认，妖皇为自己付出了不少。但慕容蝶，王语筝，林彤这些女孩，她们为自己付出的就少吗？

　　若是只选择了其中的一个，那刘弈才会真正无法原谅自己啊。

　　他注定不是一个女人的。

　　“既然如此，那还何必多说？”

　　张芸芸冷笑起来，“我的好哥哥，你能否把我对你的感情，还给我？你以前骗我，现在还骗我。哥哥，欺骗我真的那么有趣吗？”

　　“你现在还是喜欢从别人身上找毛病。”

　　刘弈叹了口气，“你为什么不愿意看看自己的不足？”

　　“我没错，我从来都没有错！”

　　张芸芸大声道，“喜欢一个人难道有错吗？想和你厮守一生难道有错吗？哥哥，不要再给自己的花心找理由了！你这样的男人，该杀！就让我亲手杀了你，然后把你的尸体做成标本，天天陪伴在我的身边吧！”

　　这妞……已经心里变态了么？

　　“你疯了！”

　　“对，我疯了，那又如何！”

　　张芸芸大笑起来，“我就是疯了，爱上你之后，我就彻彻底底的疯了！这一切，都是你逼的！都是你逼的，你知道吗？”

　　汗，这话听着真像是骂人，就差一个字了。

　　“好哥哥，我没想到你还能活着，但你要为此付出代价。”

　　张芸芸伸出一只手掌来，捏紧，然后说道，“中了我的九阴妖力，竟然还能活下来，不愧是我当年看中的男人。不过，也就到此为止了。今天，我要彻底地终结你！”

　　“很好。”

　　刘弈深吸一口气，“一千三百年的恩恩怨怨，就在这一刻得出个结果吧。”

　　“深得我意！哥哥，我刚刚已经参透了那基因图的玄妙，现在体内的星璇已经开始修补了。”

　　说着，她一伸手，抓起一把黑色的长剑来，“当年从你身上学来的法术，就用它们来葬送你吧！”

　　“幻灭！”

　　刘弈已经对着张芸芸拍出一掌来，而张芸芸也甩动长剑。

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”


第0732章 天狗号

　　“轰！”

　　两个人的力量撞击在一起，然后疯狂地扩散了出去，冲击在四周！

　　整个大楼的玻璃全都被这力量波给震碎了！

　　刘弈和张芸芸被这力量反扑，两个人同时被震飞了出去，然后撞在后面的墙壁上。

　　“竟然还能保持天阶的水准，哥哥，你太让我吃惊了！”

　　张芸芸从墙上走下来，看了刘弈一眼，说道。

　　“你这一千三百年，也没有闲着啊。”

　　刘弈也活动着筋骨，震碎周围的墙壁，落到地上，说道。

　　“热身就到这里结束吧，哥哥，我可要拿出真正的本事了！”

　　张芸芸说着，深深地吸了一口气，接着，她身上开始冒出浓烈地黑色光芒！

　　一股股强大的气势冒了出来，冲击在四周，压迫在刘弈的身上！

　　在张芸芸的额头上面，长出一只龙角！而一对龙翼，也拍打着伸了出来！

　　化龙四！

　　没想到这妞一千三百年的时间，竟然也修炼到了化龙四！

　　化龙四之后，她的实力直接涨到了二十颗星中期，比刘弈天神变之后高了一个档次！

　　刘弈的天神变，现在是二十颗星初期左右。

　　不过九阳神力强大无比，倒是还能有一拼的实力！

　　只可惜天神变不能和化龙重叠，否则，天神变之后再化龙四，还不虐翻了妖皇啊！

　　不过一切都是美好的幻想，不能重叠就是不能重叠！

　　“看到了吗？我的好哥哥？”

　　妖皇进入化龙四之后，实力暴涨，自信也暴涨。

　　她轻轻扶正自己头发上被顶歪的皇冠，然后给了刘弈一个不知道是温暖还是寒冷的笑容，“现在，有没有一点为我的力量感觉到颤抖了呢？这一切，可都是拜你所赐啊。”

　　“这些都该结束了。”

　　刘弈深吸一口气，身上九阳神力不断地涌动着。

　　“我会终结这一切的，我的错误，由我来纠正。”

　　“别说漂亮话了，哥哥。”

　　张芸芸撇撇嘴，“我早已经听腻了你的漂亮话，我已经厌烦了你那副该死的正义的嘴脸了！你！要为你自己的行为负责！”

　　说完，她一抬手，一条黑色的长龙忽然从张芸芸的掌心中飞了出来，然后扭曲着身躯，直接向着刘弈的身体撕咬了过来。

　　“给我破！”

　　刘弈手中拎着蝎尾枪，直接枪身一甩，他的九阳神力汇聚在枪身上面，直接击破了这条凶猛的黑龙。

　　“我们的力量不相上下。”

　　刘弈开口说道，“虽然你的力量等级比我高一点，但我身上有帝王铠，你奈何不了我的！”

　　“那又如何？”

　　张芸芸也披上了九阴妖甲，“我有九阴妖甲，你打我，受伤的也只是你自己？”

　　“芸芸，呆了一千三百年，你的眼界却一直停留在那个年代了。”

　　刘弈呵呵一笑，“我身上是天神的九阳神力，专门克制你的九阴妖力。你九阴妖甲的反伤作用，对我来说完全无效！”

　　说着，他伸出一脚，踢在自己的通天剑上。

　　通天剑立刻化作三米多长的大剑，然后旋转着飞向了张芸芸。

　　“怎么可能会有力量破了我的九阴妖力？”

　　张芸芸对于自己的力量非常的自信，她直接张开双臂，迎接了那通天剑的一击。

　　“当！”

　　通天剑直接斩在她的身上，瞬间把她的肩甲砍出一道剑痕来！

　　而张芸芸的身体也倒退了两步，和通天剑一同震飞。

　　“什么！”

　　感受到通天剑对自己的冲击力，张芸芸惊讶地瞪大了漂亮地眼睛，“竟然……真的可以伤到我！”

　　通天剑旋转着倒飞而回，刘弈手中的长枪一挑，那通天剑顿时又一次斩向了张芸芸。

　　“可恶！以为我还会中吗？”

　　张芸芸吃了一招，有些恼怒，她伸出右手，一团黑气在身前浮现，直接把通天剑固定在虚空当中！

　　同时，她另一只手拎着黑色的妖剑，甩出了酒剑术。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　妖剑瞬间从她的手中消失，再次出现的时候，却是当的一声刺在刘弈的胸膛上。

　　刘弈被这一剑震得也是倒退一步，幸亏帝王铠防御力强悍无比，又有一大部分的力量被泄到了大地当中，否则他可能要被打飞。

　　一千三百年，果然张芸芸也没有闲着，竟然把力量提升到如此恐怖。

　　原本以为，自己击碎了她的星璇，她就会放弃修仙，自暴自弃之类的。

　　少了星璇，修仙之路就会变得极其困难。往日修炼要付出一倍的努力，那么星璇缺损，付出的可能是三四倍！

　　有时候不得不佩服，这个女人，为了复仇，竟然有如此庞大的毅力！

　　“我一定会杀了你的，好哥哥，就让我带回你的尸体吧！”

　　张芸芸背后飞出一条黑色的巨龙，一直顶破好几层天花板，然后咆哮着从空中再次向着刘弈一口咬下来。

　　帝王铠虽然能化解很多的力量，但面对高级别的对手，却不能发挥百分之百的效果。

　　尤其修炼到了天阶之后，很多力量都开始带上了一些无视防御的属性。

　　不然一个普通人穿上帝王铠之后，还不等于无敌了？

　　那黑色的大龙蕴含着张芸芸最强大的九阴妖力，如果真正面被打中的话，怕是自己也不会太好受吧！

　　“神火龙！”

　　刘弈把蝎尾枪往地上一敲，接着他身体中也飞出两条金红色的火龙来！

　　一条比较粗壮，另一条比较纤细一些，两条神火龙纠缠在一起，然后和空中的黑色大龙撕咬成一团。

　　“没想到这么久不见，你的法门又增加了不少。”

　　张芸芸笑起来，“不过，都是给我做贡献罢了！”

　　说着，她想模仿神火龙的力量，用来攻击刘弈。

　　但是随着运转半天心法，却召唤不出半条火龙来，张芸芸终于花容失色了。

　　“是不是发现，无往不利的九阴妖力，在我这里失去效果了呢？”

　　刘弈提醒张芸芸，“我都说过了，我的九阳神力，专门克制你的九阴妖力。芸芸，我天生就是你的克星。我当年把你送上了错误的道路，现在我会努力把你拉回来。”

　　“没有人能克制九阴妖力，没有人！”

　　张芸芸咆哮了一声，空中的巨大黑龙也发出一声巨大的龙吼！

　　顿时，龙吼的力量扩散了出去，直接震碎了周围的一层层墙壁！

　　“糟糕，这里要倒了！”

　　大楼颤动起来，张美欣抱着小米，大声喊道，“我们必须离开这里！”

　　“你先带着小米离开吧！我和老大还可以继续战斗！”

　　陈才一边应付着敖日，一边说道。

　　大楼倒塌而已，对他们这些天阶高手来说，没什么影响。

　　“啊勒……我这是在哪里喵……”

　　而这时候，小米悠悠然醒了过来，揉揉眼睛，迷茫地看了看周围。

　　“先不要说这么多了，跟我离开这里！”

　　张美欣连声说道。

　　“喵？”

　　小米却吸了吸鼻子，然后眼睛一亮，“这里有主人的气息喵！主人在这里喵！小米的早餐有着落了喵！”

　　虽然不知道小米口中的早餐是什么，张美欣却不忘记敲了她一个暴栗，“吃货，都什么时候了还惦记着吃！快跟我先离开！过后再找你的主人蹭饭的去！”

　　显然，张美欣把这早餐的意义想的过于大众了。

　　“好吧喵……”

　　小米委屈地揉了揉自己的脑门。

　　“谁都别想离开！”

　　敖日怒吼一声，发出一声龙吟！

　　接着，好多LOST的战士跃到楼顶上，试图要堵住张美欣和小米他们的去路。

　　“糟糕……这么多人，貌似我的幻术不太好对付……该死，玉兔号又不在附近……小米，你的天狗号呢？”

　　张美欣把小米放了下来，然后问道。

　　“随身带着喵！”

　　小米说着，把两只手伸到了裙摆下面，接着往外一掏。

　　一枚三米多高的机械蛋立刻出现在众人的面前，吓得陈才险些摔倒在地上。

　　尼玛……小米是从哪里抽出这么大的一枚蛋的！

　　“快让天狗号变身，我们离开这里！”

　　张美欣早就了解了小米的能力，因此没惊讶，直接吩咐道。

　　“知道了喵！”

　　小米顿时一拍手，“天狗号，出来活动身体了喵！”

　　那机械蛋忽然开始咔吧咔吧变幻起来，上面的机械物体开始不断地展开，重组！

　　很快，一只接近五米长的巨大机械狼犬出现在地面上，然后发出一声犬吠！

　　“我们上去吧喵！”

　　小米带着张美欣，直接从瞬间开启的舱门跳到了机甲的里面。

　　“我勒个擦，生肖小组的玩意就是高科技啊！”

　　陈才看着那一只机械狼犬，竟然有点羡慕起来。

　　“一堆破铜烂铁罢了！”

　　敖日却冷哼一声，然后大喝，“进攻，打烂那东西！”

　　数十个妖族的战士立刻扑下来，准备撕碎那天狗号。

　　而天狗号的身上却弹出两排导弹喷射器，喷出一枚枚追踪导弹，飞到空中，然后轰轰轰炸在那些lost的杂兵身上！

　　那些杂兵的实力似乎都并不怎么强悍，一时间被炸的鬼哭狼嚎。

　　而趁着这个机会，小米驾驶着天狗号，从楼顶一跃而出，跳到了空中。

　　到了空中之后，天狗号的四肢收了起来，接着腰间拉开一对机翼，竟然化身成了一架战斗机的形状！


第0733章 为了她们

　　“哼，人类就会搞一些没用的东西。”

　　张芸芸和刘弈和看到了那空中天狗号的变化，张芸芸满眼的嘲讽。

　　“这一千三百年，我见的太多了。人类自从学会了使用工具之后，就慢慢开始堕落，腐化，不再增强自身的实力，而是一位地提高工具的能力。我的好哥哥，我真不明白，这样堕落的人类，为何你偏偏要守护他们？而我，又哪里不值得你珍惜？”

　　“每个物种都有自己的进化方式。”

　　刘弈反驳张芸芸，“而且并不是每一个人都可以选择修真，同样也不是每一个生物都能进化成妖怪一样。这些人选择了工具，一样是在强化自己。小瞧了人类，吃亏的只能是你自己。”

　　“所以，在你心中，人类才是高高在上的存在，我们都该死了？”

　　“我何时说过这样的话？”

　　刘弈皱起眉头来，觉得张芸芸越来越偏激，“我当年在妖界，什么时候主动开过杀戒？”

　　“难道哥哥在妖界犯下的杀孽还少了吗？”

　　张芸芸冷笑起来，“我现在所作所为，又何尝不是当年哥哥教给我的呢？”

　　“这……”

　　刘弈想起自己第一次见到张芸芸的时候，自己毫不留情地直接斩杀了两个虎族刺客的事情。

　　那时候的张芸芸，还是个连蚂蚁都舍不得踩死的唐僧级别的妞。

　　而现在……俨然已经是一届女魔头了！

　　“我能变成这个样子，都是哥哥教的好呢。”

　　张芸芸重新拎着那黑剑，另一只手指着自己，开口说道，“哥哥，是否满意你的作品呢？”

　　“如果是我的作品，那就乖乖听我的话好了。”

　　刘弈上前两步，“从现在开始当一个好孩子，我会送你去上学……唔，不如直接就从大学念起吧，到我的学校来，当我的学生怎么样？”

　　“哥哥，我们两个之间，只有两种可能。”

　　张芸芸伸出两根手指，然后说道，“第一种，就是你和我两个人回到妖界，我愿意为你生儿育女，从此与世无争，不再出没，也不在侵扰人界。第二种，就是你死我活，我们两个之中只有一个能活下来，那么，战争就会停止！”

　　“这么多年过去了……为何你一点教训都不吃？”

　　“我有我的坚持！”

　　张芸芸身上黑气缭绕，和刘弈身上的金光正好呈反比，“似乎……我们之间……只剩下战斗了呢……”

　　她说着，伸出手来，把脖子上带着的一枚红色的石头摘了下来。

　　这是天火石，当年刘弈为了帮助体弱多病的张芸芸提升体质，从赤焰山上采来的。

　　这一千三百年，张芸芸一直佩戴在身上，从来不曾摘下。

　　而此时，张芸芸已经把天火石捏在手中，然后狠狠一攥拳头，直接把天火石捏成了红色的齑粉，然后松开手，让这些粉尘随着夜风吹走。

　　“我们的过去，都随着这尘埃一起消散了。现在站在你面前的，就是妖皇。一个要征服人界的妖皇！剑皇大人，想要守护你的人界吗？那就打败我，或者从我的尸体上踏过去吧！只有死亡，才能阻止我！”

　　说话间，这大楼已经开始崩塌。

　　石块落到两个人的头顶的时候，纷纷被他们外放出来的气场给震碎了！

　　这些东西想伤到他们，太难了。

　　而刘弈心中也略微有些焦急起来，他的天神变时间并不像是化龙四那样，可以几天几夜的节奏。再拖下去，天神变的时效就快过去了，到那时候，自己在想打败妖皇，恐怕就难上加难。

　　“看来你已经下了决定了。”

　　刘弈深吸一口气，“那么叙旧的时间也该过去了。”

　　他说着，举起自己的蝎尾枪，然后身上冒出层层的红色火焰来，“既然你不愿意醒过来，那就让我把你打醒。”

　　“是我要斩杀你啊！”

　　张芸芸身上的力量又催动几分，那条黑色的大龙又膨胀了好多，直接撞碎了刘弈的两条神火龙，然后向着他一头咬下来。

　　“神火净世！”

　　刘弈也不再客气，手中的蝎尾枪刺进大地当中。

　　一个巨大的火焰巨人身影，从他的背后站了出来，手中同样拎着一把金红色的火枪，然后刺入地面里面。

　　“轰轰轰！”

　　火焰瞬间扩散出去，金红色的烈焰充斥在整个大楼当中！

　　“砰！”

　　这一座大楼，直接分崩离析！而黑龙的身躯也瞬间被冲飞成灰烬！

　　敖日瞪圆了眼睛，身体根本控制不住，被那火焰给顶了出去。

　　“卧槽，老大，我还在啊！”

　　陈才也一起被掀飞了出去，幸亏他是修罗之身，皮糙肉厚，没受到什么伤害。

　　而一直徘徊在空中的天狗号战斗机受到气浪的冲击，一连翻滚了好几圈，最后才在空中稳了下来。

　　“天哪……这是什么力量呀……”

　　小米和张美欣在飞机中惊惶未定，“难道天阶的高手都是这么强大的吗？”

　　她二人哪里知道，这刘弈还收手了很多力量。

　　如果他把所有的力量释放出来，整个京都市的一个大区，恐怕都会瞬间化为焦土，寸草不生！

　　这就是所谓的仙人打架，凡人遭殃。

　　如果刘弈和张芸芸二人都放开了打的话，周围的人都要死翘翘。

　　刘弈一直有所保留，而他感觉，妖皇已经要放开节奏打了。

　　“竟然把我搞的如此狼狈……”

　　而张芸芸身上一些火焰还没燃尽，她从地上站起来，眼中都是愤怒地火焰。

　　那一条黑色的大龙立刻不断地增大，遇风则长！

　　它不断地向着高空伸长着身体，几乎就是一瞬间的功夫，它的头颅就已经穿破云层，飞到了一万多米的高空当中！

　　“承受我愤怒的力量吧！剑皇，我倒是要看看，你要如何挡下这一招！”

　　那黑龙忽然咆哮了一声，直接震碎了身下的云层！

　　张美欣他们都能清晰地看到那条黑龙的模样，同时发现黑龙张开了巨口，口中一道黑色的光球正在不断地汇聚，然后变大！

　　“啊！终于迎来了这一刻！”

　　敖日张开双臂，面带激动地仰望着空中的黑龙，“吾皇终于要释放自己的力量了！无知的人类啊，准备迎接你们的末日吧！”

　　张芸芸的全力一击！

　　刘弈瞪圆了眼睛，凝视着空中那条黑色的九阴妖龙！

　　这条足足有万米身躯的巨龙，如果全力一击的话，别说一个大区了，恐怕半个京都市都要灰飞烟灭！

　　绝对不能让这一招落下来！

　　想要格挡的话，大耀日掌的不破不太合适。这一招只适合单体防御，不适合对付这种大面积的攻击。

　　刘弈想了一下，最后开始凝聚所有九阳神力的力量。

　　同时帝王铠从他身上脱下来，化作一面巨大的盾牌，然后飞到空中。

　　而九阳神力也化身成一个金色的巨人，这巨人身体还在不断地膨胀，眨眼之间化作百米身躯，然后双手抓着那面巨大的黑色帝王盾，托在身前！

　　“吼！”

　　黑龙口中的光球终于爆发了，化作一道黑色的光柱，直接划破长空，带着层层气浪，向着下方坠落过来。

　　“给我挡下！”

　　刘弈操控着那金身巨人，举着盾牌，直接挡住了那十多米粗的黑色光柱！

　　巨人的身体微微一弯，显然受到了不小的冲击力！

　　而一道气浪也从盾牌上面扩散了出去，直接把张美欣她们的飞机给掀飞出几百米远！

　　敖日和陈才也没好到哪里去，两个二十颗星级别的大神开战，他们两个十九颗星实力的家伙都只能被冲飞很远，然后堪堪停下来。

　　“我去，老大好强啊……还有妖皇那女人……也好可怕！”

　　“没想到，剑皇竟然能挡下这一招！”

　　两个人稳住身体之后，瞠目结舌地说道。

　　“你能撑到什么时候？”

　　张芸芸催动着自己的力量，试图把刘弈的防御摧垮，“你的力量还是比我弱，这是不争的事实！”

　　“力量弱又何妨？”

　　刘弈撑着自己的力量，硬生生让那巨人重新站直了身体，然后高声道，“在这里，有我想守护的人！为了他们，就算拼劲我所有的力量，那又如何？”

　　“你以为你是守护神吗？”

　　张芸芸冷嘲热讽，“还是以为你是救世主？别搞笑了，你就是一个自私自利的花心鬼！”

　　说着，那黑色的光柱又强了好多，然后压着刘弈的巨人，再一次弯下了腰。

　　“等你真正懂得爱一个人的时候，再跟我谈这个吧！”

　　刘弈看了一眼那苦苦挣扎的陈才，又看到远处如同巨浪中摇晃的孤舟一样的天狗号。

　　为了这些人，刘弈怎么可以败！

　　这一招落下来，半个京都都没了，剩下的地方恐怕也会因为地震的原因连带被摧毁。

　　他的慕容蝶，他的王乐乐，都在这个地方。

　　为了这些人，他必须挡下这一招啊！

　　“九阳神力，你不是浩然正气进化来的吗，那就给我展现出你无限的可能性啊！”

　　刘弈咆哮了一声，那金色的巨人似乎受到了某种鼓舞一般，竟然再次站直了身体，同时，那黑色的帝王盾上，也缓缓亮起了耀眼的金色光辉！

　　张芸芸的脸色，变了！


第0734章 单身命

　　金色的巨人高举帝王盾，帝王盾上也爆发出耀眼的金色光辉来，竟然一时间把那光柱给冲散了！

　　接着，这金色的光辉越来越耀眼，帝王盾竟然化身成小太阳一般，随后被金色巨人一拍手，给打飞到空中去！

　　帝王盾不断地旋转，金光四射，把这一代照的如同白昼一般！

　　它不断上升，破开黑色的光柱，顷刻间来到了万米的高空当中。

　　“天亮了吗？”

　　“咦，今天怎么这么早就亮天了？”

　　好多京都市的居民都被这光芒给吸引了。

　　一些睡梦中的人被晃醒，纷纷推开窗户，望着天空中那轮金色的太阳。

　　好多还在上班的人也向外面望去，路人也停下脚步，凝视天空。

　　此时还是凌晨一点多，竟然就天亮了？

　　难道是什么神奇的天体特征不成？

　　正当京都的人民为小太阳的出现赶到惊奇的时候，刘弈和妖皇之间的战斗也接近了尾声。

　　帝王盾化身的金日已经绞碎了那高空中的黑龙，然后慢慢和金色的巨人一起失去了光辉，随后掉落下来，当的一声，砸进刘弈和张芸芸身前的地面当中。

　　“为何……会有此等的力量……”

　　张芸芸目瞪口呆地望着空中，半天都反应不过来。

　　“今天算是给你的一个教训。”

　　刘弈的天神变时候也差不多了，打败张芸芸是不可能了，只能先说点场面话，把她唬住了。

　　等自己的全部力量恢复了再来战斗也不迟，起码那会自己能打开四颗星璇，战斗力绝对会大大提升。

　　“吾皇，现在情况对我们不利，还是先行撤离，日后再作打算！”

　　敖日跪在妖皇身后，连声请求道。

　　“吾皇！”

　　“可恶……为什么会这样……过了一千三百年，为何我还不是你的对手！”

　　眼泪在张芸芸的眼眶里面打转，看的刘弈有些心疼了起来。

　　“我不甘心，我不服气啊！”

　　“再回去练一百年吧。”

　　刘弈双手负在身后，望着站在对面的张芸芸，尽量让声音显得冷一点，“等你觉得自己实力足够了，再来找我挑战，我会等你的！”

　　“我一定会让你后悔的！”

　　张芸芸眼神落在刘弈的身上，让刘弈感觉到了一阵心寒。

　　她是真的开始恨上自己了……唉……他和张芸芸之间，怎么就是一阵孽缘呢？

　　谈恋爱这种事情，就是双方让一步的事情。黄小琥唱的好，相爱并不容易，每个人有他的脾气。

　　两个人在一起的话，因为性格不同，价值观不同，总会产生一些矛盾。如果想一直走下去，固然要有一个人做出让步，满足另一个人的观念，那么就可以让爱情继续。

　　如果两个人都无法让步的话，那么，这一场爱情的长跑，怕是也要结束了。

　　刘弈和张芸芸就是这样，两个人谁都不会做出让步的，他们都在坚持自己的东西！

　　因此，两个人想在一起的可能性，很小，真的很小！

　　刘弈看着张芸芸那熟悉又有些陌生的娇小身影，忍不住暗中捏紧了拳头。

　　两个人已经形同陌路了……

　　“下一次见面，我会让你尝到你给我的那些痛苦！”

　　张芸芸不再坚持，她丢下一句话来，然后转身随着敖日一同腾云而去。

　　“我靠……终于打完了……”

　　陈才出现在刘弈身边，然后一屁股坐在地上，长长地松了口气，“我回来还以为自己能够天下无敌了……没想到又遇到了这样变态的高手……天啊，我现在还能去哪里修炼，作为一个修罗，我已经是最顶尖的实力了啊！”

　　陈才真心有一种想哭的感觉。

　　“你已经是天阶了，基本上已经可以横着走了。”

　　刘弈伸出手来，轻轻拍了拍自己好基友的肩膀，“但你身为修罗，已经只能走到这一步了。除非你以后有新的机遇，才能升级的更高。”

　　“诶诶，老大，你这是鼓励我还是打击我啊！”

　　陈才一脸的苦相。

　　“唔……我喜欢激励人！”

　　刘弈哈哈一笑，“不过我相信你的运气，说不准以后还会有更好的机遇呢。你看，你以前只是个普普通通的高中生罢了，你看你现在，却是威震天下的修罗皇了。话说，为什么修罗皇比修罗神的级别还要高啊，叫起来感觉很别扭啊。”

　　“汗，老大，你对修罗界了解的没有我多，修罗皇其实全称应该叫修罗神皇，但修罗界的人都简单粗暴，后来大家都叫修罗皇，也就习惯了。”

　　陈才把事情的原委告诉了刘弈，刘弈这才恍然大悟。

　　自己后来在修罗道被人格转换了不少年，又躲了夜寒霜那么多年……

　　想起夜寒霜来，刘弈顿时背后有些冷汗，连忙追问道。

　　“对了，夜寒霜呢，没有跟你一起回来？”

　　“怎么，老大，想你的夜女王了？”

　　陈才很猥琐地笑了两声，惹来刘弈的一拳。

　　“赶紧说！”

　　“嘿，夜女王和我一样，也是修罗皇的等级了！不过她因为要平定修罗道的一些事情，因此没有和我一起回来。不过，她拖我带话给老大，说忙完了就来找你，让你洗好屁股等她。”

　　“卧槽，为什么这话听着这么他么的别扭啊！”

　　刘弈满头汗，“还有，为什么她也是修罗皇了？修罗皇不是只能有一位吗？”

　　“那个……单红鹤前辈实在太强大了……”

　　陈才心有余悸地说道，“我和夜女王两个人合力才打败了他，结果我们两个人就这样神奇地同时晋级了……不过刚开始力量都有些不稳定，我就又在修罗道修炼了几百年，把修罗皇的实力彻底锻炼成熟了之后，这才重新回到人界来。话说，老大，你什么时候回来的啊？”

　　“也是最近。”

　　刘弈眉头不展，“原来你一直不在科大……难怪实验室会被人偷袭。”

　　“唉，基因图到底还是被抢走了吗？”

　　陈才也有些忧心忡忡。

　　“嗯，而且是被一个不得了的人。”

　　刘弈望了望漆黑的夜空，妖皇拿到了基因图，恐怕很快妖界的力量又会重新崛起了。

　　等妖界大门一开，搞不好又要开始两界大战！

　　刘弈知道妖皇的报复心有多么强，她迟早还会回来的！

　　“这下怎么办？要不我们追上去？”

　　陈才吸了吸鼻子，“我还能闻到他们的味道呢，老大！”

　　“我擦，你到底是修罗，还是狗啊！”

　　“当然是修罗啊！”

　　陈才觉得刘弈有些大惊小怪，“老大你不是纯粹的修罗，所以你不明白！修罗的嗅觉非常的灵敏，不然你以为夜女王当年是怎么找到你的？”

　　“我靠……真坑爹！”

　　刘弈一咬牙，说道，“夜寒霜这妞要是再敢纠缠小爷，小爷就把她推倒了！吸收了她的力量，拿到完整的修罗之力！”

　　“呀！老大，这话太牛叉了！”

　　陈才惊喜交加地说道，“想必夜女王听到了，肯定会很开心的！不过以夜女王那剽悍的性格，估计还是要当一个女骑士的！老大，你吃得消吗？”

　　“一边去，讨论这种问题，你先把你的妹纸搞定再说吧！”

　　刘弈眼睛一转，编着瞎话，“我可是看到你的蛇女MM跟着一个帅哥一起出出进进的呢！”

　　“卧槽，不是吧！”

　　陈才果然吓得脸色苍白，“丫，小爷我才离开了多久啊，这女人就敢勾三搭四！靠，难怪她迟迟不愿意答应我的追求，原来是在外面包养了小白脸吗？”

　　刘弈心中一抽搐，我擦，不会真的让自己乌鸦嘴说中吧？

　　阿门，难道注定陈才这辈子没有女人缘？

　　自己身为陈才的好基友，这个时候应该好好安慰兄弟才对吧？

　　想到这，刘弈拍拍陈才的肩膀，道。

　　“别伤心了，相信老大，你这辈子绝对不会寂寞的。”

　　“真的吗？老大？”

　　陈才抬起自己的大饼脸，问道，“老大也觉得我会有女人缘的对吗？”

　　“唔……那个，你的猴子会一直陪伴着你的……再不济，还有咱师父呢……他也孤独很多年了，你看……”

　　“呜呜呜，老大，不带这么埋汰人的啊！不行，我陈才一定要找到个妞做女朋友！老大，你看你都左拥右抱了，走到哪里都有妞，我陈才还老哥一个呢，说出去也有损老大你的面子啊？”

　　“我什么时候左拥右抱，走到哪里都有妞了？”

　　刘弈翻了个白眼，“能不能说话靠点谱？”

　　话音刚落，空气里传来啵的一声，接着一个少女的身影直接扑到了刘弈的怀中。

　　“主人喵！小米终于又见到主人了喵！让小米蹭蹭喵！主人的怀里最舒服了喵！”

　　调皮可爱又美丽靓人的小米像只八爪鱼一样挂在刘弈的身上，同时小脸在刘弈的胸前幸福地蹭来蹭去。

　　陈才直接泪流满面，蹲在地上，手指在地上画圈圈。

　　“那个……陈才，其实也不是什么艳福啦……小米对我就像哥哥一样……”

　　刘弈试图再安慰陈才一下。

　　“主人喵……小米饿了喵，想吃主人下面那根东西了喵……今天的早餐准备好了喵？”

　　陈才直接趴在地上，嚎啕大哭，声音久久不散，从此这附近就多了个半夜鬼哭的午夜传说！


第0735章 美妙的早餐

　　“主人喵……起床了喵！”

　　一大早上，刘弈就被趴在身上的小米唤醒了。

　　小米身子软软地，和刘弈一起赖在这沙发上不起来。

　　看着小米那欢喜地眼睛，刘弈忍不住宠溺地捏了捏她的小脸蛋。

　　这丫头昨天晚上开始就一直粘着自己，最后张美欣没办法，只好把她带回来一起睡。

　　不过本来这丫头应该是跟张美欣睡在一起的，不知道什么时候溜到了刘弈的沙发上。

　　刘弈因为和妖皇大战一场，元气损耗太多的原因，这一夜都进入了深层的修炼，并没有感觉到小米的存在。

　　他偷偷望了一眼张美欣卧室的方向，果然，卧室的门敞开着，隐隐约约能窥见张美欣的床。

　　此时还太早，张美欣也折腾了一夜，这女老师睡的正香。

　　她身上盖着被子，被子下面的身段玲珑有致，倒是勾人。

　　而因为屋子里地热给的很好的原因，一点都感觉不到寒冷。加上张美欣自己的体质问题，让她直接不老实地伸出一条大白腿来，露在被子的外面。

　　刘弈能看到一点包裹着她翘臀的小内裤，和昨天看见的已经不是同一条了。

　　女孩子，内裤换的果然勤快啊……

　　不过小米这么偷偷溜到自己沙发上，真的没事吗？

　　这张沙发虽然不小，但也不是特别的大，一个人躺着的话倒是没问题，两个人真心显得有些捉襟见肘了。

　　不过小米倒是方便，直接压在刘弈身上睡的，也倒是无所谓了。

　　“嘻嘻，主人，小米饿了喵……”

　　小米舔了舔嘴唇，笑嘻嘻地说道，“好久没吃过了喵……”

　　“这个……不行的呀……”

　　刘弈虽然也有些心动，但是这不是在自己的地盘了，吃早餐什么的……万一被看到了怎么办！

　　张美欣还不和马珂两个人把自己钓起来轮番抽打啊！

　　想起来就有些毛骨悚然……

　　“为什么呀喵！主人越来越小气了喵！”

　　小米撅起了嘴巴，趴在刘弈身上，不满地说道。

　　“因为……怕被你张阿姨发现啊！”

　　刘弈心说，小米叫马珂是小姨，那叫张美欣这大美妞应该也是阿姨辈的……阿弥陀佛……

　　“要是被她发现了，她也该馋了，该和小米抢着吃了！”

　　刘弈又搬出老一套来，厚着脸皮说道。

　　“嘻嘻，她睡的很沉的喵！”

　　小米摆摆手说道，“而且小米会小心的喵！”

　　小米说着，已经迫不及待地伸出双手，拽下了刘弈的睡裤！

　　因为睡觉的原因，因此刘弈身上穿的只是宽松地睡衣睡裤，没想到倒是方便了小米！

　　因为小米的挑逗外加偷窥到张美欣地睡姿，刘弈的下身早已经挺拔如龙了。

　　“小气的主人喵，明明都把早餐准备好了喵！”

　　小米此时真的化身馋猫一般，一口含住了刘弈的分身。

　　顿时，刘弈差点大口喘气。

　　好家伙……这是有多馋，上来吸的就这么狠……

　　自己当年诱骗小米吃早餐的行为……不知道是好还是坏啊……就怕……把这丫头的胃口，越喂越大啊……

　　小米这边吃的开心，那边卧室里传来嘤咛一声。

　　刘弈顿时身上汗毛炸起来，心说卧槽，这声音……张美欣醒了吗？

　　“小米？”

　　张美欣迷迷糊糊的声音传了出来，“你跑哪里去了？”

　　“唔……”

　　小米暂时放弃了进食，抬头喊了一声，“小米已经起床了喵！”

　　“年轻就是好……起的这么早……”

　　张美欣似乎还在赖床，“冰箱里有吃的，你自己先吃早餐，不要饿肚子……我要再睡个回笼觉……”

　　刘弈这才松了口气，心说还好这妞不想起床，否则看到小米在干嘛，自己就死定了。

　　“嘻嘻……她很喜欢赖床的喵，主人你就放心地喂小米吃早餐吧喵！”

　　小米对着刘弈调皮地眨眨眼睛，让刘弈不知道该哭还是该笑。

　　屋子里面就是张美欣，刘弈心中多少有些很刺激地感觉。

　　他这种金牛座的人，本来就是那种比较脚踏实地的性格，没想到现在越来越喜欢做刺激的事情了……

　　阿弥陀佛……诸天神佛一定要原谅自己地荒淫无度啊……

　　刘弈一边为自己的行为感到深深的“忏悔”，一边继续喂给小米吃早餐。

　　半个多小时之后，小米终于如愿以偿地吃到了她渴望了很久的早餐。

　　“好久没吃了喵，这么点有些不够吃喵……还想再吃喵！”

　　刘弈顿时吓得一头汗，再吃，再吃张美欣肯定真的起来了！

　　“不行，本早餐限时限量供应！不能再吃了！”

　　“好吧喵……主人太小气了喵……”

　　小米只好从刘弈的身上爬了起来，撅着嘴巴表示不满。

　　“对了喵……靠！我怎么也被你传染了！”

　　刘弈轻轻拍了下自己的脸颊，然后问着坐在身前的小米，“你昨天拿出来的那个巨大的扭蛋……是什么东西？”

　　“主人说天狗号么喵？”

　　小米立刻兴奋地跳了起来，“那是每一个生肖兽的机甲系统喵！很帅气吧喵！”

　　“那个，有什么用吗？设计原理是什么？”

　　“唔……不知道喵，反正很帅气喵！”

　　小米哪里懂这么多，迷迷糊糊地说道。

　　“我来解释吧”

　　这时候，张美欣穿着睡衣，伸着懒腰，从卧室里走了出来。

　　刘弈各种庆幸，幸好没让小米来第二发，否则两个人真要gameover了！

　　“这个其实要感谢我们的美国朋友们，他们上次袭击我们的礼堂，结果留下了好多套战甲。根据他们那些记忆战甲，结合我们本土的技术，最后开发出了这套生肖兽的配套仿生机甲系统来。”

　　张美欣是这方面的行家，她一边活动着自己的脖子，一边给刘弈做解释，“不过目前还只开发出三套来，分别是天狗号，玉兔号和青牛号。这些仿生机甲不但可以变化成神兽形态，还可以变化成交通形态，比如战斗机，直升机，甚至装甲车之类。不只是如此，我们还在研究把这机甲进行类人机甲化，这样就可以更高地提升生肖兽的单兵作战能力！”

　　我去，政府这帮人还真是很折腾啊。

　　不过机甲化倒是很有用处，像是岛国的大和部队，就是半机甲化，配合岛国的阴阳术，就能发挥那么强大的实力。

　　华夏的生肖兽也完全可以同样的方式进行提高，刘弈想了想，说道，“我这里有一套岛国大和部队的资料，我稍后直接交给实验室，看看有没有什么帮助。”

　　大和部队的机甲资料，刘弈已经利用小璇窃取的很干净了。

　　“真的？那太好了！上面早就对岛国大和部队的资料很感兴趣了，这次你做的不错！”

　　“嘿，来而不往非礼也。”

　　想到之前岛国跑到华夏大闹一场，为了基因图杀了不少无辜的人，刘弈心中就一阵气闷。

　　不过现在岛国已经跟华夏投降了，而且开始了空前地蜜月期，积极配合在亚太建立金融圈。那些该死的右翼分子已经除掉，该报仇的人也都死光了。

　　但貌似华夏和岛国友好之后，老美就开始坐不住了。

　　毕竟华夏和岛国是世界第二第三的经济体，老美是第一。现在这两个经济体搞到了一起，老美肯定要抓狂。

　　不然，刘虹仙也不会被派到美国去做任务了。

　　“最近华夏和美国如何？”

　　想到刘虹仙的安危，刘弈就不住问了一下张美欣。

　　“很紧张，非常紧张，空前的紧张！”

　　张美欣吸了口气，然后说道，“美国现在想重返亚太，所以他们所有的重心都放在了我们身上。前几天，他们总统刚刚接见了某位支持臧独的活佛（涉及敏感话题，地名做替换，在此书一律名为西臧。）”

　　“这是作死的节奏么！”

　　刘弈捏紧了拳头，“下次再跟妖皇开战，就拉着他去华盛顿好了。”

　　“不要伤及无辜的平民。”

　　张美欣赶忙说道，“你是修仙者，貌似太多的杀孽，对你的修炼也并不好吧？”

　　“我也不喜欢波及普通的平民。”

　　刘弈说道，“但有些时候，他们的政府已经强奸了民意，那也就由不得我们了。我喜欢和平，也期盼着和平。但如果有人以为我软弱，想挑起战争，那我绝对不会手软！”

　　听到刘弈的话，张美欣一阵心惊。

　　这个真的是她以前认识的那个学生么……怎么觉得，他似乎变了许多？

　　“小米会帮主人一起杀坏人的喵！”

　　小米在一旁挥着小手说道，“小米最近的实力也有些增强了呢喵！”

　　“那就好，乖小米！”

　　刘弈习惯性地摸了摸小米地头，小米十分享受的模样。刘弈心中忽然怪怪的，自己若是和小米合体了……那能不能学到她的瞬移能力？

　　咳咳……这种事情，还是少想的好……

　　妈蛋的，为什么自己会是这种体质啊……跟女孩子啪啪啪，就能吸收她们的力量，学到她们的能力……

　　这能力……怎么想，怎么充满了淫荡的气息啊！

　　“好了，别闲聊了，小米你还有任务，刘弈，你今天也得去跟你的学生们见面了。别忘了，你负责的可是那个传说中的美术专业！”


第0736章 你们来干啥

　　科大身为理科为主的院校，却有一个很特殊的院系，那就是科大的美术院系。

　　本来科大没有这个院系，后来为了丰富科大的教学内容，让枯燥的科大校风多一些艺术气息，他们就多开设了一些艺术类的专业。

　　比如音乐啊，美术之类的。

　　美术专业就是这样诞生的，但科大那些传统的老教授们发现，美术专业无论是导师，还是学生，一个个性格都十分的“奇葩”，各个方面都和他们格格不入！

　　学习美术的人追求浪漫，而他们其他的专业追求的都是现实，因此科大的美院经常可其他的学院开战！

　　不过很多学生还是很羡慕美术类院校的学生的，尤其看到他们能背个画板，利用上课的时间，在校园里或者校园外四处采风之类的。

　　此时，刘弈站在美院的系主任面前，心里一阵怪异的感觉。

　　这位已经差不多有四十多岁的老主任，都已经秃顶了，偏偏打扮的极其华丽！

　　上身是一件蕾丝花边的白衬衫，下身是刘弈都看不懂风格的红色紧身长裤，上面点缀着好多饰品。

　　而系主任的耳朵上还打着耳钉，甚至鼻子上还戳了个鼻环，看的刘弈一阵头皮发麻。

　　这老家伙……莫非就是传说中的老不正经？

　　“你就是今年聘上来的导员？”

　　系主任斜着眼睛，上下打量了刘弈好几圈。

　　“真是……真是……太糟糕了！糟糕透顶了！”

　　这系主任掐了个兰花指，失望透顶地嚷道，“人事处怎么招了你这样的人来，太糟糕了！”

　　“喂喂喂，我哪里就糟糕了？”

　　刘弈被这老变态一顿职责，十分不爽，立刻问道。

　　“你看看你浑身上下，哪里不糟糕？”

　　系主任兰花指指着刘弈，然后嚷道，“你的打扮真的是糟糕透了，一点品味都没有！这么没有品味的人，竟然要来我的系里当导员！天那，你完全破坏了我们这里的时尚和气息！”

　　“我只是来当导员的……”

　　刘弈无力吐槽，“我又不是来当模特的，我穿的花枝招展干什么？”

　　“你懂什么？这叫品味，品味懂吗？连品味都没有，你怎么做那些孩子们的导员？你会把他们带坏的知道吗？”

　　“导员的工作，是传达学校的信息给学生，同时反馈学生的信息给学校。除此之外，还要负责学生在学校的日常生活，我们更加类似于管理者。我只是负责管理学生罢了，不负责给他们当模特，谢谢！”

　　“你这没品位的家伙，竟然还敢顶嘴！”

　　系主任气的跳脚，“你不想在我这里做了吗？”

　　“一言不合就把我开掉吗？真是一点品味都没有呀。”

　　刘弈嘿然一笑，“我听说美术系的系主任是个很有风度的男人，今天一见，好像并不像传闻中的一样嘛……”

　　“谁说的？”

　　这系主任立刻整理了一下自己的衣领，然后挺着胸说道，“整个科大，谁能比我更有风度，更有品味？”

　　“那就是啊！”

　　刘弈指指自己，“系主任，您看，我是个很朴实的人，我虽然没什么品味，但是我肯吃苦肯工作啊！最关键的，我有一颗爱护学生的心！我想，我做了这个工作，会好好爱护我的那些学生们的！他们不仅仅是我的学生，更是我的弟弟妹妹们！我是一个导员，更是一个服务者！系主任，请给我一次机会，让我证明我自己吧！”

　　“嗯嗯……看在你如此诚恳的份上，给你一次机会也无妨。”

　　系主任这才点点头。

　　刘弈心中暗笑，其实让上面出面解决的话，也能搞定。但这个系主任又不是自己的敌人，就是有点艺术类偏执罢了。

　　当一个导员罢了，还需要什么品味啊，真是的。

　　“好了，既然如此，一会你们专业两个班级在系的小礼堂里有个小会，到时候你们见一面就行了。你要做的工作也不是很多，给他们留一个联系方式，学校有什么通知，你负责通知他们，同时他们有事情也会告诉你，你再转达给学校就好了……嗯，相关的工作你应该都知道了，我就不多嘱咐了！快去吧！”

　　这次系主任倒是没再多挑理，吩咐了一下，说道。

　　“知道了主任，我这就过去。”

　　刘弈转身出门，那系主任却又丢过来一句话，“记得下次穿点有品味的衣服！真是糟糕的行头啊……”

　　刘弈各种冷汗，这老头真是痴狂啊……

　　幸好自己当年不是学艺术的，否则变成这个样子……慕容蝶，王语筝她们肯定得疯！

　　刘弈和系主任道别之后，就在上课的时候来到小礼堂里。

　　这小礼堂里坐了也就四十人不到的样子，看来一个班级也就十多人啊！

　　刘弈忍不住悄悄感慨了下，而礼堂里坐着的那些学生都在写写画画的，有的玩手机，有的直接拖着下巴，凝视着窗外。

　　幸亏刘弈已经有过当老师的经验了，倒是没怎么紧张，很随意地在黑斑上写下自己的名字和联络方式。

　　虽然学校里有一部分人知道刘弈的身份乃是血皇，不过那些都是刘弈他们当年那个年纪的学生，而且人很少，也都自觉为刘弈保密。

　　这个年纪是今年刚来的大一学生，倒是有个别一些人知道刘弈的事情，也是看过学校那些帖子。

　　“以后我就是你们的导员了，大家有什么学习和生活上的事情，找我就可以了。如果我不在的话，就联络我在旁边写下的另一个电话，他会负责你们。”

　　刘弈拍拍手，以后就打算当个甩手掌柜了。

　　上面考虑他以后可能会不定期出任务，所以给刘弈配备了一个副手，是他的助理导员。

　　估计其他导员都要眼红死了，尼玛在大学干了这么多年，第一次听到导员还有助理的。

　　“导员，你就是那个把岛国人打飞的人吧？”

　　“导员，你唱歌挺不错的呀，怎么不去教音乐啊？”

　　好些好奇的学生问道。

　　“哈哈，这个你们就不用关心了，有相关学校的事情，再来问我吧。那什么，你们两个班级，选两个班长出来，以后有事就让班长来找我。”

　　刘弈懒得一个个认识，所以就打算以后有啥事直接找两个负责人。

　　“导员，我们的班长早就选好了呀！”

　　“是啊是啊，已经选好了！”

　　“哦，这样啊，那出来认识一下吧。”

　　刘弈拍拍手，好奇这两个美术专业的班级的班长会是什么样？

　　要是那个系主任的样子……刘弈估计会直接喷血的吧。

　　而这时候，两个打扮的很靓丽的女孩子直接站了起来。

　　一个冷如冰山，一个英气勃勃。

　　刘弈看到她们两个，脚下一软，差点坐在地上。

　　尼玛……这俩妞他太熟悉了！

　　这不是仙雪峰的谷雨，还有天下山庄的莫兰吗？

　　这两个妞不在门派中修炼，跑到这科大做什么？

　　难道这俩妞是为了基因图而来？不太可能……那东西对修仙界也没什么用。

　　那她们来这里做什么？刘弈实在有些想不透！

　　“以后有什么事，联络我就行了！”

　　莫兰笑嘻嘻地，笑容很美，尤其是有些英气在里面，让男人痴迷，又让好多女孩子羡慕。

　　而刘弈却觉得背后有些毛毛的……这个，绝对不是什么善良的笑容……

　　“希望学校少点事情，我很讨厌麻烦。”

　　谷雨精致的小鼻子上架着一副眼镜，她伸手推了推，然后说道。

　　“那个，的确有点事情要跟你们两个班长吩咐一下，跟我去一下门外。”

　　刘弈说完，转身就出了小礼堂。

　　谷雨和莫兰对视了一眼，也跟着走了出去。

　　剩下的人议论纷纷。

　　“哎呀，两个美女班长竟然都被叫出去了！”

　　“天啊，导员莫不是看上了她们的美色，想对她们下手吧？”

　　“别胡说，导员不是有女朋友了吗？好像还是两个校花级别的！”

　　“这你就不懂了吧，正所谓两只也是养，一群也是养，何不养着更多呢？”

　　“你死开，你当女人是放羊呢？还一群的养！”

　　刘弈并不关系里面的人怎么议论自己，此时他正压着声音，低声质问着面前这两个修仙界来的妹纸。

　　“你们两个跑这干什么？总不会是跑来看我的吧？”

　　“是啊，我是抓你回去结婚的！”

　　莫兰一掐腰，扬着下巴看着刘弈，一只手伸出来，勾在刘弈的下巴上，“你跟我回去吗？”

　　“别胡闹！”

　　刘弈拍掉了莫兰作怪的小手，“要抓你早抓了，更何况你老爸的原因，你能跟我结婚，就得先把你老爸干掉！你做的到吗？”

　　“哼！”

　　莫兰看自己没能骗住刘弈，忍不住撇嘴。

　　“别太自恋了，我们两个来到这里，的确和你无关。”

　　谷雨眼睛望着一边，实则用余光偷偷看着刘弈，“很快，这里就会发生大事。我们两个都是早一步过来的观察者罢了。”

　　“大事？这里会发生什么大事？”

　　刘弈有些奇怪，“难道有什么神兵利器出世不成？”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　两个女人惊讶地看着刘弈，刘弈忍不住捂住了额头，尼玛，顺口胡说，竟然猜中了！


第0737章 二女争风？

　　“是什么神兵出世，竟然把你们都给惊动了！”

　　刘弈追问道。

　　“既然被你知道了，那也没办法了。”

　　谷雨耸耸肩膀，“那就告诉你吧。”

　　“本来告诉他也是无所谓的嘛，修仙界早已经人人皆知了！”

　　莫兰在一旁补充道，“刘弈，我问你，你听说过天神吗？”

　　刘弈乐了，心说这还用听过么，自己就是个准天神啊！

　　不过这种事情刘弈也不想闹得人尽皆知，于是耸耸肩膀，说道，“倒是有所耳闻。”

　　“那就好解释了，天神身在九重天上，乃是修仙之中至高的存在。而在天神当中，有六神众，乃是天神中最强的六个人。而他们当中主掌刑法的雷神，据说当年和九阴妖龙一族大战的时候陨落了。他手中的武器，分天鎏金枪就留在了人界。本来这把神枪应该不被人所知的，但前不久伏羲殿通过卦象查明，神枪不久会在这个方位出世。而这个消息不小心走露了出来，因此我们就先来探查了。”

　　“竟然有这等事！”

　　刘弈有些惊讶，问着莫兰，“那五灵大会呢，你们打算怎么办？”

　　“五灵大会？什么五灵大会？”

　　莫兰和谷雨都有些奇怪地望着刘弈，显然不知道这个五灵大会是怎么一回事。

　　“你们不知道吗？”

　　刘弈更加惊讶了，刘海胜的五灵大会，除了自己，竟然没人知道？

　　“没听说过啊……”

　　“是啊……什么时候的事？”

　　“没什么……可能我记错了。”

　　刘弈皱起眉头来，没有多说什么。

　　这件事情里里外外透露着一股邪气劲，在没摸清楚之前，刘弈暂时不想说太多给外人听。

　　“总之，在学校里，你就是我们两个的导员，我们两个就是你的学生，千万不要搞错了！”

　　谷雨担心刘弈会露陷，因此提醒道。

　　“放心吧，我混都市的年头，比你长多了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“这些事情我还是知道的。算了，没有其他的事情了，你们回去吧。”

　　“对了，现在名门正道都在通缉你……所以，你还是小心一点才行。”

　　谷雨想起这个事情来，忍不住有些担忧地对刘弈说道，“很多门派中的那些真正的大高手们都已经盯上你了，说要拿你开刀呢……”

　　“哈哈，这个我早就有心理准备了。”

　　刘弈并不是很在意，“天下正道也不过如此而已，我之前又不是没见识过。”

　　“这次不一样了……那些都是真正的高手！”

　　谷雨提醒道，“他们算是老一代的前辈了，一直深居简出，不曾露面过。每个门派里，都有这么几个天阶的高手。我们仙雪峰有三个这样的大高手，等到分天鎏金枪出世的时候，肯定要来一个的。到时候，你就应付不了了……希望……到时候你能躲一躲……”

　　“咦？以前你不是总对我喊打喊杀的么？”

　　刘弈笑眯眯地问着身前穿着一件黑色马甲，围着白底金色纹边围脖的谷雨。

　　“哼，本仙子现在收敛了一些而已。”

　　谷雨冷哼一声，推了下眼镜，撅着嘴巴说道，“而且像你这种邪恶的家伙，根本不需要本仙子出手，你就会自取灭亡了！”

　　这妞，嘴真硬。

　　“谷雨，你怎么可以如此说我的夫君？”

　　一旁的莫兰顿时挑起眉毛来，高声道，“打狗还得看主人，你是在挑衅我莫兰吗？”

　　刘弈顿时一抽搐，尼玛，谁是狗！

　　还有，谁是你夫君！

　　“你小题大做了吧！”

　　谷雨白了莫兰一眼，“而且你们两个什么时候成了夫妻了？莫兰，你们天下山庄的人都很喜欢一厢情愿的吗？”

　　“你们仙雪峰的人都喜欢多管闲事的吗？”

　　两个妹纸在走廊就开始掐上了，一个伸出手掌来，地上开始微微结冰。另一个身上则开始轻轻流淌黑色的电弧，似乎要用不动明王上身了！

　　我靠，这里可是学校啊，打起来就粗大事了！

　　刘弈赶忙过来劝架，他伸出双手，分别搭在两个MM地肩膀上面。

　　“别闹，这里可是学校，你们真打起来了，那还了得？”

　　两个地阶高手打起来，什么学校也抗不住折腾啊？

　　莫兰和谷雨还有些不服气，女孩子这脾气一上来，就算有人调停也不太好用。

　　她们两个本想真的比试一下，却发现根本提不上力气来！

　　她们不知道，刘弈此时正运转封脉的能力，封住了她们两个人的力量。

　　他的九阳神力实在是太过庞大，尤其很快就会恢复两颗日旋，虽然对付妖皇还有些捉襟见肘，但对付两个地阶的小丫头，还是手到擒来。

　　“这……这是什么力量！”

　　莫兰直接惊呼道，“刘弈，你修炼到什么地步了？”

　　莫兰知道自己打架的话，肯定不是刘弈的对手。毕竟上一次地战斗，她已经败过了。但打架归打架，如果想压制住自己的力量，那需要的力量可绝对是好几个级别之上的！

　　而谷雨也是眼睛里带着蔚蓝色的光芒，看了刘弈一眼，随后散掉光芒，蹙着眉黛说道，“我竟然……看不破你的星璇！”

　　刘弈心说，看不破太正常了，自己现在早就晋升到日旋的水平了！

　　但这些话又不能告诉谷雨，实力这种东西，能保留多少就保留多少！

　　“男人怎么能轻易被女人看透呢！”

　　刘弈半开玩笑地说道，“你们两个小丫头，想看透我，还太嫩了点。”

　　“你什么时候学的这么油嘴滑舌了？”

　　莫兰颇为奇怪，“以前不是嘴笨的要死吗？”

　　“咳咳……那都是过去的事了。”

　　想到自己过去那木讷的样子，刘弈就忍不住老脸一红。

　　“我不管你嘴笨嘴快，总之先放开我们两个！”

　　谷雨冷哼一声，说道。

　　这妞本来就心高气傲地，此时被刘弈一只手就给制服了，她非常不甘心。

　　“就是，快放开我们两个人！我们还没分出胜负呢！”

　　莫兰也低声嚷道。

　　“分出你妹的胜负啊！”

　　刘弈哭笑不得，“这里又不是你们的战场！”

　　“哼，我们门派有专门破解定身法门的招数！”

　　谷雨看刘弈不松手，顿时不在被动等待，而是伸出另一只手来，掐了个法决，低呼道。

　　“玄冰之气，破！”

　　刘弈感觉谷雨体内的气劲流动方向一时间逆转了，竟然真地破开了自己的封脉！

　　我去，这丫头还有这一手啊！

　　“不动明王！开！”

　　而莫兰也不甘示弱，她也用家族里地秘法，化解了刘弈的封脉能力。

　　两个丫头同时伸出另一只手来，然后向着刘弈进攻。

　　卧槽！

　　有没有搞错，怎么都冲着我来了！

　　谷雨的掌心凝聚着玄冰之气的力量，莫兰的拳头上面也裹着不动明王的气息。

　　都下狠手啊！

　　看来不教训一下这两个妞，她们就不知道天高地厚了！

　　刘弈运转帝王铠，直接在胸前幻化出胸甲来，当当两声，挡住了那两个丫头的进攻。

　　“好硬啊！”

　　谷雨甩了甩手掌，那小手都有些红肿了。

　　她凝聚着玄冰之气地一掌打在刘弈凝聚出来的胸甲上面，不但没造成伤害，反而震得她手疼的狠！

　　莫兰也没沾到便宜，她震得身体一晃，如果不是刘弈压着她另一只肩膀的话，恐怕都要倒退几步。

　　“这什么盔甲，防御这么好？”

　　“别管这些了，先让他松手再说！”

　　谷雨给莫兰递了个眼色，莫兰心领神会。

　　刘弈心说尼玛，你俩现在这么默契干神马！

　　而此时两个人的另一只手都抓在了刘弈的胳膊上，试图把刘弈的手臂压掉。

　　但刘弈双臂上面灌注着九阳神力，如同两根铁柱一般，根本让两个妞撼动不了分毫。

　　“太弱了！”

　　刘弈还不忘记嘲笑她们两个，“上次比武之后，你们也没什么进步嘛？难道都放下了比武，去学刺绣了？”

　　“可恶！”

　　这俩妞顿时都恼怒起来，恨不得想咬死这男人！

　　但偏偏她们的力量对他无可奈何，太不科学了！这才这么短的时间啊，他怎么修炼的这么逆天？

　　两个妞的力量同时一左一右进攻着刘弈的身体，但刘弈体内的力量如同巍峨的高山一样，岿然不动，任凭她们两个人如何努力都没有效果。

　　三个人谁也不肯让步，僵持在这里。

　　“导员，快下课了，我们能不能先回去啊？”

　　这时候里面的学生终于等的不耐烦了，几个学生推门走了出来。

　　看到门外站着的三个人，顿时都吃了一惊。

　　谷雨和莫兰两个漂亮妞，分别抱着刘弈的一条胳膊，不愿意松手。

　　本来是三个人暗中的角力，在外人看来，就像是两个女孩在撒娇，或者在争抢刘弈一样……

　　“天啊……两个班花竟然在争风吃醋……”

　　“大新闻啊……我应该去学新闻系的……”

　　“快，快画下来当证据！”

　　“你丫傻啊，拍照啊！”

　　这些学生们各个掏出手机，而刘弈赶忙不动声色地，把胳膊从两个丫头的纠缠中抽了出来，这让本来有些脸红的谷雨和莫兰二人又是一惊。

　　刘弈现在……到底修炼到什么地步了？

　　“都拍什么，回去坐着，下课了再走！”

　　刘弈瞪了这些人一眼，然后赶忙溜走了。


第0738章 刘弈的军团

　　刘弈怎么也想不到，他好不容易回到科大，想能休个假，结果这里竟然又多灾多难，竟然还有个所谓的神器要冒泡了！

　　坑爹么这不是！

　　刘弈忽然想起一句话来，当你跨入修仙界之后，就永远都是修仙界的人了。想跳出来，难上加难。总会有漩涡，把你重新卷进去。

　　他自己就是如此，三番五次想离开，却总被卷入其中，不可自拔。

　　打发了那些学生之后，刘弈回到自己的宿舍里。张美欣比他忙的多，还没有回来，于是刘弈终于能彻底放松下来，盘腿坐在沙发上，准备进入修炼状态，让自己的第二颗日旋完全恢复。

　　但就在这时候，脑海中忽然传来了小黑的信号。

　　似乎在龙宫之中顶替自己当龙王的小黑，正在强烈地呼唤自己。

　　根据事先的命令，只有遇到小黑解决不了地大事的时候，才会这样。

　　于是，刘弈毫不犹豫，直接完成了身躯地调转。

　　当他再睁开眼睛的时候，已经来到了松江下面的龙宫当中！

　　“龙王爷，到底是怎么办，您拿个主意吧，小的们鞍前马后，绝对没二话！”

　　6257那只大头的黑鱼将军正跪在刘弈的身前，一身甲胄，高声说道。

　　“什么事？我刚才不小心打了个盹，你再重复一次。”

　　刘弈干咳两声，说道。

　　“……”

　　6257各种冷汗，心说真么关键的时候，龙王爷竟然还能打盹！难道这就是高手的风范？

　　实在不是他们这些小鱼小虾能够理解的啊。

　　“还有什么值得重复的，一句话，拿下！”

　　而熬素素这时候突然闯进来，这小妞许久不见，又漂亮了许多。

　　一身龙族特有的红色霓裳披在她的身上，她原本一头红色的长发，也烫成了波浪，披散在肩膀两边。

　　虽然看上去像是个柔弱女子，但熬素素的脾气可不怎么样。她闯进来之后，直接开口道。

　　“黑龙江那只敖虾部落已经挑衅我们好久了吧？正好趁着这个机会，把他们拿下，杀鸡儆猴，让整个黑龙江的水族知道我们松江龙宫的力量！”

　　刘弈趁着熬素素打岔的时候，已经调查了一下小黑汇总给自己的资料。

　　原来，自己不在的这段日子，松江龙宫在他和熬素素的带领下，励精图治，渐渐地扩充着实力。

　　松江里的那些闲散势力，都已经被龙宫给统一收编了。

　　军刀一直留在龙宫训练那些虾兵蟹将，有了这位魔鬼教官，在他地调教下，本来松散地军队，现在战斗力强悍的一毛！

　　而且军刀还自己设计了一些相关的兵种，互相配合，大大加强了龙宫的军力！

　　这松江被统一之后，按照一开始的设想，松江龙宫又开始向着黑龙江发展扩充。

　　不过这黑龙江的势力更加的鱼龙混杂，实在难以驯服。

　　尤其在黑龙江和松江龙族之间卡着一个敖虾部族，敖虾部落的族人都是各个身长五六米的巨大敖虾！他们俨然就是两个水域之间的天然关卡，一直牢牢霸占着这块重要地通道。

　　“其实这帮人就是黑龙江龙宫势力地门神罢了。”

　　6257这时候又解释道，“末将还在黑龙江的时候，多少知道一点。那只部落战斗力不俗，就算是黑龙江的龙宫，也不愿意得罪他们。所以，就和他们达成了协议，这只部族生活在那里，替黑龙江把守大门，而龙宫对他们秋毫无犯，就是这样。”

　　“看来是一群刺头啊。”

　　刘弈已经明白了是什么事，此时他身为龙王爷，必须做一个决断。

　　在他身前站着四个人，都是熟面孔，6257，熬素素，老龙王，还有那军刀。

　　“龙王爷，我觉得这件事情还是有待商讨的！”

　　老龙王做事比较谨慎，这时候提出了不同的建议，“我们龙宫不该过多地制造杀戮！应该用我们的仁义道德去让那些势力心悦诚服！”

　　“老龙王，这你就错了。”

　　军刀嘿然一笑，因为水下有结界的关系，他掏出打火机来，点上一根香烟，悠哉地抽了一口，然后说道，“仁义道德，那是用来治理已经稳固地国家用的。在这种时候，需要的只有武力！知道战国七雄么，知道为什么最后统一天下的是秦国么？”

　　“这……”

　　“你那些个仁义道德啊，在这里统统都是没用的！你不把敖虾部落打服收编，我们如何进入黑龙江？”

　　“没错，父王，这次我们不能再忍让了！”

　　熬素素一挥小拳头，“若是讨伐敖虾部落，我当先锋军！”

　　“那个……我也觉得，应该出兵！”

　　6257努力地刷存在感，“反正我们的军队在军刀教官的调教下，拿下敖虾部落，就算没有十分，也有七分的把握！”

　　“看来投票的话，我们是三比一啊。”

　　刘弈扶正了自己的王冠，然后说道，“那就这样，我亲自带人出军征讨敖虾部落，为以后直接长驱直入做准备，目的是拿下黑龙江的所有势力。”

　　只有先拿下了黑龙江的势力，以后才可以慢慢发展到东海。这些江流什么的虽然面积也不小，但是和大海比起来……简直就是超级都市和小村庄的区别！

　　“龙王爷啊……我还是认为不该妄动兵戈啊！”

　　老龙王依然坚持，“那敖虾的首领是老臣的老朋友了，只要我们跟他们讲道理，一定可以让他们让出这条路来的！”

　　“既然如此……那，老龙王，你可愿意走一遭？”

　　刘弈心说这老头，当年对自己怎么没这么客气过，现在倒是喜欢当起说客了。

　　“好，老臣就替大王您走一遭！”

　　龙王爷一拱手，然后转身就要出大殿。

　　“诶诶，老龙王别急啊，让我派点人保护你！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“不用，老臣相信，一身正气，就不会有危险！而且那敖虾首领和老臣有很深的交情，老臣年轻的时候还救过他一命，他不会对老臣怎么样的。”

　　老龙王拒绝了刘弈的好意，转身就走了。

　　“我父王也太固执了！”

　　熬素素气的跺脚，“不行，我得跟着他。刘弈，我先走一步。”

　　熬素素说完，偷偷追着老龙王走了。

　　“我靠，这丫头是个急性子！”

　　刘弈赶忙吩咐6257，“找两个靠得住的家伙，跟着他们，别让他们有什么闪失！”

　　“知道了，末将这就去安排！”

　　6257立刻晃着个大脑袋走了。

　　“龙宫这帮家伙，太不靠谱了。”

　　刘弈忍不住叹气，老龙王比较固执，而熬素素又是个急脾气。

　　“已经有些规模了。”

　　军刀走过来，用一贯冷淡，就像是个没感情地机器人一样。

　　他嘴里地香烟还没有熄灭，继续吞云吐雾。

　　“来吧，司令大人，我带你看看咱们现在的军队，你心情肯定会转好很多。”

　　军刀知道刘弈现在情绪肯定不怎么好，于是主动带着他去看现在的龙宫军队。

　　刘弈跟着军刀出了大殿，来到了龙宫附近的一座新建造的演武场。

　　演武场面积不小，上面站着一排排的龙宫战士。

　　刘弈忍不住眼前一亮，这些家伙，和自己当时见过的那些老弱残兵完全不同了。

　　现在的龙宫战士，一个个孔武有力，身上锃亮的盔甲，手中锋利地长枪。

　　“最前排的是咱们龙宫的基础兵种，枪兵！”

　　军刀指着那些虾兵蟹将说道，“他们以前的战斗力非常差，现在被我训练的，才像是职业的军人了。”

　　军刀说完，大喝一声，“如果有敌人在你们面前，怎么办？”

　　“杀！”

　　那些虾兵蟹将都举起手中的长枪，齐齐咆哮了一声！

　　一股杀气冲天而起，让刘弈忍不住惊奇了下。

　　好家伙，这帮家伙简直就是焕然一新啊！

　　“后面一排是我们的盾兵。”

　　军刀满意地点点头，然后领着刘弈走到后面，让他看到后面那些身上有着厚重龟甲的龟族战士们。

　　“这些战士倒是足够防御力了，但是行动能力差了点吧？”

　　刘弈问道。

　　“这个当然，所以我还有第三只军团。”

　　军刀说着，又带着刘弈往后走了几步。

　　两个面前立刻出现一排高大强壮的战士，各个身高三米多，手里扛着一把大锤。

　　“这是我的河马部队，他们的存在就是破坏一切！当需要的时候，他们会直接拎起盾龟，成为真正的盾战士。”

　　“这个不错，很有想象力嘛！”

　　刘弈不得不称赞了一下军刀。

　　“除了这支部队，我还有一只远程攻击部队。”

　　军刀伸手一指，刘弈顺着望去，只见远处的地方，蹲着一排蛤蟆战士。

　　“这些蛤蟆战士能做什么用？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“远程部队准备！”

　　军刀也不解释，而是打了个响指，“目标，前方四点钟方向的巨石！”

　　军刀话音落下，那些蛤蟆战士都蹲在了地上，然后张开了嘴巴，噗噗噗吐出一道道绿色的液体来！

　　就像是高射炮一样，这些绿色的液体直接飞过高空，然后齐刷刷坠落在那巨石上面。

　　一个四米多高的巨石，顷刻间被腐蚀成了石屑。

　　“我勒个擦……这还是远程生化武器啊……”

　　刘弈擦了擦冷汗，果然，把军刀用来打造自己的龙宫军团，还是很正确的。

　　“那敖虾部落必须拿下。”

　　军刀手里把玩着一把匕首，“我可还等着打造一只海中的骑兵团呢！”


第0739章 海底战争

　　“等到了东海，可以用海马来打造一只骑兵团。”

　　刘弈建议道。

　　“早就想过了，不过那个是机动性的骑兵团。我想打造的，是一支碾压级别的骑兵团。”

　　军刀重新点上一根烟，还递给刘弈一根。

　　“我不抽烟的。”

　　刘弈赶忙摆摆手。

　　“嗨，大男人，怎么能不抽烟呢。”

　　军刀一边点着自己的烟，一边说道，“不抽烟，不喝酒，白在世上走。”

　　“这是什么道理。”

　　刘弈撇撇嘴，“人活在世上，应该修炼自己的身躯，锻炼自己的精气神才行。抽烟是一种慢性自杀，对人百害无一例，能不抽，自然就不抽。”

　　“人各有志嘛。”

　　军刀并不在意刘弈说的话，而是吐了个烟圈，接着说道，“对我来说，怎么都是一辈子。你就算再怎么锻炼自己的精气神，顶多也就是百年的岁数。活的开心，才叫真正的活了一场。”

　　他说着，看了一眼身后又在操练地水军，“有时候，真的很感谢司令大人，如果不是你的话，我也不会有这样的机会。这样的生活，以前真的没有想过。本以为自己会当一辈子黑社会，现在却成了这一万多人的水军教头，呵呵……”

　　“世事难料嘛，我也没想过我这个当年普普通通的一学生，现在会成为龙王爷啊。”

　　刘弈哈哈一笑，拍了拍军刀的肩膀，“等以后我们平定了四海之后，我就让你做这个……四海水军大总管！”

　　“靠，怎么听着像是太监！”

　　“哈哈，水族哪里来的太监。我这个人能打天下，但没时间守卫和管理天下。到时候，这些事情肯定都要交给你打理的。”

　　“我也不擅长这个！”

　　军刀连忙摆摆手，“管理这种事情，还是教给老龙王来打理吧。他是个治国的人才，把松江龙宫打理的井井有条。虽然实力不怎么样，但这脑袋却是让我佩服。”

　　军刀修炼灵力成果不错，现在也有B级以上的实力了，刘弈感觉快接近A级了。

　　这家伙就是个暴力份子！

　　“好，那我们就协力先把四海拿下吧！”

　　“嘿，司令大人想的真远，先搞定这黑龙江再说吧！”

　　两个大男人正无聊地扯皮的时候，只见之前派出去的那两个水族的手下正仓皇地跑回来。

　　这两个人都沾了一身的血，其中一个手里还拿着一只断臂。

　　“龙王爷！龙王爷不好啦！”

　　听到他们的喊声，刘弈和军刀同时一皱眉头。

　　“出什么事了？快说！”

　　“报，报告，老，老龙王大人和小公主他们……他们被敖虾的人给扣押啦！他们，他们还砍下老龙王的胳膊，让我交给龙王爷……”

　　“什么！”

　　刘弈顿时震怒起来，“好一个敖虾部落啊，竟敢抓我刘弈的人！真是活腻了！”

　　抓了老龙王也就算了，连我的熬素素也给抓了！

　　刘弈各种没节操地抓狂！

　　“老龙王不是说，那敖虾部落的首领是他的老朋友了吗？还有很深的交情，怎么会把他们给剁了胳膊扣押了？”

　　军刀在旁边问道。

　　“他们……他们部落的老首领去世了，现在上来的是新首领……”

　　一个手下解释道，“他们的新，新首领还说了……这，这只是个警告……如果龙王爷不带领松江龙宫对他们称臣……他们，他们就直接大军压境，打进松江，把我们龙宫屠尽啊！”

　　“欺人太甚！”

　　刘弈一拳砸在旁边的龙柱上面，这根一人粗的柱子直接拦腰折断，一头砸在地上，溅起烟尘来。

　　“还需要说什么么！松江的战士们，敌人已经欺负到我们头上来了，我们怎么办？”

　　军刀大声问道。

　　“杀！杀！杀！”

　　三声杀，已经宣告了一切。

　　“好，一千枪兵，五百盾兵和一百超级战士！外加二百远程炮手！”

　　军刀开始点兵，刘弈直接一挥手。

　　“跟我走，让那些敖虾知道，他们惹得是什么人！”

　　“吼！”

　　这些部队跟着刘弈开始雄赳赳气昂昂地开往敖虾部落去了。

　　而此时，在敖虾部落当中。

　　敖虾居住这块地方的最中央，摆放着一口大锅。

　　锅中坐着一个被捆起来的独臂老头，这老头不是别人，正是松江龙宫退下来的老龙王。

　　而熬素素被捆在一边，绑在架子上面。

　　她闭着眼睛，似乎是昏迷过去了。

　　那些敖虾都化作人形，每个人足足都有三米来高，盘踞在大锅的四周。

　　“桀桀桀……长这么大，还没吃过龙肉呢！”

　　“先吃这个老的，一会再吃那个嫩的！”

　　“急什么，首领说了，要用嫩的勾搭松江的人过来！我们敖虾一族，可是要等着他们称臣的！”

　　这些敖虾各个都是得意洋洋，兴奋地舔着嘴唇。

　　“畜生！”

　　老龙王忍着独臂地剧痛，身下的水也越来越热了，估计没多久，他就该被煮熟了吧。

　　他张开嘴，对着那个子最高的一个敖虾破口大骂。

　　“你这个畜生！竟然趁着酒席给我们下了药！你侮辱了你的父亲！你不配当敖虾一族的首领！”

　　“嘿嘿，老东西，你真是死到临头还嘴硬啊。”

　　首领抱着胳膊，冷笑道，“我父亲那个死老顽固，已经被淘汰了。他死的可真是太好了，不然我还没机会上来呢！我做了这个首领，一定会带着敖虾成为这黑龙江真正的霸主！你今天来的正是时候，就先拿你这老东西开刀！听说龙肉的滋味很不错，这次倒是能尝尝鲜了！”

　　“你这畜生！”

　　老龙王气的浑身颤抖，怒骂连连。

　　“你骂不多久了，很快你就会被煮熟，变成一盘菜了。”

　　首领继续嘲笑道，“要骂也就是现在了，来吧，我让你骂个痛快，你继续！”

　　“我们松江的龙王爷不会放过你的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　首领跟着手下那些敖虾一起大笑起来，“龙王爷算个屁！我敖虾一族才是真正的水中王者啊！我们被龙族压抑的日子太久了，都是我父亲那个老混蛋的原因啊！我抓住你们，就是为了引出你们那个龙王爷！然后我要亲自杀了他，剁了他的爪子和脑袋，做成我们的旗帜！我要让所有水族都知道，敖虾一族才是水中霸王！”

　　“是吗？”

　　而这时候，一个冰冷的声音在首领耳边响起。

　　首领顿时一愣，当他转过头来的时候，一个身穿金色龙皇甲，头戴龙皇冠的男子已经站在他身前，同时抬起一脚，狠狠蹬在了自己的小腹上面。

　　“砰！”

　　这快接近四米高的首领直接被踹飞了出去，然后撞在了身后那口大锅的上面。

　　那足足有几百斤沉的大锅，直接被撞翻，里面的热水泼出来，洒在好多敖虾的身上，烫的他们嗷嗷直叫！

　　老龙王属火，因此耐热。但那些敖虾，可就没这么好地耐热抗性了！

　　一群敖虾烫的四处逃散，首领也狼狈地从地上爬了起来，惊愕地望着面前那个金甲红披风地男子。

　　“龙王爷！”

　　老龙王看到这个男子，顿时老泪纵横，直接跪在了地上。

　　他很悔恨，如果不是自己不听劝，一意孤行地话，也不会丢了一条胳膊！

　　“两条手臂。”

　　刘弈对着那首领，伸出了两根手指来，“自己废掉两条手臂，我便放你一条活路。”

　　“吗的，以为自己是谁啊？”

　　首领破口骂道，“不过是个偷袭的小辈罢了！敢在我敖虾一族面前如此放肆，简直是自寻死路！勇士们，让这龙王爷尝尝我们的力量！”

　　“吼吼！”

　　那些敖虾一个个化回原型，变成五六米长的巨大龙虾状的生物，然后挥舞着铁钳，向着刘弈攻击过来。

　　刘弈看了一眼，这些敖虾的确各个体型巨大，实力也不俗，平均都有四五颗星的力量吧，如果培养一下的话，怕是会更高。

　　只可惜都是一团散沙，而且对自己来说，弱的可怜，只要他一招九玄心经的法门，就能把这些东西都给冻结。

　　不过刘弈不是为了来秀自己的力量的，而是为了救人，顺便检查一下他军队的力量。

　　“军刀，攻击！”

　　刘弈抓起老龙王，瞬间出现在熬素素的身边，把她从架子上救下来，然后再次一闪身，出现在远处。

　　“他要跑了！”

　　首领挥舞着手臂大嚷，“别让这家伙跑了！弄死他！”

　　那些敖虾立刻爬了过来，速度还挺快。

　　敖虾部落这里也有巨大的水底结界，因此结界里面和外面的陆地世界没什么区别，隔离了所有的江水。

　　而这时候，刘弈身后忽然冲出来上百个身材魁梧地河马战士，他们手里拎着龟盾，然后奔跑着，用身体带着盾牌，冲撞在那些敖虾身上。

　　“砰砰砰！”

　　别看敖虾身体很巨大，但河马战士的力气也不是盖得，外加奔跑的冲击力，直接把这些敖虾一个个给撞飞出去。

　　“长枪阵”

　　军刀的声音又传了出来，一千枪兵立刻结成一个阵型，把枪尖留在外面，如同绞肉机一般，杀进敖虾群中，疯狂撕扯着那些敖虾的身体。就算有坚硬地铠甲保护，也架不住如此密集地攻击，很快，好多敖虾地铠甲就被击碎，然后被刺穿！


第0740章 有朋自远方来？

　　“这，这是怎么回事！”

　　首领狼狈地看着这一幕，心都跟着颤抖了。

　　强大的敖虾部落，现在竟然被一些普通的虾兵蟹将打成这个德行！

　　这怎么可能呢！这只能是噩梦啊！

　　“不可能……这不可能……”

　　他自己也化身成巨大的敖虾，足足有十米多长，不愧是这敖虾部落的首领！

　　那巨大的敖虾首领砸下巨大的钳子，落在地上，顿时震飞了好多虾兵蟹将。

　　刘弈倒是稳稳地站在原地，抱着胳膊，看着那敖虾首领大发神威。

　　不得不说，这敖虾力气很大，而且行动力也不慢，的确能够称得上是碾压级的骑宠了。

　　收服了他们，想必对抗其他龙宫势力的时候，也就会轻松很多了吧。

　　“远程部队准备！目标敖虾首领！”

　　军刀一声吩咐，那些蛤蟆部队立刻蹲了下来，然后张开嘴巴，对准正在大发神威地敖虾首领喷出了绿色的液体。

　　“噗噗噗！”

　　这一道道绿色的液体精准地飞出抛物线，然后落在了那敖虾首领的身上。

　　“这点毒液，怎么可能奈何得了我强大的铠甲！”

　　敖虾首领自负自己的铠甲防御力，他们敖虾一族最引以为傲的就是身上这坚硬的甲壳了，上面的防御力，连龙族的鳞片都没办法相提并论！

　　这是老天赐给他们的礼物！也是赐给他们的武器！

　　但敖虾首领很快发现，他引以为傲的甲壳抗不住了！

　　那么多毒液统统落上来，覆盖的越来越多！甲壳上面开始出现被腐蚀的黑洞，然后露出里面的嫩肉来！

　　“怎，怎么会这样！”

　　敖虾首领连忙想抖掉身上的这些毒液，但那远程的蛤蟆还在不断地继续喷射，他根本就防不胜防！

　　很快，他再也支撑不住自己庞大的身躯，扑通一声栽倒在地上，把地面震得冒起大片的尘土来。

　　“首领……首领竟然败了！”

　　“天啊，我们高等的敖虾部落，竟然败给了这些小鱼小虾……”

　　敖虾的族人都有点经受不住这样的打击，他们可是水中的小霸王，等级只次于龙族。而龙族的繁殖能力很差，一个水域里面能有几只龙族就已经不错了。敖虾部落本来野心勃勃，想靠着雄厚的人口力量然后征服这一带的水域。但没想到，今天他们的地位，受到了如此强烈地挑衅！

　　“不可能的……为什么会这样……”

　　首领气息奄奄，趴在那里，口中的声音都在颤抖。

　　“我敖虾一族，应该是水中的霸主……为什么，会变成这个样子……”

　　“狂妄只会葬送你和你的族人。”

　　刘弈挥挥手，示意战斗可以暂时停止了。

　　松江龙宫部队立刻收住火力和兵刃，退到一边，动作整齐划一，俨然就是一支正规军。

　　老龙王看到这一幕，也忍不住欣慰地点点头。

　　当年自己统治的松江龙宫，下面根本就是一盘散沙。现在交给了刘弈，就是不一样了。

　　或许，这个男人，真的可以一统四海也说不定……

　　“我不服气，这片水域是我们的！”

　　那首领咆哮道，“我们才是真正的霸主！”

　　“现在是我的了。”

　　对于这个砍了老龙王一条胳膊，并且还要把老龙王烹煮的男人，刘弈也不客气。

　　他伸出一只手来，手掌贴在了那敖虾首领的丑陋地脸上。

　　“砰！”

　　这敖虾巨大的身体直接重重一抖，然后全身喷出殷红色的血柱，最后直接软成一团泥，趴在地上，完全没了生机。

　　“你们的老大已经完蛋了，你们呢？是投降，还是死亡。”

　　刘弈站起身来，双手插在兜里，望着面前那些已经呆住的巨大敖虾。

　　敖虾部落的人都傻了，尼玛这还怎么玩啊？

　　首领直接被干死了！剩下的连那些虾兵蟹将都打不过！

　　这真的是以前那只任人欺凌的松江龙族吗？

　　他们现在这战斗力，恐怕连黑龙江的龙宫都不是他们的对手……

　　“我，我投降……”

　　一个敖虾族人已经绝望了，不投降就是死，还不如活下去。

　　“我也投降……”

　　“我，我也是……”

　　有一个人投降，剩下的纷纷也都举起手来。

　　敖虾一族本来就是强者为尊，现在刘弈这个龙王爷显然更强大！以前黑龙江的龙宫，都对他们束手无策，只能选择放任和合作。

　　而松江龙族竟然顷刻间摧毁了他们……这战斗力……简直不能直视！

　　“很好！”

　　刘弈看到这些敖虾部落都归顺了，他满意地点点头，然后高声说道，“正好，趁热打铁，军刀，回去点兵，我们直接杀进黑龙江龙宫，一举拿下整个水域！”

　　“吼！”

　　松江龙宫的战士们也都兴奋起来，和以前那些听到战斗就吓得发软的软脚吓已经完全判若两人了！

　　能收编整个黑龙江水域，这事情怎么能不兴奋呢？

　　而就在刘弈准备继续搞起的时候，一条松江的鱼族哨兵飞快地游了过来，然后跳进结界，大声嚷道。

　　“报！龙王爷大人！报！”

　　“何事慌张？”

　　刘弈看了一眼那慌得一头汗的烧饼，问道。

　　“报，报告！”

　　那哨兵跪在刘弈的身前，然后说道，“东海龙宫二公主来松江龙宫做客……那个，还请龙王爷速速回去……”

　　“什么？东海二公主来了？”

　　老龙王此时已经站了起来，听到这话，顿时一惊。

　　“她好端端的，跑到我们松江龙宫做什么？”

　　“唔……”

　　而这时候，熬素素也摇摇脑袋醒了过来。

　　之前不知道涉入了什么药物，让她昏睡。此时战斗结束，她才醒了过来。

　　“头好痛……这是怎么了……”

　　她揉着自己地太阳穴，然后看到前面那些敖虾族人，立刻恍然大悟。

　　“可恶，你们给我下了什么药物！该死的敖虾……父王，您，您的胳膊……啊啊啊，天杀的，我杀了你们！”

　　看到老龙王跟杨过似的，晃着一只胳膊站在旁边，熬素素明白过来，咆哮几声，一股股火焰爆发出来。

　　地阶的实力，可不是那些敖虾能够承受的住的！

　　尤其是这地阶的威压，让他们抬不起头来。

　　“素素，都过去了。”

　　刘弈伸出一只手，轻轻搭在了熬素素的肩膀上面。

　　熬素素的身体顿时一颤，凝聚起来的力量顷刻间化解掉了。

　　“刘弈？怎么……”

　　“他们已经被我们征服了，从此之后敖虾就是我们松江龙宫的一支部族了。那个迷晕了你，还对你父亲下手的家伙，我已经帮你除掉了。”

　　“可恶，你手怎么那么快！”

　　熬素素不满地哼了一声，“那种家伙应该教给我来亲自处理才对！”

　　“算了，都过去了。”

　　刘弈拍拍熬素素的肩膀，“现在可是有更重要的事情要处理啊……”

　　“什么事情？”

　　“东海二公主来了。”

　　刘弈一句话，顿时让熬素素瞪大了眼睛。

　　“啊？她来做什么？那哥哥是不是也回来了？”

　　“不，二公子并没有回来……”

　　哨兵摇摇头说道，“只有东海的二公主和她的未婚夫……”

　　“二公主和她的未婚夫……”

　　老龙王的眉头皱了起来，“我记得，她的未婚夫……不就是黑龙江龙宫的大太子么……”

　　“对，我记得那家伙！”

　　熬素素撇撇嘴，“他当年还追过我一阵来着，后来被我拒绝了。哼，谁想到后来竟然跟东海的二公主搞到一块去了。那个二公主的口味还挺重，因为那家伙根本就是个奇葩啊！”

　　“还有这等事？走吧，我们收兵回府，去会会这个二公主。”

　　刘弈一挥手，说道。

　　“龙王爷！”

　　老龙王赶忙提醒道，“那个，东海二公主的脾气可不怎么好……她那个人，那个秉性是整个四海人人皆知的。为了咱们松江的和平安定，龙王爷，您一定要忍耐啊！”

　　“忍耐？”

　　刘弈伸出大拇指，指了指后面那些敖虾部落，“老龙王，您说我收编这个部族，是为了什么？”

　　“不不不，就当我求龙王爷了！”

　　老龙王赶忙说道，“东海的力量实在是太过庞大了……他们的龙虾战士就不知道多少，力量和等级上根本就不弱于敖虾部落啊！还有那些更强大的虎鲨战士，鲸鱼战士……我们松江现在的力量，根本就无法抵抗啊！更何况，我那二儿子还在东海做上门女婿，现在还不到和东海闹僵的时候，所以龙王爷，您就算是看在老臣和素素的面子上，也尽量忍耐吧！”

　　“……”

　　刘弈不吭声，眉头微微皱了起来。

　　“姑且先忍耐一下看看吧。”

　　军刀也在刘弈身边小声说道，“和东海开战，对我们的确不利。我们刚刚收编敖虾部落，在没把他们改造完成之前，还是先不要动武了。”

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，开口道，“那就先回去看看那个二公主到底是什么样子，希望，不要让我太火大啊。”

　　说完，刘弈领着熬素素，一起向着松江的方向又飞了回去。

　　“一定不要出事啊……”

　　老龙王也跟了上去，他的手臂虽然断掉了，但龙族的回复能力还是很强的，半个月差不多就长出来了。

　　他担心的不是手臂问题，而是松江的安危。

　　一定，不要和东海起冲突啊！


第0741章 他是人类

　　敖娜最近的心情可不怎么好，东海一共有三个公主，她排行第二。本来就要受大姐的欺负，现在竟然还要受小妹的欺负！

　　没有别的原因，就是因为自己小妹嫁给了南海的龙太子！

　　四海龙宫，就属南海的实力最为雄厚！这次和南海联姻，可美坏了自己的父王。尤其那南海的龙太子还是个美男子，更是让自己嫉妒不已！

　　从此小妹就不一样了，每次回东海的时候，那眼睛都要翘到南天门去了！以前见自己还恭恭敬敬称呼自己一声二姐，现在都敢直接叫自己的名字了！

　　尤其还总对自己使唤来使唤去的，好像自己不是她的姐姐，而是那东海的什么丫鬟一样！

　　这次自己小妹又要回家，敖娜实在觉得无法忍受，就躲了出来！

　　哼，不就是嫁了个高富帅么，有什么了不起的？

　　敖娜每次想到这里，就忍不住看自己的未婚夫。

　　凭什么她就嫁给一个东海龙太子，自己就要嫁给那黑龙江的一个小太子？

　　看他长的，皮肤还这么黑，一点都不美男！

　　她也想要个背景强硬的美男啊！老天爷怎么就这么不公平呢！

　　“娜娜，前面就是松江龙宫了。”

　　那黑龙江的龙太子廖望伸出手来，指了指前方一个被笼罩在结界中的龙宫。

　　“哼，这种小地方的龙宫肯定是破破烂烂的。”

　　敖娜撇着嘴吧说道，“要不是为了出来散心，顺便想看看这北龙市有名的冰雕雪雕，本公主才懒得来这种破地方呢！”

　　“是是是，让松江的老龙王好好招待一下咱们。”

　　廖望赶忙安慰自己的白富美未婚妻，“松江的龙王是个老窝囊废，估计听到我来了，肯定第一时间跑出来跪着迎接！哈哈哈，来来来，到时候你好好羞辱他一番，拿他出口气好了！”

　　“一个老东西，有什么好出气的。”

　　敖娜没好气地说道，“赶紧让他滚出来迎接咱们，走了一路累死了，本公主要吃东西，要洗澡！可恶，希望这个小地方有点能下口的东西！”

　　“好好好，娜娜息怒，我这就喊他们出来！”

　　廖望说着，深吸一口气，然后站在龙宫之前，高声喊道。

　　“熬晃！东海二公主和黑龙江大太子驾到，还不出来速速迎接！”

　　这一嗓子蕴含着龙之力，很快传遍了整个龙宫。

　　“看着吧，马上他就会屁颠屁颠地跑出来了！”

　　廖望得意洋洋地说道。

　　“最好快一点，本公主可没时间跟这老东西磨皮。”

　　敖娜各种不耐烦。

　　“放心吧，那老东西怎敢怠慢你和我，他还得靠咱们两个势力撑腰呢！”

　　廖望哈哈一笑。

　　松江龙宫太小了，又没有什么强兵强将，如果不是黑龙江龙宫和东海龙宫的庇佑，恐怕早就被人家给挑翻了！

　　所以，自己带着敖娜来这里散心，他就得立刻迎出来才对！

　　但两个人等了半天，都没有人出来鸟他们一下。

　　“到底要等多久啊？”

　　敖娜眉头深深地皱起来，“本公主已经超级不耐烦了好吗？”

　　“那老家伙的耳朵一定是聋了！我再喊喊他，娜娜莫急！”

　　廖望说完，又扯着嗓子怒吼一声。

　　“熬晃，你竟敢不出来，你是想找死吗？”

　　“喊什么喊啊！”

　　一只黑色的大头鱼，披着甲胄，走了出来，挺着肚子说道。

　　“这里是松江龙宫重地，瞎嚷嚷什么，你俩哪里来的？”

　　“你是什么人？”

　　看到老龙王没出来，反倒出来一条大黑鱼，廖望眼珠子顿时瞪了起来，“熬晃呢？”

　　“我们老龙王的名字是你说叫就叫的？”

　　看着对方一股天皇老子的架势，6257就有些不爽。

　　难怪龙王爷要把打发他出来对付这两个家伙！

　　“老龙王？”

　　听到这个词，廖望明显一惊，“他退位了？”

　　“当然了，现在的龙王爷已经换人了！”

　　“是谁？熬烈那家伙吗？”

　　廖望呵斥道，“不管是谁，赶紧让他滚出来接我！”

　　“诶诶，你当你是谁啊，说话这么横！”

　　廖望这么一喊，6257就更不爽了，摸着自己地肚子，斜着眼看着那两个人。

　　“你到底行不行啊，你不说他们一听到你的名字，立刻会滚出来见你吗？”

　　敖娜不满地说道，“你这也不行啊！”

　　“可恶，那新上任的龙王好大的胆子！”

　　廖望被自己的未婚妻瞧不起，顿时火气就上来了，咬着牙齿吼道，“你们的龙王爷在哪里，让他立刻滚出来！”

　　“想见龙王爷，成啊，自己进去吧！”

　　6257跟着军刀他们久了，脾气也都上来了。这两个人真把自己当天王老子啦！就算他们真的是天王老子，在松江这一带，那也得给我趴着！

　　6257说完，一扭头就走了。

　　“诶！你！”

　　廖望气的杀人的心都有了。

　　“算了，进去再找他们算账，本公主不想等了！”

　　敖娜说完，直接奔着龙宫去了。

　　“等等我！娜娜，等等我啊！”

　　廖望赶忙跟了上去。

　　“龙王爷啊，这样不行吧……”

　　此时，在龙宫当中，老龙王正忐忑不安地在大殿之中走来走去，“黑龙江的廖望姑且不说……那敖娜可是东海的二公主啊！我们连接都不接待一下，这样行吗？”

　　“老龙王，你的顾虑太多了。”

　　刘弈坐在龙椅上，摆摆手说道，“就算我答应你可以容忍那二公主的脾气，但也不表明我可以把松江龙宫的尊严踩在脚底下！”

　　“这个……这个也没怎么关系到尊严的事情吧……”

　　“话可不是这么说的，老龙王。”

　　刘弈呵呵一笑，“刚才他是怎么喊你的，我想你也听到了吧。我个人的面子是小，整个松江的面子是大。所以先给他们一个下马威，这是我的底限。”

　　“好吧……但之后不管如何，希望龙王爷能够忍让一下……”

　　老龙王劝道，“千万不要呈一时意气啊……”

　　“父王，您也太啰嗦了吧。”

　　熬素素在旁边撇撇嘴吧，“我们凭什么要受他们的气啊，大不了就开干呗！我当先锋！”

　　“胡闹！这是在谈正事，你插什么嘴！”

　　知道自己把女儿惯坏了，老龙王心中就一阵悔恨。

　　熬素素被自己父王呵斥了一声，不再说话，只是满脸不舒服地站在一边。

　　“龙王爷，就当是老臣求你了，一定要忍耐啊。”

　　“我会尽力的，老龙王。你现在也不要想那么多了，你的伤势怎么样了？”

　　“谢龙王爷关心，已经上过药，无大碍了。”

　　老龙王倒是不怎么在意自己的断臂，反正早晚要长出来的。

　　他现在最关心的，就是刘弈会不会因为一时意气就和东海打起来了！

　　年轻人啊，脾气不好……

　　看着老龙王那担心地眼神，刘弈忍不住又笑起来，“安心啦，老龙王，我的脾气没有那么差的。一个任性的小姑娘罢了，我不会和她一般见识的。只要她不触及我的底线，其他随他搞。”

　　“谢谢龙王爷！龙王爷英明啊！”

　　老龙王算是安稳了一点。

　　就在这时候，6257已经走了进来，身后跟着两个身影。

　　“熬晃，你在搞什么，竟敢不出来接我！松江龙宫不想继续混下去了吗？”

　　还没见到人，就先听到了声音。

　　廖望一边走，一边咆哮。

　　“哎呀呀，大太子，实在是有失远迎，有失远迎啊！”

　　老龙王这时候立刻屁颠屁颠地跑了过去，然后口中说道，“不是我不接，实在是我刚闭关出来啊！前几日我受了伤，正在养伤，听到大太子来了，这不赶快就出来了么！”

　　“哼，这还差不多。”

　　廖望看了一眼老龙王的断臂，这才算有了台阶下，面子上好看了些，脸色也平和多了。

　　“哼，只要没死，就应该立刻滚出来才对！”

　　傲慢地东海二公主撇嘴说道，“怠慢了我这东海的二公主，只能让你吃不了兜着走！”

　　“是！是！”

　　老龙王连连鞠躬，看的那一旁的熬素素捏紧了拳头。

　　“那还愣着干嘛，还不安排本公主休息！”

　　敖娜语气充满了不耐烦，“这一路上真是累死了！你们松江龙宫怎么这么偏僻！真是的！”

　　“怠慢了二公主，实在是不好意思啊……”

　　“那还愣着干什么，还不赶快准备好美食，房间，还有舒服的洗澡水！还要本公主催你吗？”

　　“这个……现在龙宫的主人已经不是我了……您等我请示一下……”

　　老龙王生怕这二公主发脾气，赶忙跑回到刘弈的身前，询问道。

　　“龙王爷，您看……是不是该立刻好好招待一下我们的东海二公主了？”

　　看着老龙王向着一个陌生人恭敬地询问，廖望忍不住瞪圆了眼睛。

　　“熬晃，他是何人？”

　　“回大太子，他就是我们松江龙宫的现任龙王爷，刘弈。”

　　老龙王向着他们介绍着坐在龙椅上的刘弈。

　　“等等……”

　　廖望忽然一皱眉头，“他是人类！”

　　刘弈终于抬起眼皮来，看了一眼站在下面的两个不速之客。

　　竟然能看出自己是人类？龙族的特殊能力吗？

　　“人类？人类竟然能做龙王爷？”

　　敖娜也是质问着老龙王，“熬晃，你这松江龙宫，是想违抗天条么？”


第0742章 当我二夫人

　　自古以来，龙宫就有规矩。

　　龙王爷必须由龙族来担任，其他族类，若是想当龙王爷，那就是违抗天条！

　　只有龙族可以行云布雨，这是几千年来的规矩！

　　龙王爷一听敖娜的质问，果然脸色有些变了。

　　“好你个熬晃，你好大的胆子啊，竟敢找人类来当这龙王爷？”

　　廖望也是露胳膊挽袖子的，“我看你是活腻了吧？”

　　他本来就不爽，现在可算抓住一个能出气的机会，因此就不打算放过了。

　　而他们二人的话，让龙宫上下都有些紧张起来。

　　刘弈的确是人类……这个是松江龙宫的不宣之秘……现在让别人知道，这可该怎么办？

　　真要通到仙界去的话……恐怕，他们松江龙宫就彻底要变成历史了吧！

　　连熬素素也是暗中掐紧了自己的手掌，不知道该怎么办才好了。

　　“呵呵，谁说我不是龙族的？”

　　而刘弈这时候终于开口了。

　　他一边说，一边缓缓从金椅上站了起来，向着下面走来。

　　“你是人类，还是龙族，我还判断不出来吗？”

　　廖望冷笑一声，“你身上一点龙族的气息都没有，还想欺骗我？”

　　“没错，你根本不是龙族！”

　　敖娜也撇着嘴巴，“没想到出来玩一趟，还会遇到这种麻烦事。真是麻烦，廖望，把这件事处理好了，本公主要吃东西，要洗澡，要休息啊！”

　　“知道了，娜娜，就让我来处理这件事吧。”

　　廖望说完，转过头来，嘴角微微上扬，不怀好意地看着那老龙王，道，“熬晃，这次可别怪我不近人情，等着天庭的处罚吧！”

　　“自说自话应该够了吧？”

　　刘弈叹了口气，“怎么智商就这么低呢？”

　　“你是什么意思？你个假龙王，竟敢瞧不起我吗？”

　　廖望咆哮一声，“你是不是龙族，难道我会判断错误吗？”

　　刘弈不再说话，而是深吸一口气。

　　他身上顿时爆发出耀眼的金光来，接着，龙皇甲披在他的身体上面。

　　而强烈地龙族气息，也从他体内喷发出来，充斥在整个龙宫当中！

　　强烈地龙威就这样四下扩散，好多在场的人都有些受不了了！

　　龙族本身倒是还好，龙威对他们自己是无效的。

　　“这是……龙威？怎么可能？为什么刚才一点都感觉不到？”

　　廖望一脸的不可置信，看着站在对面，身上披着龙皇甲的男子。

　　这可是龙皇甲，货真价实的龙皇甲！

　　就算是龙王爷，也是万里挑一才能召唤出这套铠甲来！

　　传说中，只有真正龙族的皇者，才配拥有龙皇甲！

　　他们黑龙江的龙族没人有龙皇甲，貌似就算是四海，也只有三个人才拥有龙皇甲吧！

　　现在，这小小的松江龙宫，竟然有人能穿上龙皇甲？这……怎么可能！

　　“怎么会是龙皇甲？”

　　敖娜扬扬眉毛，“我知道了，一定是仿造品。我们西海就有很多这样的仿造品，四海很多皇太子都喜欢穿。没想到，松江也有仿造品了。”

　　原来是仿造品么？

　　廖望这才松了口气，心中舒服了很多。

　　“现在不再怀疑我的身份了吧？”

　　刘弈不去跟他们纠结龙皇甲的事情，反正只要赶紧把这个路过打酱油的二公主打发了，就行了。

　　至于她那个什么未婚夫，反正过后一起从黑龙江收拾了！

　　“这样也好，省的那么麻烦。”

　　那二公主直接走过去，一屁股坐在了刘弈的金椅上，然后吩咐道。

　　“立刻给本公主准备好吃的！快点，本公主要饿死了！”

　　那二公主俨然自己就是主人一样，好多龙宫的人有些不爽。

　　“听到二公主的话了？还不快去准备吃的来？”

　　刘弈也不舒服，但他得给老龙王面子。

　　他看了一下四周，然后开口道。

　　“段风，过来。”

　　“是，司令大人。”

　　一个之前在军刀要求下调过来的赤衣卫立刻走上前，恭恭敬敬地伏在那里。

　　这家伙叫段风，刘弈印象比较深刻，因为他是赤衣卫中难得的管家型人才。

　　本来陈大海要把他留在红星中做二把手，一起管理公司。但军刀却以红星公司太过分散为由，硬是把他调来了。

　　松江龙宫现在之所以井井有条，除了老龙王做的好，还有很多都是这个段风的贡献。

　　“去给二公主准备吃的，还有房间。嗯……捎带着把大太子的房间也准备好。”

　　“知道了，这就去办。”

　　段风立刻转身去置办了，而廖望有些不开心。

　　为什么自己像是个蹭吃蹭喝的家伙样子，而且还全是沾了二公主光的节奏？

　　自己他妈的像一个小白脸吗？明明很黑的好吗？

　　廖望有些不爽，就吼了一声。

　　“我要吃深水蟹！还不快去给我弄！”

　　“这个实在抱歉！”

　　一旁的龙王爷赶忙说道，“我们龙宫这边是不吃自己族类的！我们有其他的食物，也很不错的，大太子要不要尝尝？”

　　“胡说八道，本太子只吃深水蟹，其他的一律不吃！”

　　廖望蛮横地说道，“不拿出深水蟹，休怪本太子发火了！”

　　“大太子息怒，息怒啊！”

　　老龙王赶忙出来息事宁人，“深水蟹是么，我这就安排人去弄！这就去！”

　　“快去！”

　　廖望呵斥道，“别让本太子等太久！小心本太子发火！”

　　“是是，这就去弄，这就去弄！”

　　“别忘了先上本公主的！”

　　敖娜也高声娇叱，“上晚了，别怪我东海翻脸！”

　　“这就去弄这就去弄！二位在这里暂且好好休息！快给二公主煽煽风，还有那谁，小翠，过来给大太子捶捶腿！”

　　龙性本淫，就算是已经有了未婚妻未婚夫这样的身份，身为男性的龙族，依然可以跟其他的女孩子亲热。女性龙族也不会管这些事情，甚至有时候她们自己也会和一些男性做出出轨的事情来。

　　因此，就算有两个宫女贴在那了廖望身边，给他亲昵地捶背揉腿，敖娜也并不在意。

　　连廖望把一只手放在某个宫女的翘臀上揉捏，她也没管。她的目光一直在大殿中的那些男性身上游走，寻找着让自己感兴趣的男人。

　　出来看冰雕什么的，就是个说法。

　　其实，敖娜出来的另一个原因，就是想找个合适的男性交欢。

　　廖望这个男人实在很差劲，有时候让敖娜感觉他都不是个龙族！

　　能力实在太弱了，给不了自己足够的快感！好多时候她还没到呢，这厮就匆匆缴枪了！

　　这让敖娜实在是不爽，尤其当自己小妹回来之后，每每跟她吹嘘她的男人有多强的时候，敖娜就更不舒服了！

　　她的目光一直转来转去，看着刘弈，军刀，甚至还看了看那个老龙王。

　　刘弈看上去很平凡，似乎摆在那里就如同石头一样，根本就不引人注意。所以敖娜只是看了他两眼就把目光移开了，并没在意。

　　反倒是军刀和段风二人，让她多看了几眼。

　　这两个人气势好像很不错的样子，不知道那方面的功夫如何？

　　希望别和廖望一样，是个银枪蜡子头就好啊。

　　“本太子和二公主的大餐呢？你们要准备到什么时候！”

　　廖望时不时地嚷几声，呈着威风。而刘弈一声不吭，站在一边，眼睛看着小璇播放出来地动漫，眼不见心不烦。

　　老龙王和段风则一直忙来忙去，照顾着这两位“权贵”。

　　“那个女人，过来，给太子爷我捏捏腿！”

　　廖望厌烦了两个宫女，忽然目光落在了站在一旁如同标杆一样的熬素素身上，顿时眼睛一亮。

　　熬素素顿时一惊，然后捏紧了自己的手掌。

　　老龙王也吃了一惊，赶忙说道。

　　“太子爷，太子爷，她不是宫女，她是我的女儿啊……”

　　“废话，本太子早就感觉到她身上的龙气息了！”

　　廖望瞪了老龙王一眼，“不是你女儿，我还不让她来呢！让她给太子爷我捏捏腿，是看得起她！快点过来，本太子叫你呢，你要磨蹭到什么时候？”

　　廖望又唤了一声，熬素素依然没有动。

　　“你耳朵聋吗？”

　　廖望破口骂道，“难道要太子爷我亲自去请你吗？”

　　“太子爷，实在抱歉。”

　　刘弈忽然走了出来，一拱手，“这位是小王我的妻子，这种事情，还是不要她做了吧。我们宫中还有很多宫女，太子爷您可以慢慢挑选。”

　　“你的妻子？”

　　廖望斜着眼看了下刘弈，又看了看一旁俏美地熬素素，哼了一声。

　　“你小子何德何能啊，竟然娶了这么漂亮地龙女做老婆！”

　　他一边说，一边对着熬素素招了招手，“你跟着他有什么出息？我可是黑龙江的太子爷啊，你来做我的小妾吧！保证你以后风风光光的！跟着这个家伙，这个穷乡僻壤有什么好呆的！”

　　刘弈听到这话，顿时拳头一捏，关节发出咔吧咔吧的声音来。

　　他的愤怒值，已经到了极点了。

　　老龙王立刻紧张起来，赶忙上前说道。

　　“大太子，这个玩笑可开不得呀！”

　　他连声说道，“小女从来没想过给外人当妾啊！她已经嫁人了呀！”


第0743章 忍不住了

　　“嫁人又怎么样？”

　　廖望不屑地吐了口口水，然后说道，“在这个世界上，强者为尊！就算我要她当我的小妾，你敢说什么吗？”

　　他看了一眼老龙王，又看了一眼刘弈，“还有你，那个所谓的新龙王，你又敢说什么吗？”

　　“我的确是不敢说什么。”

　　刘弈压着火气，一拱手，说道，“不过还是请大太子三思，如果大太子执意夺走我的妻子，我不会说什么，但是我会以死相拼的。”

　　刘弈的话，让那敖娜微微挑了挑眉毛，眼神重新落在这个不起眼的新龙王的身上。

　　“哦？你小子倒是挺敢说的嘛！”

　　廖望从椅子上站了起来，黑色的皮肤，身材魁梧，身上龙威释下意识地释放了出来，“我廖望贵为黑龙江龙宫大太子，会怕你这么一个小小地松江龙宫龙王吗？告诉你，让你的妻子做我的小妾，那是抬举她！就凭你们这些人，连给我提鞋的资格都不配啊！所以，不要逼我发火，否则后果不是你们能够承受得起的！”

　　“大太子三思。”

　　刘弈看着老龙王连连摇头的紧张模样，一忍再忍。

　　“三思你麻痹！”

　　廖望直接骂道，“那龙女赶快滚过来！别让大太子我动怒！否则，我让黑龙江龙宫直接过来灭了你们这破烂地方！”

　　“看来，大太子是执意要撕破脸皮了？”

　　刘弈轻轻按住熬素素的肩膀，然后问着面前那嚣张地廖望。

　　“哈！撕破脸皮？何谈撕破脸皮？是我太子爷一直给你们面子，你们给脸不要脸而已！”

　　“既然如此，这话我也同样送给你。”

　　刘弈挺直了腰板，不在卑躬屈膝。

　　“如果大太子不把我们松江龙宫放在眼里，那我们松江龙宫也同样不会再对你客气！”

　　他说着，身上重新披上了金色的龙皇甲，一股股强悍地龙族气息充斥在整个龙宫当中，“谁与我松江为敌，我们便不会让他好过！”

　　“没错，相公，我支持你！”

　　熬素素捏着小拳头，挥舞了一下，兴奋地说道。

　　她爱的男人是一个顶天立地的大英雄，才不是畏头畏尾地孬种！

　　老龙王捂住了额头，脸色难看的要命。

　　“唉……终究还是要打起来了啊……”

　　“哈哈哈哈！”

　　廖望却直接哈哈大笑了起来，“真是一群不自量力的家伙啊，和本太子对抗，就凭你们吗？知道什么叫高等龙族吗？”

　　说着，他发出一声龙吼，额头上立刻长出一对龙角来，力量暴涨不少！

　　“本太子可是地阶的强者！你们这些家伙，谁能挡我一根手指？”

　　松江龙宫有名的弱，貌似除了他们那个在天宫当差的大太子是地阶高手之外，其他的全都是渣渣实力。

　　因此，廖望根本没把他们放在眼里过。

　　这一次，廖望就要让他们知道，什么叫做实力地差距！

　　“看来是太久没展示我们黑龙江龙族的力量，蚂蚁都不再畏惧我们了。”

　　他活动了一下自己地关节，无比威风地说道。

　　“大太子，大太子不要动武啊！”

　　老龙王做着最后的努力，“毕竟我们松江还是东海地亲家啊……”

　　“哈哈哈，你这老东西还想指望东海吗？”

　　廖望转头问着懒洋洋靠在金椅上的敖娜，“娜娜，你说该怎么办？”

　　“奴才什么的好好教训一下就是。”

　　敖娜的回答却让老龙王有些绝望，“不过动作快一点，不要吵到我。”

　　“娜娜放心，解决这些奴才，用不了多久。”

　　廖望嘿笑一声，老龙王的心都凉了。

　　“我真的想错了……”

　　老龙王跪坐在地上，脸色苍白，“我一直以为，忍让就能得到宽容……”

　　“有些人你可以忍让，有些人你忍让，只会让他们觉得你好欺负，更猖狂。”

　　刘弈安慰老龙王，“不过你放心，松江龙宫现在不会再被人欺负了。就算是东海，我们也不会再卑躬屈膝。”

　　“你这个人还真有趣，不知道该说你愚蠢，还应该说你无知。”

　　敖娜听到这话，终于插嘴了，“你知道东海的力量多么庞大吗？我们大军压过来，你们松江如何对抗？”

　　“呵呵，二公主，是你胸大无脑才对吧？”

　　刘弈冷冷地讽刺道，“我倒是想看看，东海是怎么能大军压倒我这松江来的。你们那些大军，有多少能在江中生存？就算来了，又能剩下多少战斗力？你当每个海中的种族，都像龙族这样强横吗？”

　　海里面的生物，大部分都无法在淡水区生存。所以就算东海的军队真的压了过来，到了松江之中，战斗力也要被大大地削弱。

　　真正有威慑力地，可能就是四海最强地巡海夜叉了吧。

　　不过黑龙江之中也有不少夜叉生存，刘弈和军刀下一步就是打算收服那些夜叉。

　　夜叉和其他的种族不同，不群居，都是自己独居。不过就算搜索遍整个黑龙江，刘弈也要把这些夜叉都给网络到自己的手中！

　　夜叉乃是水族之中最强悍的兵种，如果打个比方的话，其他的虾兵蟹将就是常规部队，而夜叉就是特种兵！

　　“好大的胆子！”

　　听到刘弈竟敢骂自己胸大无脑，那敖娜顿时就暴怒起来，公主脾气也上来了。

　　“廖望，给我狠狠抽他的嘴巴！”

　　“好的，我的公主。”

　　廖望邪笑几声，捏着拳头向着刘弈走过来。

　　“渣渣，这可是你自己找的。等我抽了你的龙筋，扒了你的龙皮。”

　　说着，廖望身形爆闪，直接出现在刘弈的面前，然后一巴掌向着刘弈地天灵盖打了下去。

　　这一掌真心毫不留情面，如果刘弈只和老龙王一个水平的话，这一掌足以要他的命了。

　　只可惜，刘弈乃是松江龙宫的异数。

　　“砰！”

　　刘弈抬起胳膊，直接撞开了那廖望地一掌。

　　同时，他高高抬起自己地右腿来，直接一记战斧式地劈腿，踢在那廖望地脑袋上。

　　“轰！”

　　这地阶实力地廖望，直接被轰进了身下的地板当中，把地板砸出一个凹坑来。

　　刘弈收回脚，望着趴在那里一动不动地廖望。

　　“谁和我松江为敌，就是这个下场。”

　　敖娜惊讶地瞪大了眼睛，那廖望可是地阶十二颗星地高手啊！竟然一个照面就被那松江地龙王给打趴下了？

　　“可……可恶……”

　　廖望微微恢复了一下神智，他刚才都不知道怎么回事，就被那新龙王给放倒了！

　　当他发现自己趴在那新龙王身前的时候，除了痛楚，他还感觉到了深深地耻辱！

　　因此，廖望红着眼睛，咆哮一声，然后重新爬了起来，向着刘弈地小腹就狠狠撞了上去。

　　刘弈感觉这家伙就是要拼命的节奏，俨然就是市井小流氓的打架方法嘛！

　　刘弈以武入道，近战几乎无敌地节奏。

　　他也不躲闪，直接膝盖抬起来，顶在那廖望的脸上。

　　“砰！”

　　廖望的身体高高扬起，鼻血和身体飞出很高！

　　刘弈伸出一只手，抓住廖望地脚腕，然后重新把他往下一拽，摔在了地上。

　　“修罗之门！”

　　一道上面刻满了狰狞鬼脸地大门从虚空中落了下来，然后狠狠砸在了那廖望的身上，把他压在这两米多高的修罗之门的下面。

　　“你以为这样能困住我吗？”

　　廖望咆哮了一声，接着整个人开始化成原型！

　　廖望的原型，是一条身长接近百米的黑龙！

　　那黑龙发出巨大的龙吼声，然后扭动着身躯，试图把那一闪小小的修罗之门给顶开。

　　“大！”

　　刘弈一只手掐了个法决，然后爆喝一声！

　　顿时，修罗之门直接不断地膨胀！

　　眨眼之间，原本两米多高的修罗之门就变成了十多米高，又粗又重！

　　“落！”

　　而刘弈再次一挥手，又是六道修罗之门，轰轰轰一道接一道地落下，砸在那黑龙的身上，硬是把他压得一点脾气都没有。

　　“这，这是什么力量！这根本不是龙族的法术！”

　　“是你见识的太少了。”

　　刘弈轻轻一跃，跳到了修罗之门的顶端，坐在上面，望着下面被压得动弹不得地黑龙说道。

　　“现在，还敢瞧不起我松江龙族吗？”

　　“该死，你算个什么东西，也敢骑到本太子的头上？”

　　黑龙廖望依然不服气，咆哮道，“只要本太子一声令下，黑龙江的水族就大军压境，彻底毁掉你松江龙宫！到时候，我要抓走你的女人，让她做我的女奴！我要砍下你的龙首，做我的夜壶！”

　　“不知死活！”

　　刘弈眼中闪过一道凶光，他一抬手，四把巨大的黑剑出现在空中，是他用暗力量凝聚而成的。

　　“落！”

　　他手掌往下一压，其中一把顿时落在了廖望的一只龙爪上面。

　　顿时，金红色地鲜血喷了出来，伴随着廖望地惨叫，那只龙爪被斩断下来，被鲜血冲到一边。

　　“我，我的手，我的手！”

　　廖望惨叫连连，痛楚不断地冲击着他的大脑。

　　“刚才的话，你是否还敢再说一次？”

　　刘弈坐在修罗之门上，声音里带着一股冰冷地杀气，让在场每个人都浑身一凛。


第0744章 二公主的条件

　　老龙王安静地站在一边，出奇地没有阻止刘弈。

　　他知道，风云早晚要掀起，松江龙宫想要发展，就无法再次平静。

　　既然要做，那就做大一点！

　　刘弈，松江的新龙王，我们全都靠你了！

　　“你，你竟敢伤我！”

　　廖望怒吼道，“你竟敢伤我！我要灭了你们，灭了你们！”

　　“没关系，你还有三只爪子，我们可以慢慢玩。”

　　刘弈说着，站起身来，手掌往下一压。

　　又一把黑色地巨剑嗖地落下来，把黑龙的爪子又斩掉了一只。

　　廖望疼的快死掉了，眼前一片漆黑，如果不是龙族强悍地身体，恐怕光是失血，就已经让他昏死过去了！

　　“你，你好大的胆子！啊啊啊！我，我要杀了你，杀了你！”

　　廖望已经快失去全部理智了，他什么时候受到过这样地痛苦！

　　但是他一点还手之力都没有，只能软趴趴地被压在下面。

　　“你，你真的是个疯子！”

　　敖娜终于坐不住了，她站了起来，捂着嘴对刘弈说道，“你要把松江龙宫带入灭亡吗？”

　　“不，我是在重新竖立松江龙宫的尊严。”

　　刘弈站在修罗之门上面，俯视着下面的东海二公主，“松江的尊严已经丢了太久了，从今天开始，没有人能够再侮辱松江龙宫！”

　　“尊严不是你自己想要就有的，而是靠着你的实力换取的！”

　　东海的二公主忍不住提醒面前这个看上去有些狂妄的家伙，一个小小的支流江脉中的龙王，竟然敢如此大放厥词！

　　“实力？如果你想看我们松江实力的话，我可以给你这个机会。”

　　刘弈抱着胳膊，站在修罗之门上，整个人带着一股不容置疑地威严，“你大可以回去找你的父王，甚至带着你的东海水军们来找我！我刘弈今天放出话，松江龙宫不畏惧挑战，任何水族都可以挑战我们！但不管是谁，想要打败我们，就要先做好被我们打败的准备！”

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　敖娜忍不住跺脚，被刘弈的态度气的半死！

　　自己长这么大，一直被宠着，什么时候被人这么对待过！

　　“松江龙王！你这自寻死路的畜生！”

　　廖望稍微恢复了一点意识，破口骂道，“只要我不死，我就会让黑龙江水军进攻你们！把你们所有人全部屠光！”

　　“都到了这一步了，为什么你还是不懂呢？”

　　刘弈一翻身，从修罗之门上跳下来，然后站在那廖望的龙头之前。

　　廖望一对黄色的眼睛，恶狠狠地盯着刘弈，不断咆哮，巨口中喷出腥臭的气息。

　　刘弈抱着双手，无视那黑龙的咆哮。

　　“看来你还是不明白啊。”

　　刘弈叹了口气，然后手掌一抬。

　　那几道修罗之门直接被刘弈抬起来，然后从新化作虚无。

　　黑龙廖望惊讶了一下，似乎明白了什么一样，然后狞笑着飞到空中。

　　“哈哈哈，你还是害怕了吧！我黑龙江的水族，是你不可触及地存在啊！现在乖乖交出你的性命，太子爷我就饶过你女人的性命！”

　　说着，黑龙一扭身躯，咆哮着向着刘弈一头扑了过来，似乎想用自己的牙齿把刘弈的身体咬成肉末。

　　黑龙擅长物理性地攻击，法术并不是很精通。他们的肉身更加强悍一点，力量也更巨大一些。

　　但是在刘弈面前，却都是渣渣。

　　他伸出一根手指，在那黑龙的鼻子前面弹了一下。

　　同时，擎天柱附体，庞大的力量充斥在他的全身。

　　“砰！”

　　这接近百米长的黑龙直接被刘弈的一根手指给弹飞了出去，然后整个身体直接撞在龙宫的顶端，把龙宫大殿的天棚撞塌好大一块。

　　“诶诶，力量没把握好，把宫殿弄坏了……这下又少不得被唠叨了。”

　　刘弈看到老龙王幽怨地眼神，背后一毛，然后对着飞出去的黑龙伸出右手来。

　　“给我回来吧！”

　　一条紫色地修罗之手出现在虚空当中，巨人一般地手臂直接穿过破掉地天棚，然后抓在那黑龙的身上，如同抓着一条小蛇似的，直接把黑龙给拽了回来，随后被刘弈狠狠砸在地上。

　　“弄坏了我的天花板，可恶啊！”

　　刘弈一边抱怨，一边控制着修罗之手，一次次地抬起黑龙的身躯，又一次次地轰在大地之上！

　　“天，天哪……”

　　敖娜双腿一软，险些就跪坐下去。

　　这，这个龙王……到底是什么样的实力啊？

　　廖望可是地阶的高手，但在他面前，竟然被打的毫无还手之力！

　　这，这是什么节奏……

　　“素素，这个家伙刚才侮辱了你，你说怎么办？”

　　刘弈伸手一指那已经昏死过去地黑龙廖望，开口问着一旁的熬素素。

　　“杀了。”

　　熬素素眼中闪过一道凶光，“他不止侮辱了我，还侮辱了我的父王，还有你，乃至整个松江龙宫！这样的家伙不杀，我松江龙宫的尊严何在？”

　　“老龙王，您觉得呢？”

　　刘弈又把目光转向老龙王熬晃。

　　“都已经这样了，不如杀掉。”

　　姜还是老的辣，已经放下一切地老龙王，阴狠地说道，“若是放他回去，恐怕黑龙江的龙宫势力立刻就会攻打过来。不如杀掉这廖望，永绝后患，同时趁着黑龙江龙宫没有防范，直接杀他们一个措手不及！”

　　“我赞成老龙王的主意！”

　　军刀也举起了手来，“先瞒住消息，等我把敖虾一族训练出来的时候……嘿嘿嘿……这次可以大干一场了！”

　　“嗯，好，那这个女人大家觉得怎么办？”

　　刘弈一挥手，直接痛快麻利地斩掉了廖望地龙头，同时取出了他的内丹，丢给了体内的林彤。

　　龙的内丹，对于林彤来说简直就是大补之物。这样一来，她的实力也可以大大提升。

　　“太好了！”

　　果然，林彤发出一声畅快地呻吟，“要是再多弄几颗龙的内丹就好啦！本姑娘的实力也可以早点追上你了！到时候就能够无障碍双修了！”

　　靠！狐仙姐姐当这东西是糖豆呢，还多来几颗。

　　“不，不要杀我！”

　　而当刘弈他们的目光落到敖娜身上的时候，那骄傲地东海二公主顿时差点跌落下来，颤抖着坐在那里，抱着手臂，脸色苍白，瑟瑟发抖，整个人恐惧到了极点。

　　“杀了他吧！”

　　老龙王阴涔涔地说道，“只有让她闭嘴，才能够守住我们龙宫的秘密！为我们的发展争取宝贵的时间！”

　　刘弈各种冷汗，这老龙王转变的也太快了。

　　“没错，杀了他是最好的选择。”

　　军刀也点点头，“她不死，对我们的威胁可不小。”

　　“不要杀我……求求你们了……你们杀了我，对你们也没好处的！到时候，到时候我父王知道了，肯定暴怒，然后直接挥军杀过来！你，你们可以先把我囚禁起来当人质啊！没必要杀了我的！”

　　这个时候，那敖娜似乎变聪明了许多。

　　刘弈点点头，“的确没必要杀了你，毕竟你虽然傲慢了一点，但还没有触到我的逆鳞。”

　　说道逆鳞的时候，熬素素地目光变得温柔，在后面望着刘弈。

　　有这个男人依靠……真的很好……

　　不管出了什么事，都会有他在前面扛着。

　　这样的男人，谁能不爱呢？

　　“不过，也不会放了你。”

　　看到敖娜明显松了一口气，刘弈又补充道，“若是放了你回去，恐怕东海和黑龙江瞬间就会反扑过来了。”

　　“我，我保证不会说出去的……”

　　敖娜举着右手说道。

　　“这个，谁说的准呢？”

　　刘弈却冷笑两声，“在我看来，只有死人才可以保守秘密。我没杀死你，你已经该去烧香拜佛了。”

　　“你，你这家伙……你真的不怕我们东海吗？”

　　敖娜想不明白，为什么这个新龙王可以这么的狂妄？

　　四海的力量，加在一起，就算是天庭，也要忌惮一下。他们东海虽然不是四海中最强的，却也不是一个小小地松江龙宫可以挑衅的存在！

　　可以说，东海的军力想要灭掉松江，真的是分分秒的事情！

　　“有些事情，不是你害怕，就不去做了。”

　　刘弈目光炯炯，看着那敖娜说道，“就算我们老老实实地龟缩在松江，你们又会放过我们吗？看看廖望，他竟然还想霸占我的妻子。为什么，不就是因为你们所谓的比我们强大吗？如果你觉得这里是一个弱肉强食的地方，那么我们就只能努力爬到食物链的顶端！我不会老老实实地做你们的食物，我，要做一个顶级的掠食者！”

　　刘弈的眼神如同两把锋利地刀子，刺在那敖娜的身上，让敖娜忍不住打了个寒战。

　　这个男人……真的很可怕……

　　他似乎，并不是普通的龙族！在他的身上，敖娜看到了其他龙族没有的东西！

　　“我欣赏你的野心。”

　　想到对方不会杀死自己，敖娜也就稍微冷静下来，然后开口和刘弈说道，“你和其他的龙族不一样，你更充满了侵略性，这让我感觉到你的与众不同。所以，我不希望你去死。”

　　她眨了下眼睛，看着刘弈，然后说道。

　　“你看，我的未婚夫已经死了，如果你愿意，我可以嫁给你，让你做东海的驸马爷。”


第0745章 敢去东海吗？

　　东海二公主敖娜，虽然不是东海三个公主中最漂亮的，但却是最聪明的。

　　虽然面前这个龙王杀死了她的未婚夫，但对敖娜来说，廖望本来也就不怎么重要。两个人要结婚，不过也是黑龙江的龙宫为了攀上东海的高枝罢了。

　　尤其他不能满足敖娜，敖娜早想找机会把他给甩掉了。

　　现在他被刘弈干掉，倒也算是遂了自己的心愿。

　　而且，看着面前这个野心勃勃地新龙王，敖娜只能想起一句话。

　　金麟岂是池中物！

　　这个男人，以后肯定能够打拼出一片属于他的天地来！

　　自己似乎应该赌一把……否则，她只能一辈子做被自己小妹看不起地二姐了。

　　这怎么能行！敖娜很聪明，她明白，一个女人，若是想要有尊严，就必须有一个强大地男人！

　　面前这个刘弈……貌似就是个不错地选择！

　　对，赌一把！反正就算输了，自己也并不吃什么亏！

　　“现在给你一个机会，让你做我们东海的驸马爷，如何？”

　　敖娜一句话，让在场所有人都有些惊呆了。

　　这个女人……尼玛什么节奏？

　　她未婚夫刚死啊，就开始谋求下家了？

　　这女人……也太生性薄凉了吧！

　　“真是个婊子！”

　　6257忍不住偷偷骂道，但考虑到对方还是个二公主，因此压低了声音。除了刘弈，还真没别人听到。

　　“怎么样？这个可是个千载难逢的机会哦！”

　　敖娜以为刘弈动心了，因此一再勾引道，“等你成了东海的驸马爷，那便是要什么有什么了。尤其我们东海现在没有男嗣，父王就我们三个女儿。如果你做了驸马爷，没准，以后继承东海的人，就是你。想想我们东海的实力，拥有东海，不比你做一个小小地松江龙王爷要强多了吗？”

　　熬素素都有些紧张起来，捏着拳头，紧紧盯着刘弈。

　　她真有些拿不定主意，刘弈会答应下来吗？

　　不得不说，敖娜这番话，换做其他一个龙族，估计就要乖乖上车了！

　　成了东海驸马爷，的确比窝在小小的松江强百倍！但如果刘弈成了东海驸马爷，那自己也就真的没地位了。到时候自己或许能做刘弈的小妾，但那样以来，自己必定要受敖娜地欺压。让她做小妾她并不在乎，但让她位居敖娜之下，熬素素真心有些受不了。

　　只可惜听到这番话的是刘弈。

　　他淡然一笑，开口说道。

　　“听起来倒是很诱人啊，东海驸马爷，估计其他的龙族为了争夺这个位置，都要抢破了脑袋吧？”

　　“这个当然，想娶本公主的人太多太多了。”

　　敖娜谈起这个事情，又有些骄傲起来。她扬起下巴，抬着手说道，“但是本公主现在给你这个机会，你还不感恩戴德吗？”

　　“抱歉，我觉得你想错了一件事。”

　　刘弈看着那敖娜，开口说道，“实力这种事情，并不是等着别人送给你，而是靠着自己争取来的。我刘弈有的不只是野心，还有信心。松江龙宫就是我的大本营，四海龙宫就是我要攻略地目标。如果我连自己的大本营都抛弃了，那我的根基岂不是也没了？连根基都没有的我，又和谈征服其他的海域？而且松江龙宫都是我一手带出来的兄弟，连他们都能不要，我还能建立什么样的帝国？敖娜，东海二公主，你告诉我，如果你是我，你该怎么选择？是一时的荣华富贵，还是能和自己战斗到最后的伙伴？”

　　敖娜被刘弈的话问住了，一时间呆在那里，不知道该怎么回答才好。

　　她才发现自己并不是聪明，反而是犯了糊涂。这个男人和她以往遇到的那些趋炎附势的家伙不同，他才是一个真正第一个入了自己法眼的男人！

　　相比之下，廖望算什么？自己小妹的男人算什么？

　　廖望那个家伙，有勇无谋，而且胸无大志！

　　小妹的男人？哼，小白脸一个罢了！他能有什么出息！而面前这个男人，在四海之内，必定会有一番成就！

　　所以，敖娜才忍不住放出这样地话来，希望能够吸引刘弈投入她二公主的怀抱！

　　也可以说，这是聪明女人的一种投资吧！

　　但是对方却拒绝了自己，这是其他龙族男性都无法拒绝的东西。不过敖娜很聪明，她眼睛一转，又有了新的主意。

　　“好吧，就算你不想做我的驸马爷，但是我觉得你应该和我一起回一趟东海。”

　　“你觉得我长的很像一个傻瓜吗？”

　　刘弈听到敖娜的话，哭笑不得地看着她。

　　“你先不用着急否定本公主，切听本公主说完。”

　　敖娜这时候却不慌不忙，缓缓说道。

　　“在我们东海之中，有一样东西，是你必须拿走的。有我帮忙的话，你可以事半功倍。如果不拿走这样东西，你就没资格成为统一四海的天龙王。”

　　“哦？”

　　刘弈听了这话，眉头微微皱了起来，敖娜是什么意思？

　　“这个事情，本公主不撒谎，你也可以问问老龙王。”

　　敖娜伸手一指坐在旁边地熬晃，“想要成为四海天龙王，需要什么条件！”

　　刘弈的目光立刻落在了熬晃身上，熬晃也点点头，说道，“这个倒是忘记和龙王爷说了，想要成为所有水族之首的天龙王，必须要极其四海的四颗龙眼。相传，这是当年的天龙王留下来的，只有拿到这四颗龙眼，才能打开天龙墓，得到天龙王的传承。”

　　“还有这个说法？”

　　刘弈一下子感兴趣起来。

　　“天龙墓！竟然是天龙墓！”

　　林彤也在刘弈的肩膀上上窜下跳的，“那可是个好地方呀！传说中藏有天龙王秘宝的地方！”

　　“狐仙姐姐知道吗？”

　　刘弈觉得自己的狐仙姐姐就是个小百度嘛！

　　“当然了，妖界的人，哪有不知道这天龙墓的！如果说这个世界上有两种最大的宝藏的话，那么第一就是五灵秘宝，第二就是天龙墓秘宝了！相传，天龙墓之中有着天龙王的传承，能拿到天龙王传承的人，就可以拥有一统四海的大法力！”

　　“有这么邪乎吗？”

　　刘弈听着咋舌。一个已经挂掉的家伙，还能留下这么大的能量？

　　“当然了，这天龙王可是超越了跨界者的存在啊，听说当年他和天神六神众中的水神打个平手！他留下的秘宝，还能有错吗？”

　　“听起来倒是很牛逼地样子……”

　　刘弈沉思了一下，“可敖娜为什么要跟我说这个……”

　　“因为本公主希望你能够统一四海。”

　　敖娜嘴角微微上扬，“到时候，你是四海的天龙王，而你册封我为东海的女王！”

　　不得不说，敖娜的话让刘弈有些小吃惊。

　　这个女人，竟然还有这样的野心？

　　“这女人说不定是在抛出诱饵而已。”

　　军刀在旁边提醒刘弈，“她的话，不足为信。”

　　“这就是一场豪赌。”

　　敖娜抱着胳膊，“反正无论你去不去东海，本公主都没有损失。但如果你想要东海龙眼的话，就该为此一博。在东海当中，知道龙眼所在的，只有本公主和父王两个人。你错过了这次机会，就算你有势力进攻东海，拿下东海龙王的位置，我那倔强地父王也是不会告诉你龙眼的位置的。没有龙眼，你就打不开天龙墓。”

　　“你就不怕我拿了龙眼之后，转眼就杀掉你吗？”

　　刘弈反问敖娜。

　　而敖娜却笑了起来，“你这人还真是谨慎的过分呢。本公主不是说过了么，这就是一场豪赌。你在赌，我也在赌。如果你实在不相信我的话，没关系，我可以把我的龙珠交给你。”

　　说着，敖娜轻启红唇，吐出一颗白色的珠子来。

　　那珠子缓缓飘到刘弈的身前，落入他的掌心当中。

　　珠子落入手中，刘弈感觉有些温热，同时里面充满了勃勃地生机。

　　“现在我的龙珠在你手中，只要你一捏，我就会断送所有的修为。”

　　敖娜挑衅地目光落到刘弈的身上，“我已经下了赌注，你敢吗？”

　　“为何不敢？”

　　刘弈一挥手，把龙珠收入到怀中，“区区一趟东海而已，有何去不得的？军刀，这几天你负责敖虾地训练。段风，你和老龙王一起配合负责龙宫的内政。等我从东海回来的时候，我们就远征黑龙江。”

　　“是！”

　　既然刘弈已经下了决定，其他人就不在多言。

　　他们知道，刘弈的性格是不太喜欢听别人说三道四的。这个往好了说，叫做果断。往坏了说，叫刚愎自用。

　　但军刀他们相信，刘弈这么做，就有他的道理。

　　“你要去东海了吗？”

　　熬素素有些担忧地看了刘弈一眼。

　　“嗯，你就不用陪我去了，好好照看咱们的大本营，帮我坐镇。”

　　刘弈回身拥抱了一下熬素素，然后在她耳边温柔地说道。

　　“等我回来……我们继续双修……”

　　“臭流氓……”

　　熬素素地俏脸蛋腾地就红了起来，“你放心吧，我会保护好这里的，然后迎接你的凯旋。”

　　“哈哈，好！二公主，那我们出发吧！”


第0746章 东海龙宫

　　“你竟然真的跟着我来了。”

　　在前往东海的路上，敖娜一脸古怪地看着刘弈，“真就不怕本公主出卖你吗？”

　　“你的龙珠不是在我的手上？”

　　刘弈想把玩着敖娜的龙珠，就像是玩着玻璃球似的，看得敖娜一阵心惊肉跳。

　　“如果你想早点投胎的话，倒是可以试试看嘛。”

　　“如果本公主就是为了骗你过去来个鱼死网破呢？”

　　敖娜不甘心地撇撇嘴，“本公主就那么像一个没气节的人吗？”

　　“NONONO！”

　　刘弈摇摇手指，“你不是像，你根本就是。”

　　“可恶！竟敢瞧不起本公主……小心本公主真的跟你来个鱼死网破！还有，别玩了，那不是弹珠，那可是本公主最宝贵的龙珠啊！”

　　“这个东西，可比弹珠好玩多了。”

　　刘弈一边继续把敖娜的龙珠抛来抛去，然后说道，“而且你要知道一件事，我之所以敢跟你过来，不单单是握着你龙珠的问题。你要相信，我的实力，就算你豁出了性命想和我来个鱼死网破，我也可以从东海的围攻中逃脱。”

　　刘弈现在是天阶的实力，在人界几乎就是横着走的节奏了。

　　如果不是为了培养自己的水族力量的话，刘弈一个人就能单枪匹马灭掉四海了。

　　灭掉容易，征服很难。刘弈做的是征服，这样才能让他的势力更加的庞大！

　　“你这个男人啊，真的太自负了！”

　　敖娜提醒刘弈，“本公主是懒得去揭发你，但还是要先告诉你，东海的力量，没你想的那么弱！虽然族中没有男嗣，但是我的姐夫和妹夫两个人实力可也不弱，都是地阶往上的高手了。廖望和他们相比，算不得什么。”

　　提起这两个人，刘弈倒是想起临行前熬素素跟他说的话。

　　“夫君，到了东海，一定要小心我哥哥。”

　　女生外向，熬素素跟了刘弈之后，就一心全扑在他的身上了。

　　“我二哥熬天号称笑面虎，他说的话……你千万不要太当真！”

　　“你那姐夫和妹夫，都是什么样的人？”

　　想到这里，刘弈忍不住问了一下。

　　“本公主的姐夫嘛，也就是你们松江的二太子，堪称我们东海的军师。”

　　敖娜谈起那熬天来，“说起来，松江虽然地方很小，但几个儿子倒是挺有名气。大太子熬广在天宫当官，倒是吃那天庭的官家饭了。二太子熬天，入赘了我们东海，也算是有了靠山。只可惜那三太子熬烈还年幼，这次去也没看到他。话说，熬烈去哪里了？”

　　敖娜这么一问，刘弈顿时干咳两声。

　　“那什么……东海除了那两个男丁，就没有其他厉害的人物了嘛？”

　　刘弈干咳两声，赶忙岔开话题。

　　熬烈还能去哪？被自己弄死了呗，连脑袋都切掉了。

　　虽说他也不是故意的，但这毕竟是熬素素的亲哥哥。说起来也是缘分，如果不是因为自己杀死了熬烈，也就不会认识熬素素，更不会成为这松江龙宫的主人。

　　刘弈虽然不喜欢命运论，但有时候也不得不感慨命运的奇妙之处。

　　“东海自然有很多厉害的角色了！不过他们都不是龙族，而是其他族类的。”

　　敖娜说到这些，又有些得意了起来，“比如我们的丞相吧，他本体是一只深海神龟，强悍极了！我们东海龙宫之中，大概除了父王之外，就属他最强了吧。”

　　“一个乌龟也这么强悍？”

　　“你也太小看我们水族生物了吧！”

　　敖娜撇撇嘴，“世间一切生物皆可成妖，皆可成仙，皆可成佛！你身在修仙界，竟然连这种浅显的道理都不懂？想当年那斗战胜佛孙悟空，还是一颗顽石修炼来的呢！”

　　这敖娜的话，让刘弈浑身一震。

　　是啊……自己似乎陷入了一个误区当中！

　　世间一切皆可成仙，皆可成佛！自己当年不也是如此吗？以一个区区凡人之身，踏入了修仙之境！

　　而一只龟修炼到大成，又有什么不可以的呢？

　　众生平等不是吗？

　　刘弈感觉自己体内佛家的力量似乎隐隐有了提高！

　　心境的提升，往往也能带动力量的提升！

　　刘弈现在的状态，体内各种力量，都很充沛！

　　但他就像是到了一个瓶颈一样，打个比喻的话，就像是他现在的身体是一个盆子，如果他想装更多的水，他就必须把他的身体换成一个浴缸。否则，更多的水倒进去，也只会溢出来罢了。

　　现在每一种领悟，都会让刘弈这个身体容器增大一点。

　　他的能量化也已经达到17%了，再有3%，他就能把第二颗日旋全部打开，然后向着第三颗日旋冲击。

　　“谢谢你。”

　　刘弈感觉到佛力增长之后，转头对敖娜谢道。

　　“谢我？谢我做什么？”敖娜有些惊讶，不知道刘弈为什么要谢自己。

　　“谢谢你长的这么漂亮。”

　　刘弈也没有多解释，只是顺嘴调侃了一句。

　　“哼，油嘴滑舌的男人。”

　　敖娜多少有些受宠若惊的感觉，但她本着公主的骄傲，依然脸上带着傲慢，冷哼一声。

　　刘弈也没追究，二人继续在水中飞速行进。

　　两个人都是高手，就算敖娜还没到地阶，也差不了多少，更何况她是龙族，在水中就像是到了家一样轻松自如。

　　尤其是进入到东海之后，敖娜直接发出一声娇吟，然后化作一条身长三四十米的白龙，在水中行进的速度更快了。

　　这敖娜化身的白龙一边在海水中游曳，一边转头问道。

　　“你怎么不化回本体，我还不知道你本体是什么样子呢！”

　　听到这话，刘弈微微犹豫了一下。

　　自己哪来的什么本体？他就是正常人类嘛……只不过偶然变成了龙身，也是半人半龙，没办法化身成真龙的形态。

　　“我喜欢人类的身体。”

　　刘弈不紧不慢地跟在白龙身边，借口说道。

　　“人类的身体哪里好？太脆弱了！”

　　敖娜吐槽道。

　　“我们龙族的肉身才是最强横的！”

　　“这话可就不对了。”

　　刘弈笑了笑，道，“人的身体是这个世界上最完美的存在，黄金比例，而且修炼速度更快更方便。你说肉身强悍，但那些修佛的人，修炼一身不坏之身，不知道要比龙族的肉身强悍多少倍！”

　　“哼，我们龙族也可以修炼啊！龙族可是妖中的王者！”

　　敖娜不服气地说道。

　　“这一点你总要承认吧？你自己可也是龙族啊，怎么能向着外人说话！”

　　“不是你告诉我的吗？事件一切生物，皆可成仙，皆可成佛！你既然有这样的觉悟，何必又对自己自视甚高呢？太执着于自己的种族，就会被遮住了往远看的视线。”

　　“切，怎么突然又那么哲学了，真没趣！”

　　敖娜忽然玩心大起，“有本事来追本公主啊，追上本公主，本公主就承认你说的有道理！”

　　说着，她尾巴一扭，然后骤然加速，如同一颗鱼雷似的，在水中直接破水而行，速度飞快。

　　“真是个女生……”

　　刘弈淡淡一笑，虽然他不能完全变成一条真龙，但他修炼的法门当中可有九玄心经。

　　这是冰系的法术，脱胎于水系。

　　到了水中，刘弈也就完全放开了节奏。

　　而且他直接进入了洗衣机附体的状态，水麒麟可是水的宠儿，游泳什么的简直就是小菜一碟。

　　刘弈身体在水中飞快地游动起来，他整个人好像一条破浪的鲨鱼，速度快到了极点！

　　水中的阻力对刘弈来说跟没有一样，不知道的人，还以为他在飞行！

　　敖娜洋洋得意，心说没有龙的流线体型，那刘弈如何能超过自己。

　　她偷偷转头一看，差点咬断了舌头。

　　那刘弈竟然游的飞快，眨眼之间就超到了自己前面！

　　怎么可能！明明是人类的姿态，竟然比自己还快！

　　龙族才是水中的王者好吗？

　　其他的不如这家伙，难道连游泳的速度都比不上吗？

　　这他妈的还让不让人活了啊！刘弈是个怪物吗？

　　敖娜真心有点看不懂这个男人了。

　　他到底是什么怪物啊？好像并不是一个普普通通的龙族！

　　松江到底在哪里找到这么一个强悍的家伙当龙王爷的？那熬晃糊涂了一辈子，倒是找了个好女婿啊！

　　“你慢点……等等本公主！”

　　敖娜感觉游的有些吃力了，怎么也追不上前面的刘弈。

　　“是你太慢了。”

　　刘弈说话也是轻轻松松地，甚至倒转过来，倒着游走，看着敖娜，嘴角挂着有些得意的笑容，让敖娜咬牙切齿。

　　这个家伙……太可耻了！真想抽他！

　　但又抽不过他，这才是最大的问题！

　　“别太快了，前面不远处就是东海龙宫了！”

　　敖娜最后没有办法，只要哀求道。

　　“哦？”

　　刘弈转过身去，放慢了速度。

　　果然，前方一处巨大地海沟，那海沟当中坐落着一座相当雄伟地宫殿！

　　这龙宫虽然在海底，但却有一种神秘地结界保护着这里，所以普通人根本发现不了，只有修仙者才能够看到。

　　要是能被普通人看到，估计这种事情早就上新闻了。

　　在看到东海龙宫的同时，刘弈也真的被震惊了。


第0747章 女人的战争

　　刘弈现在才明白，为什么敖娜可以如此的骄傲。

　　她的确有骄傲的资本，那东海龙宫此时就巍峨地冲击着他的视线！

　　此时此刻，刘弈才知道松江龙宫是有多么的“小家子气”。

　　以前以为松江龙宫挺大了，现在才知道，那压根就是一小村落啊！

　　东海龙宫庞大无比，整个海沟一望无际，到处都是宏伟地宫殿！

　　在宫殿四周坐落着一根根参天的龙柱，这些龙柱高接近百米，深入到海水的上部，隐藏了一部分。

　　在龙宫的四周，一片一片地水族士兵在游走徘徊。刘弈观察了一下，全方位360度，全程无死角！

　　守卫也是很森严啊！刘弈心中开始沉思，如果他的军队攻打过来的话，应该先攻打哪里。如果要撤离的话，应该从什么地方撤走最好。

　　刘弈漂浮在水中，开始让小璇扫描整个东海龙宫的地图。

　　而就在这时候，一声大吼，从对面传了过来。

　　“何人胆敢靠近我东海龙宫？报上名来！”

　　“你们这些狗奴才，认不出本公主是谁了吗？”

　　敖娜化身成人型，漂浮在刘弈身边，开口就骂道。

　　对面那些虾兵看到敖娜，顿时一个个连忙行礼。

　　“不知道是二公主归来，实在是奴才们的错！还请二公主责罚！”

　　看着那些卑躬屈膝地虾兵，刘弈忍不住摇了摇头。

　　这些虾兵，虽然看上去有模有样的，但是却是金玉其外，败絮其中。

　　太软弱了，一点军人的骨气都没有，骨子里有一种奴性！

　　大概这就是东海的风格吧，实在让刘弈喜欢不起来。

　　在这样的地方做女婿……恐怕，也好不到哪里去。

　　“二公主，不知道这位是？”

　　有一个虾兵的眼神落到了刘弈的身上。

　　“大胆，这也是你该问的吗？”

　　二公主一掐腰，眼睛一瞪，呵斥道。

　　那公主脾气上来了，吓得虾兵连连哆嗦。

　　“对，对不起二公主，奴才知错了！”

　　“那还不赶紧滚去给我们带路！”

　　“是！是！”

　　这小虾米哪里能敢跟二公主顶嘴，连忙屁颠屁颠地在前面开始领路。

　　二公主得意洋洋地看了刘弈一眼，那意思分明是说，怎么样，本公主厉害吧？

　　刘弈没有回答，只是伸出一根手指，指了指上面。

　　这意思也和明显，二公主那么聪明，一下看了出来，刘弈的意思那就是说，你这么厉害，是因为你上面有人。

　　二公主十分郁闷，靠，这个该死的家伙，夸自己一下能死吗？

　　二公主又不能直接骂出来，只好把气往肚子里咽。从小到大，今天受到的气比一辈子还多了！

　　刘弈随着那虾兵一直往东海龙宫的深处走去，时不时就会遇到一排排的岗哨，那叫一个防卫森严。

　　“你们东海也太谨慎了吧。”

　　刘弈忍不住传音给二公主，“十步一岗哨，这是监狱的节奏吗？”

　　“这也是没办法的事嘛。”

　　二公主耸耸肩膀，回答道，“当年某只泼猴大闹东海，还拿走了我们东海的定海神针。自此以后，东海的防守就森严了很多。”

　　“嘿！”

　　刘弈忍不住笑了，“就算有这些守卫，斗战胜佛如果再来捣乱，他们就能挡得住吗？”

　　“这个……聊胜于无吧。”

　　二公主也有些心虚起来，的确，以斗战胜佛的大法力，这些个虾兵蟹将的，的确不够看。

　　“四海龙宫虽然很强，但和天庭，和西方极乐世界是没法相提并论的。”

　　二公主只好说道，“自古以来，就只出了一个天龙王，能上打九重天的天神境。其他的龙王，连天阶的高手都没有，如何能和一重天的天庭等势力对抗？说白了，我们就是天庭下面的小政府罢了，负责帮天庭看管四海的。”

　　她幽幽地叹了口气，“当年四海是独立的，而且势力格局，混战不止，大家都想成为四海的王。直到最后天龙王出世，统一四海。但天龙王的性格有些孤僻，一直都是我行我素的，听说她收服四海之后，从来不按照天庭的要求行云布雨，导致各地水灾旱灾不断。最后天庭震怒，派人来镇压四海，天龙王一人之力，挑战整个天庭，随后打上了九重天，和天神境的六神众开战，最后陨落了。”

　　刘弈听的心中一动，那天龙王，还有这样的传奇历史么？

　　这倒是让刘弈有些神往，创造传奇，创造历史，还有比这更让人心动的事情吗？

　　自己当年也缔造了一段剑皇的故事……只不过，是个悲剧性的故事罢了。

　　“看来这天龙王，倒是和斗战胜佛是同样厉害的人物啊。”

　　刘弈忍不住赞道。

　　“开玩笑，当年的斗战胜佛怎么能和天龙王相提并论？”

　　二公主给刘弈扫盲，“在成佛之前，那泼猴虽然法力高强，但也只能和天庭的二郎神打个平手罢了。在四重天的西方佛祖面前，他就是挨揍的节奏。不过后来他西行取经之后，成为了斗战胜佛，从此领悟了更大的佛力，实力又提升了不少。而我们的天龙王，以一人之力横扫天庭和极乐世界，如果不是九重天的天神出马，他怎么可能陨落！”

　　说起这些来，二公主脸上都是骄傲。

　　“那天龙王到底是个什么实力……真想见识一下。”

　　刘弈心怀神往。

　　“等你极其四海龙眼，打开了天龙墓，你就能见识到了。”

　　二公主说道，“不过，你这个家伙，究竟能不能做到这一切，本公主真的要拭目以待。”

　　“嗯，让我们一起拭目以待。”

　　两个人说话的功夫，已经到了那龙宫的大殿之前。

　　一座巨大的龙门出现在刘弈面前，高足足有接近百米，两边是两根龙柱，上面雕刻着金色的大龙，栩栩如生。

　　大门上面挂着一副牌匾，牌匾上书四个篆体古字。

　　“东海龙宫。”

　　这大门两边，站着两个巨鲸战士。

　　两个巨鲸战士每个身高三四十米，身上披着深海精金战甲，手中拎着巨斧，威风凛凛。

　　刘弈眨眼一看，还以为是看到了跨界者的节奏。

　　大殿里面金碧辉煌，到处都镶嵌着珍珠宝石，非常华丽奢侈。

　　刘弈仔细观察了一下，发现地面竟然都是用黄金铺成！马勒戈壁的，这东海龙宫难道是土豪之家不成？

　　难道当年的斗战胜佛要到这里来借法宝，简直他吗就是活该让人抢劫的！

　　进入大殿之后，立刻看到两排水族，沿着一道金红色的毯子两边而立。

　　而金红色的毯子一直往前扑去，延伸出几百米远，最后向上蔓延，停在一个巨大的金椅之前。

　　金椅之上，坐着一个身材魁梧地龙王。

　　和熬晃那个老龙不同，面前的这个龙王，似乎正值中年，身强体壮，身上的龙族气息十分强大。

　　龙王的身后站着两个漂亮地蚌族女子，手中拿着蒲扇，缓缓给龙王扇风。

　　此时似乎在开朝会一样，一个水族正在跟龙王进言。

　　卧槽，这简直就是一个小朝廷嘛！那龙王爷，和皇帝又有什么两样？

　　刘弈的眼神微微一扫，顿时看到一个身高马大的男子站在最前排。那男子顶着个秃头，身材魁梧，肌肉成石，身上气息锋芒毕露。刘弈身为龙猎手，对妖气很敏感。对方的妖气他一嗅便知，看来这家伙就是敖娜口中那个深海神龟修炼来的丞相了！

　　“父王，女儿回来了。”

　　进来之后，敖娜就开口说道。

　　刘弈其实心中还是有一点点紧张，如果敖娜真的突然变节，说出真相的话，那么，他就只能开战了。

　　虽然不畏惧这东海龙宫的力量，但为了松江的发展，现在还不到开战的时候。

　　“原来是敖娜啊，回来便好。”

　　龙王看了自己女儿一眼，淡淡地说道，声音里有一种说不出地威严。

　　“这次出去玩的如何？”

　　一个长相和敖娜有些想象，但看上去却老成一些的龙宫女子缓缓说道。

　　刘弈看了她一眼，发现她身旁站着的男人面貌和熬素素有些神态相近，立刻就知道这人是谁了。

　　东海的大公主，她身旁的那个就是熬素素的哥哥，熬天了。

　　此时熬天微微闭着双眼，似乎在站着小寐。

　　“还不错，大姐，你也不要总窝在东海嘛，下次和二妹我一起出去散散心。”

　　这二公主和自己的姐姐关系似乎还算和谐，交谈之中可见一斑。

　　“还是不必了，我和熬天一起，还得辅佐父王管理这东海龙宫呢，哪里有二妹这么闲情逸致，可以四处游玩。”

　　大公主苦笑了一声。

　　“哎呦呦，二姐回来的真是时候嘛。”

　　而这时候，又一个女子的声音飞了出来。

　　刘弈转头一看，是一个神态更加年轻的女子，身上穿着锦衣罗裙，头上也佩带着各种珠宝饰品，十分的华贵。

　　“我还以为姐姐是躲我去了，不回来了呢。”

　　“小妹，这是哪里话。”

　　敖娜忍住心中地不快，淡笑一声，“我们可是一家人，为什么要躲你呢。当姐姐的，巴不得你和三驸马多回来几次呢。是不是啊，三驸马？”

　　说着，她故作姿态，向着那三驸马抛了个风情万种的媚眼。

　　三公主旁边的一个小白脸样的俊俏太子顿时浑身一震，然后嘿笑两声。

　　一时间，三公主的神色难看了。

　　刘弈心说，尼玛，女人的战争！


第0748章 勾心斗角

　　俗话说，三个女人一台戏。

　　现在是三个龙宫公主，那岂不是能演个八十集肥皂剧的节奏？

　　尤其这三公主和二公主，说话都字里带刺的，简直就是专属于她们女人的战场！

　　男人的战场是什么？两个人看着不顺眼，好啊，出来打一架嘛，赢了就爽了。

　　两个女人互相看着不爽？那可就真的是腹黑手段齐上阵了，不把对方玩到死不开心的架势！

　　所以自古有句话说的话，千万不能惹女人……好吧，暂且不说这是不是古人传下来的话，但刘弈觉得还是有些道理的。

　　就像是妖皇张芸芸……为了报仇，甚至要毁灭整个人类世界！

　　这就是一个女人疯狂的报复心！

　　二公主故意给了那三驸马一个眼神，看上去暧昧无限，直接勾起三驸马的情欲来。

　　龙性本淫，估计在这三驸马心中，也不知道YY了自己大姨子多少次了吧！

　　虽然龙族之前女人出墙，或者男性纳妾都不是什么新鲜事。但是自己姐姐当着自己的面，明目张胆地勾搭自己的男人，这就让三公主受不了了！

　　“我说二姐，这一趟你出去倒是收获不小嘛！”

　　她把攻击的矛头指向了刘弈，“这才出去一趟，身边的男人就给换掉了嘛……你那未婚夫廖望呢？这就被你抛弃了吗？到底是我们二姐风流啊，换男人比换裤子还快。”

　　刘弈眼神一凛，尼玛，这小妞把矛头指向我干毛！妥妥的躺枪啊！

　　“哦哦，还没有介绍。”

　　关于刘弈的说辞，敖娜早就已经想好了。

　　“父王，忘了说，这次女儿出去松江游玩，结果遇到一伙强大的水族强盗，我那可怜的未婚夫，为了保护女儿我，已经战死了。这个男人，是他救了女儿，然后把女儿护送回来的。”

　　敖娜说这些话的时候，脸色不变，根本看不出她是编出来的！

　　刘弈不得不佩服，这女人够心机！

　　“小妹没事，那可太好了。”

　　大公主赶忙拍拍胸脯，“这位先生，简直太感谢你了。”

　　“哼……”

　　三公主却并不怎么开心样子，似乎自己二姐没有死掉，倒是太可惜了。

　　“你姐姐貌似还是挺关心你的。”

　　刘弈传音给敖娜，“倒是你这小妹，和你感情不好啊。”

　　“我小妹可是巴不得我死掉呢。”

　　敖娜给刘弈眨眨眼睛，也传音说道，“至于我大姐嘛，呵呵，她关心的可不是我，而是龙眼保密人的身份罢了。”

　　龙眼保密人？这又是什么？

　　没等刘弈问明白，那东海龙王已经开口了。

　　“原来是这样，这位保护了东海公主的年轻人，你来自哪里？”

　　这声音响若洪钟，在刘弈耳边回荡。

　　“回禀东海龙王。”

　　刘弈装作恭敬的样子，一拱手，说道，“小人乃是松江龙王。”

　　“哦，原来是松江的龙王啊。”

　　东海龙王点点头，眼神放宽了很多。

　　嘿，估计这老家伙看不起自己吧。刘弈明白，敖娜的谎话虽然很真实，但却也充满了危险。因为身为一个东海二公主，会有很多人想攀上她这个高枝的。所以她遇袭，又被人所救，很可能就是救她之人一手导演出来的。东海龙王之所以询问自己的身份，就是想看看自己对这东海龙宫有没有威胁！

　　听到自己身份之后，他便放心了。这东海龙王，怕是根本没把自己这小小的松江龙王放在眼里。

　　想来也是，就像大唐盛世的皇帝，听说旁边有个高丽地小国国王来拜见自己，虽然礼节会有，但也不会把这种小国王放在眼中的。

　　一个超级帝国的国主，又怎么会瞧得起一个弹丸之地的村长？

　　但如果让东海龙王知道自己是天阶的实力的话……恐怕，他此时就该坐不稳金椅了吧。

　　“你救了我的女儿，本王要赏赐你。说吧，你想要什么？”

　　听了东海龙王的话，敖娜略微有些紧张地看着刘弈。

　　刘弈也知道她在担心什么，心中冷笑一声。

　　这老狐狸，分明是在试探自己！

　　“哎呀呀……这个……怎么好意思呢……”

　　刘弈故意装作有些不好意思起来，搓着自己的双手，嘿笑道。

　　“但说无妨，你是有功之人，赏赐是应该的。”

　　东海龙王摆摆手。

　　“嘿嘿……那既然这样的话……那个……能不能请东海龙王赏赐小人一些财宝……”

　　说完，刘弈目光贪婪地望着旁边镶嵌着的那些夜明珠。

　　听到这话，三公主在旁边冷笑起来，大公主没有说什么，只是眼神变得有些轻蔑。

　　二公主却是眼神之中闪过一丝神采，但很快抹去。

　　刘弈的余光一直盯着东海龙王，发现自己说了这话之后，他眼神更加的宽松，也更加的轻蔑。

　　很好，他要的就是这样的效果。

　　“这个好说，敖丽啊，一会你去拿七颗上等的夜明珠来，赏给这个人。”

　　“是，父王。”

　　大公主点点头，脸上波澜不惊。

　　又能降低东海的警惕心，又能赚七颗上等夜明珠，何乐而不为啊？

　　刘弈心中偷笑。

　　果然，腹黑一面对自己影响越来越重了，但刘弈却并不在排斥这些。

　　为了保护自己，保护自己所爱的人，腹黑一点，没什么不好。

　　就算为此堕落成恶魔，刘弈也没什么做不到的！

　　“既然如此，那敖娜，你带着你的救命恩人四处转转吧。”

　　东海龙王基本放下了警惕之心，一挥手，就打算就此打发了刘弈。

　　敖娜和刘弈暗中开心，心说终于过了这一道关了。

　　而就在这时候，那一直闭目养神的熬天却突然张开了眼睛。

　　“松江龙王吗？我怎么没听说过？你这家伙，冒充谁不好，为何偏偏冒充我松江龙王？”

　　刘弈转过头去，看着那熬素素的哥哥。

　　熬天发难，他早就已经做好心理准备了。

　　刘弈看到大公主的眼中闪过一丝狡黠，果然，这两个人是穿一条裤子的。

　　难怪会成为夫妻。

　　“这位应该就是二舅哥吧。”

　　刘弈不慌不忙，一拱手，对着那熬天施了一礼。

　　这一声二舅哥，叫的熬天微微一愣。

　　尼玛这是什么情况？怎么好端端的，突然自己就进化成二舅哥了？

　　“在下乃是熬素素的夫君，也就是松江龙宫的驸马爷。现在老龙王退位，我便是松江的正式龙王爷。因为二舅哥一直在东海，所以还不知道这个事情。不过二舅哥可以派人去询问。”

　　刘弈一番话，让那熬天皱起了眉头来。

　　松江的变化，恐怕是出他意料的。

　　“既然你说你是松江龙王，可有信物？”

　　熬天还是多问了一句，充满了怀疑。

　　“这个自然是有的。”

　　刘弈伸出手来，抽出了松江的风雨旗。

　　“这是我们松江的风雨旗，二舅哥应该不陌生吧。还有这松江龙皇冠！”

　　看着刘弈拿出来的两个熟悉的信物，也由不得那熬天不信了。

　　“熬天啊，你也很久没回松江了，要不要正好回去看一看？”

　　这时候，大公主忽然开口了。

　　“也好，我很久没回家了，很想念松江的亲人。”

　　熬天顿时眼睛一转，点点头说道，“父王，我想回松江一趟，还请父王准行。”

　　“回家没什么不对，既然想念松江，那就回去吧。”

　　东海龙王点点头，“敖丽，你要陪着你的驸马一起回去吗？”

　　“女儿就不去了，东海还有很多事情需要女儿做呢。”

　　大公主摇摇头推辞了。

　　“那就让熬天一个人回去吧。”

　　“谢谢父王。”

　　熬天立刻化身成一条红色的长龙，直接从东海龙宫之中飞了出去。

　　嘿，这家伙果然是谨慎无比啊。只可惜，他回到东海，那里也是天衣无缝的。

　　在出行之前，熬素素他们早就想到熬天会回来了。所以大部分水族士兵已经转移到敖虾部族的地盘去了，剩下在龙宫的，都是一些他熟悉的面孔。

　　回到松江，这家伙顶多为自己弟弟的死，还有自己老爸少一条胳膊而震惊吧。其他的事情，他都找不到刘弈头上来。

　　老龙王他们早就和自己一条心了，虽然自己误杀了熬烈，但老龙王不会再葬送一个女儿的。

　　熬素素的心，可都在自己的身上。

　　更何况，现在老龙王那心狠手辣的模样，明显是一心想和自己一起把松江龙宫做大！

　　那老头是有野心的，刘弈看的出来。

　　但他已经到了暮年，振兴松江龙宫的大业，只能依靠自己！

　　“好了，敖娜，带着你的救命恩人四处走走吧。”

　　东海龙王处理完这些事，还有很多其他事物要办，因此有些不耐烦地摆手道。

　　“知道了，父王，那女儿去了。”

　　敖娜点点头，领着刘弈就走出了这大殿。

　　两个人来到外面，都松了口气。

　　“呼，看来这一关算是平安度过了。”

　　“知道本公主为什么要找你合作了吧？”

　　敖娜对着刘弈苦笑起来，“我们东海之中，勾心斗角的事情天天都在上演。不过，本公主比她们强多了。因为本公主挑选的男人，才是最棒的。”

　　刘弈哭笑不得，“我该感到高兴吗？”

　　“你应该感恩戴德地跪下来舔本公主的鞋子！”

　　“你妹，我只想吊起来抽你！”

　　“这个……也可以……”

　　“靠！”


第0749章 女儿国

　　对于二公主的没节操，刘弈已经无可奈何了。

　　“话说，你们之前说的保密人的事情，是怎么回事？”

　　现在没有别人，因此刘弈就直接问道。

　　“就是龙眼保密人。”

　　二公主谈起这个，又有些翘尾巴了，“在四海龙宫当中，除了龙王之外，只能有一个人知道龙眼的位置。”

　　她对着刘弈眨眨眼睛，“原因很简单，如果龙王爷出了事情，那么就还能有一个人确保龙眼的安全，并且传承下去。所以说，这龙眼保密人，基本上就是内定的下一代龙王了。所以你看到了，我的大姐和小妹，都恨不得我早点去死。不过小妹傻了点，表现的太过直白了。大姐腹黑，总是和我套近乎的样子，其实不过是想从我这套出龙眼的秘密罢了。你也看到了，东海龙宫这么大，这么繁盛，谁不想继承下来呢？”

　　“继承来的虽好，但我还是喜欢靠着自己去打拼。”

　　刘弈笑了笑，“尤其是给你们东海这帮女人做驸马，注定被你们女人欺压一辈子，何必呢？”

　　“哼，大男子主义罢了。”

　　二公主撇撇嘴，“被女人管着有何不好？没有女人，你们男人又从何而来？很早之前，连人类都是女人统治这个世界的！不说这个，现在也有女人全权做主的女儿国，要比你们人类社会文明多了！”

　　她伸出手来，掐着腰，说道，“本公主四处游玩的时候，曾经去过女儿国一次。那里真心很和谐，而且环境也很好。你在看你们现在的人类社会，处处都是尔虞我诈，处处都是阴暗，战争！”

　　女儿国？现在竟然还有这样的地方吗？

　　刘弈估计，这种地方应该也和那些修仙界的门派差不多，隐藏在幻境当中吧。

　　他倒是很想去这种地方看一看呢，挺好奇的。

　　“可是女人在一起，不也一样会斗争吗？”

　　刘弈反问道。

　　“嘿，如果没有你们这些臭男人，女人又为何要斗争呢？”

　　二公主一语道破，让刘弈有些郁闷。

　　“好吧，我们不谈论这些，我倒是想知道，女儿国在什么地方？”

　　“你想去女儿国？男人啊，你还是别想了，不是女人，进不去的。”

　　二公主讥笑一声，试图让刘弈放弃这个想法。

　　“为什么？男人怎么就不能进女儿国了？”

　　刘弈有些奇怪，“当年唐僧师徒四人不就进去了吗？而且大受欢迎。”

　　“你看的那些，只不过记录了美好的一面罢了。”

　　二公主撇撇嘴，“西游的作者也是从市井中搜集到了这些西游的故事，然后编纂，美化而已。你知道女儿国是什么地方吗？知道她的历史吗？”

　　“我就知道，那是个全都是妹纸的地方。”

　　刘弈心说，男人的天堂啊。连猪八戒那么丑的爷们，去了都成了尼玛抢手货。那随便一个男人，到了那里，还不得精尽人亡吗？

　　“果然是臭男人啊，只知其一不知其二。”

　　二公主撇撇嘴，“女儿国当年并不存在，最开始的时候，是天上十二个因为动了凡心被贬下凡陈的仙女建立起来的。王母为了惩罚她们，把她们关在了女儿国那个地方，不允许她们外出。女儿国的人，只靠喝子母河的水就可以繁衍后代，根本不需要男人。所以后来女儿国遍地都是女儿身，从来都没有一个男人出现。后来唐僧师徒四个人到了那里，惹来女儿国的桃花债无数。尤其是唐僧那个花和尚，调戏了女儿国的国主，骗了人家的心，最后又走的干净，让国主苦等那么多年，最后甚至为之痴狂。”

　　“等等，你说啥？唐僧是花和尚？”

　　刘弈听完之后大吃一惊，“我没听错吧！唐僧不是个得道高僧吗！为了普渡众生，取得大成佛经，他才踏上了西行之路？”

　　“开玩笑！”

　　二公主冷笑一声，“唐僧是得道高僧？那都是美化的好吗？他乃是金蝉子转世，转世之后却就是个风流和尚！最后被逼着套上了西行的使命，佛祖说了，他要是不取经，那就只能一辈子当和尚！为了摆脱这光棍的命运，金蝉子才去了西天。不过一路之后，他倒是就地成佛了，被赐为旃檀功德佛！这负心汉却是忘了，他在凡人界留下了多少情债！”

　　“咳咳，为什么我在你这听到的，都成了黑化版的西游记呢？”

　　二公主撇撇嘴，“那是因为你们看到的是小说，小说都是被美化的东西罢了。真正的仙家历史，根本就不是这样。等有一天，你成了天龙王，你就知道很多你不知道的事了。”

　　“好吧，不过刚才你说我进不去女儿国是怎么回事？”

　　刘弈把话题又问了回来，他是真想去女儿国看一看的。

　　“因为女儿国的国主为了等唐僧，一直站在女儿国的路口，等待着唐僧的归来。但女儿国的人，最终也会衰老。为了让唐僧回来的时候继续看到自己年轻的模样，她把自己封印成了一颗大石头，守在那里。于是，女儿国对男人从热情，变成了厌恶，甚至是憎恶！女儿国现在的门口，有一个古老的教派驻守，那里都是女儿国的修仙者，她们叫做白衣教。这个教派对男人仇视到了极点，杜绝任何的男子进入女儿国。她们的实力可不弱，里面还有天阶的高手存在。你想进女儿国，嘿，难上加难！”

　　“原来还有这样的故事……”

　　刘弈现在对修仙界真的是越来越感兴趣了，以前只看到了那些外阁门派，后来又知道了内阁门派，现在又开始接触到四海，天龙王，甚至那些西游中才有过的故事人物。

　　难怪凡人想修仙，除了能长生之外，一个全新世界的大门，也展现在面前。

　　这简直……就是中二们的福音啊！

　　“狐仙姐姐，这些事情你知道吗？”

　　刘弈忍不住问着自己体内的修仙界小百度。

　　“这些我了解的倒是不多，虽然也知道一点吧。”

　　林彤懒洋洋地说道，“毕竟本小姐一直都生活在妖界嘛，对于妖界的历史我知道的才是最多的。六界众生，故事很多，等你有一天修炼到跨界者的地步，走遍六界，你就知道了。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　刘弈感觉他又多了一个修炼的理由。

　　“我们现在去哪里？去拿东海龙眼吗？”

　　刘弈问道。

　　“你这个男人，还真是个急性子啊！”

　　二公主翻了个白眼，“你以为龙眼是那么好拿的吗？那里可有一个很可怕的家伙驻守……本公主虽然知道龙眼的所在地，但是却没有进入的权限！只有东海龙王，才可以自由出入那个地方。”

　　“可怕的家伙，是谁？”

　　“他叫韩宇新，我也只是听说过罢了……”

　　二公主略微有些紧张起来，“传说，他是当年天龙王的后裔。后来和东海达成了协议，呆在泉眼的地方，镇守着那里。当年斗战胜佛从我们东海抢走了定海神针的时候，也打起了泉眼的主意。不过，他没能打过那个韩宇新老前辈……”

　　“我勒个草，你丫不是在坑我吧！”

　　刘弈听到这个，立刻跳脚，“你把我诓到了东海，难道就是为了让我去跟一个老怪物seyhello的？”

　　“你总要来的不是吗？”

　　二公主撇撇嘴，“你又没吃亏，说不定会有方法通过他的镇守呢！”

　　“什么方法？”

　　“这个是你的问题，又不是我的问题。本公主已经带你来了东海，还给你打了掩护，还会带你去龙眼所在地，你还想怎么样？你当本公主是天神吗？本公主要是天神，还和你这讨厌鬼合作干嘛？”

　　二公主似乎脾气上来了，一连珠炮似的发问，让刘弈尴尬地咳嗽两声。

　　“算了，不入虎穴焉得虎子。不管如何，还是去看一下吧。”

　　天龙王的后裔吗？想起来倒是有趣。不知道他的实力如何，刘弈倒是想挑战一下了。

　　似乎骨子里有一种战斗的欲望，刘弈竟然有些隐隐兴奋了起来，体内血液流速加快。

　　“果然，天神都是好战分子。”

　　感受到刘弈的兴奋，林彤忍不住嘀咕道。

　　“哦？天神都好战吗？”

　　刘弈听到这话，为之一动。

　　“当然了，一个个都是战斗狂。你以为天神六神众是怎么选出来的？那都是打架打出来的！九重天之上，天神最喜欢的就是战争了，天天都互相打架，没有一天是闲着的！谁打败了天神众，谁就是新的天神众！如果能打败他们的神皇……嘿，那你就是新的神皇，拥有无上的神威了！”

　　“果然么……”

　　刘弈感受着自己体内有些澎湃的血液，成了准天神，还有这样的副作用吗？

　　不够……韩宇新，天龙王后裔，你到底有多么强，就让我来试试吧！

　　刘弈跟着二公主，转走人少的地方，最后慢慢走出了东海龙宫的范围，来到了一处有些黑暗的海域。

　　在这海域当中，刘弈隐隐感觉到一股力量似乎在召唤自己。

　　体内的血液开始沸腾，战斗因子，已经全部兴奋了！


第0750章 让几招呗

　　龙族死后去哪里？

　　在每一个龙宫附近，都会有一座龙墓，专门给龙族死后葬身所用。

　　龙也会老去，也会死亡，毕竟修炼这种事情，如果不能突破最终阶段的话，寿命就是固定的。就算能活个万年，也终究会死，会轮回。

　　能超越轮回，超越死亡，要么修炼到天神境，要么领悟佛门的漏尽通，超脱一切轮回。

　　不然就算你修炼成了仙，进入了天庭，也一样要经历天人五衰，然后死亡。

　　龙族能够超越天阶都寥寥可数，能达到天神境的也就只有天龙王一人尔。只不过，天龙王也战死了，终究没有长生。

　　龙族比较珍爱自己的身体，他们一身是宝，从龙珠到龙鳞，没有一处不是珍贵的宝贝。

　　所以他们就算死后，尸体也会被人所觊觎。

　　于是，就给自己建造了龙墓，在感受到快死亡的时候，他们就会走入龙墓之中，然后躺在里面，静静等待死亡的降临。

　　同时死后他们会留下一丝精气，幻化成龙魂，守护着龙墓不被外人进入。

　　而且龙墓的位置，只有龙族自己才知道。其他任何外族，他们都不会告诉的。

　　此时，二公主就领着刘弈来到了龙墓边缘地带。

　　两个人穿过一个海底山洞，来到这座巨大的龙墓之前。

　　刘弈面前是两根很高的门柱，门柱上面同样雕刻着栩栩如生的神龙。

　　“这两根门主后面，便是龙墓了。”

　　二公主指着那里说道。

　　“明明什么都没有啊……”

　　刘弈看着突兀地竖在海底的两根龙柱，嘀咕道。

　　“哼，你也有这么笨的时候吗？”

　　二公主开了嘲讽，“龙墓这么重要的地方，自然会放在幻境当中了！只有拥有龙族力量的人，才可以进入。”

　　说完，她身体忽然化作一条几十米长的白龙，然后发出一声龙吟，直接从两个门柱之间穿了过去！

　　就像进入了一个看不见的世界！明明从门柱这边过去，却从那边消失掉了！

　　“卧槽，小爷我不会变化真龙怎么办？”

　　刘弈各种冷汗就下来了，尼玛进去那么快干什么？

　　他脚下一蹬，也直接飞了过去。

　　但他的身体却瞬间穿过了两根门柱，然后落到了门柱的后面，根本就没进到龙墓当中。

　　“看来不变成真龙的话，真心进不去啊。”

　　刘弈心中一动，咆哮一声，周围的水浪直接被震开！

　　他瞬间进入到了化龙一的状态，变成半龙半人的模样。

　　顿时，那门柱在刘弈的眼中直接变了样子，两条雕刻的龙似乎活过来一样，围绕着龙柱不断地缠绕，然后口中发出龙啸。

　　从门柱里面，隐隐透露出一股死亡的气息。

　　刘弈深吸一口气，然后再次从两根门柱之间穿了过去。

　　这一次不再是落在外面了，刘弈感觉自己呼吸一滞，身体像是穿过一片泥泞地带似的，直接来到了另一个地方。

　　眼前不再是之前到处都是游鱼的海底世界，而是一片茫茫的草原。

　　草原上漂浮着淡淡的白雾，而周围到处都是巨大的龙骨，树立在四周。

　　“咦？你这个形态倒是有趣。”

　　二公主看着半龙半人形态的刘弈，忍不住吐槽道，“和你人类的形态相比，本公主还是喜欢你这个样子，简直是帅呆了！”

　　“你的口味还真是够独特的。”

　　刘弈心说，尼玛龙族的审美观啊……自己现在这个怪物样子，有什么帅气的？

　　“这里没有别人哦……”

　　二公主一边说着，一边走到了刘弈的身前，直接把自己香喷喷地娇躯贴到了刘弈的身上，然后一只手轻轻抚摸着刘弈的脸颊，在他耳边吐气如兰。

　　“你想做什么……都可以呢……”

　　妈蛋，龙性本淫！

　　这妞看来是春意大发了！要是以前，没准刘弈会很有兴致跟这妞在这里来一发。

　　但是现在，他没有啪啪啪的心情，因为他体内的好战因子已经快爆棚了。

　　刘弈深吸一口气，双眼中爆发出浓烈的光彩。

　　他现在想施展的，是另一种暴力啊！

　　“这里可不是什么啪啪啪的好地方啊。”

　　刘弈推开了这二公主，然后目光向龙墓的深处望去，“周围可是有很多双眼睛望着我们呢。”

　　“你这讨厌的男人，还真是喜欢说笑，这里哪来的其他……”

　　二公主的话忽然止住了，脸色稍稍有些苍白。

　　在他们四面八方，一只只半透明的白龙正在不断地游走，穿梭。

　　他们从每一个龙的骸骨中飞出来，又飞回去。

　　“真是一群讨厌的老前辈……”

　　二公主知道这些都是龙魂，十分不满地撇撇嘴，“难道想看免费的大片么，这帮为老不尊的东西！”

　　“是我们为老不尊，还是你们太露骨了？”

　　这时候，从远处的雾中，传来一个有些浑厚的声音来。

　　两个人一惊，他们都没察觉到这里还有其他人！

　　顺着声音同时望去，眼前却是大雾，什么人影也看不到。

　　“前辈，既然出来了，何必藏头藏尾的呢？”

　　“哎呀呀，寂寞了这么长时间，本来是想看一场好戏的，谁知道你们两个小鬼，扭扭捏捏，犹犹豫豫的，真是无趣！”

　　那声音继续说道，声音到带了一点嘲讽，让刘弈忍不住干咳两声。

　　“前辈，您都一把年纪了，何必出演戏弄呢。还是现身一见吧。”

　　“既然想看看老夫我的庐山真面目，那就让你们见见就是了。现在的小辈们呀，性子还真是急躁的很。”

　　说话间，刘弈感觉周围的白雾忽然开始浮动起来，接着全部向着同一个方向汇聚了过去！

　　就像是水池里忽然被人打开了排水口似的，那些雾气向着一个方向涌去，接着旋转起来，最后在刘弈和二公主震惊的目光中，这不知道范围多广的雾气，竟然全部被远处一个干瘦地小老头吸入了鼻中。

　　我勒个草！这小老头身高不足一米五，但这肺活量却是太惊人了吧！

　　这么一大片地白雾，都被他吸光了？

　　那老头肚子里到底能装多少东西啊？

　　“别惊讶，这里的白雾也不过是老夫我呼吸之间吐出来的水汽罢了。”

　　老头坐在一块石头上，一边抠着大脚趾头，一边不以为意地说道。

　　刘弈当时听了都有点发傻……我靠，有没有搞错……合着这四周的雾气原来是人家喷吐的呼吸？

　　天龙王的后裔……这等级貌似真心不低啊！

　　刘弈可以做到翻手为云覆手为雨，但这种吐气为雾的本事，他自认还是做不到的。

　　“天龙王后裔貌似是水属性的龙……”

　　林彤推断了出来，提醒刘弈，“如果真开战的时候，一定要注意。”

　　“嗯，我知道了。”

　　刘弈点点头，对那个看上去不起眼的小老头，又多了几分警惕之心。

　　“话说，你们两个人，都不是这东海的龙王吧？”

　　天龙王后裔，也就是韩宇新一边抠脚趾头，一边问道，“那小鬼应该没这么快挂掉才对。”

　　能管东海龙王叫一声小鬼的，估计也就这韩宇新能做到了。

　　不过算一算的话，自己也有五百多岁了吧。不过还好，自己的心态依旧年轻！

　　要长成那韩宇新这小老头的样子……自己宁愿不做这天龙王后羿！

　　“那个……前辈，我们是……”

　　二公主眼睛一转，似乎想说什么。没想到，韩宇新直接一摆手，打断了她的话。

　　“女娃娃，不要说那些没用的。老夫我活了这么多年，什么不明白？你们想拿龙眼对吗？可以，只要打败了老夫，这龙眼随便你们带走，老夫绝不拦着。”

　　二公主顿时心中一沉，打败天龙王后裔么……这，怎么可能呢？

　　连当年的斗战胜佛都讨不到便宜，刘弈又怎么能做得到？

　　“怎么样，小娃娃，敢不敢和老夫一战？”

　　韩宇新嘿嘿笑道，“如果不敢的话，现在早早从这龙墓中退出去，老夫还能留你们两条性命。如果想战的话……那就要先做好死的觉悟了！”

　　会死吗？

　　刘弈的双眼中微微闪过一道阴霾。

　　他一生中，遇到过很多强大的对手。当年的妖皇，还有现在的大神教主……尤其是后者，根本就是他无法仰视的存在。

　　但因为畏惧，那就不战斗了吗？如果这样的话，自己心中恐怕就会滋生心魔，从此修为不会再有所寸进！

　　敌人功法高强又如何？人生在世，岂不就是战个痛快！

　　“战斗吧……战斗吧！”

　　刘弈的灵魂深处，似乎有什么一直在呐喊着！

　　“小娃娃，考虑的如何了？”

　　韩宇新看着刘弈一直阴晴不定的样子，开口问道。

　　“我们……还是暂且回去吧。”

　　二公主拉了刘弈一下，“等我们回去之后，再从长计议……”

　　敖娜没想到，韩宇新这老头油盐不进，一心开打。

　　这让她有点乱了阵脚，所以想把刘弈带回去慢慢考虑对策。

　　但刘弈却摇了摇头，然后往前走了两步，开口说道。

　　“既然前辈想打，那当晚辈的又怎么能让前辈扫兴呢？不过前辈是成名这么多年的大高手了，我只是个无名小辈。不如，让我一下如何？”

　　“你这小娃娃倒是机灵，好啊，你要让几招？”

　　刘弈竖起三根手指。

　　“三招？”

　　“不不不，不是三招。”

　　“三招还不行，那你要多少招？”

　　“不多不多，三百招！”


第0751章 给老夫点惊喜

　　“我靠！”

　　韩宇新差点喷出一口老血来，三百招！脸呢！

　　这尼玛太丧心病狂了！

　　“小娃娃，你开什么玩笑，三百招，老夫站在这里让你打怎么样啊？”

　　“咦？如果前辈有这个想法的话，晚辈倒是不介意的。”

　　刘弈赶忙点点头道，“虽然说出去可能有点不太好听，但是为了满足前辈的心愿，晚辈我吃一点亏，损失一点名声，没有关系的。”

　　“我靠，你这小娃娃，倒是心肠坏的很！”

　　韩宇新气的吐血，“竟然还好意思说这样的话，你这个小娃娃太让老夫生气了！”

　　“前辈，开个玩笑而已，何必当真呢！”

　　刘弈呵呵一笑，“您可是成名的老前辈了，怎么可能和我这样的小辈一般见识呢对不对？”

　　“哼，你这小娃娃，少拿这种话来激将老夫！”

　　韩宇新冷哼一声，用刚刚抠过脚趾头的手摸着自己的胡子说道，“老夫活了这么多年，岂能被你这小小的伎俩激到！”

　　说完，他一屁股从那石头上跳了下来，落到地上。

　　本来就很矮，这一站起来同样是惨不忍睹。

　　刘弈仔细看了看，这小老头大概不到一米五的身高，又有点佝偻，整个人站在那还不如一个孩童高。

　　“老夫就让你三招，三招之后，老夫就会出手。”

　　韩宇新伸出三根手指头，笑呵呵地说道，“年轻人，好好珍惜你这三招吧。因为三招过后，你就要告别这个世界了。”

　　“刘弈……”

　　二公主也有些担忧地看着刘弈，她不知道自己带刘弈来到底是对是错了。

　　本来想依靠这个男人，和这个男人合作，然后自己成为东海的女皇。

　　但是现在……刘弈能不能活下来都是个问题！

　　这一点才真心让人纠结！

　　“三招是么？那就多谢前辈了。”

　　刘弈一拱手，然后站在原地，开始默默聚气。

　　“快点吧，老夫我的耐心可不是很多啊。”

　　韩宇新看着刘弈一直站在那里不动手，于是有些不耐烦地说道。

　　“前辈都在这里等了这么多年，何必还差这么一会的功夫呢？”

　　刘弈笑笑，说道，“主要，我需要用现阶段最强的状态，和前辈这样的高手开战，所以你要给我时间聚集仙力。”

　　“哦？最强状态，那是什么？”

　　这老头有些好奇地问道。

　　“前辈看我现在这个样子，是不是觉得很古怪？”

　　刘弈现在是化龙一的相貌，身高两米多，手脚都是龙爪形态，皮肤上也都被黑色的鳞片所包裹，背后拍着一对龙翼。

　　“是有些古怪，我们龙族自古以来，还没有过这种半人半龙的形态。”

　　韩宇新开口道，“你小子这是什么套路？”

　　“这是晚辈的一个独门秘法，叫做化龙。”

　　刘弈说着，伸出一根手指头来，“我现在的状态，是化龙一阶段，所以你看，我身上这些龙鳞，龙爪，乃是最初级，最不完全的化龙形态。”

　　刘弈说完，缓缓竖起第二根手指，“现在是晚辈的化龙二形态。”

　　说完，他身上那些龙鳞，龙爪都褪掉了。

　　翅膀变得很小，收拢在肩膀两边，一双眼睛也变得微微有些泛着火红色的光芒。

　　感受到刘弈身上爆发出来的强烈气息，韩宇新脸色稍变。

　　就这么一瞬间的功夫，那小子的力量竟然翻上来接近百倍！简直不能直视！

　　“接下来，是化龙三。”

　　刘弈又竖起一根手指，两只翅膀全部收拢回去，龙角从他的额头上长出来，充满了侵略性！

　　同时，他身上游走着金色的电弧，这些电弧不是别的，正是他的力量所化！

　　“好小子……竟然还能提升实力……”

　　韩宇新真的有些吃惊了，“有点意思！”

　　刘弈一双眼睛已经开始由红色变成了金红色，他伸出第四根手指来，道。

　　“接下来，是化龙四……”

　　“竟然还能继续提升吗？”

　　这次韩宇新开始有些站不住了，两只小眼睛里都是惊奇，“很有意思，这个很有意思！”

　　“吼吼！”

　　刘弈双脚分开，踩着马步，力量从脚底开始提起来，游走周身各处日旋，形成几个周天！

　　“前辈，看好了！”

　　刘弈眼睛完全变成了金色，爆发出两道耀眼的光芒，直接把这龙墓之中照的通亮！

　　刘弈的身后缓缓拍出一对金色的龙翼，不再是肉翅，而是一对光翼！

　　随着刘弈一舒展，这翅膀张开来，足足有十米多长！

　　张开之后，这翅膀很快又消失在虚空当中，但一股龙威却充斥龙墓之中，让二公主都有些抬不起头来，满身的冷汗。

　　这个男人……果然好强……他这独特的化龙法门……到底是从哪里学来的……好可怕！

　　“不错，不错，很不错！”

　　那韩宇新不但没有害怕，反而哈哈大笑起来，“这样才有意思啊！你这实力，快赶上当年那泼猴了！不不不……应该说，你比那泼猴还强一点……来吧，快出招吧！老夫我等不及了啊！”

　　听着那老头迫不及待的声音，刘弈只觉得一阵头皮发麻。

　　这老头，不会是个老玻璃吧！

　　刘弈有些担心起来。

　　“快，三招，用尽你所有的力量，让老夫我开心一下吧！”

　　刘弈忽然明白了，原来这韩宇新前辈不是个老玻璃，而是个老受！还尼玛是个100%的强受，超级抖M的节奏！

　　“那前辈，就恕晚辈无礼了！”

　　刘弈说着，眼中忽然爆发出两道金光来，然后整个身形一闪，眨眼间出现在那老头的身前，同时一记大耀日掌，带着荒炎的力量，狠狠向着韩宇新的眉心打去！

　　“来的好。”

　　望着刘弈这气势十足的一掌，韩宇新只是淡淡地笑了笑，然后抬起自己的小胳膊，枯瘦的手掌迎在了上面。

　　“砰！”

　　刘弈这一掌落下，是用尽了自己的十成力的！足足十八颗星巅峰的力量，轰在韩宇新那手掌上面。

　　“轰！”

　　韩宇新脚下的土地忽然齐齐往下陷落了一米多，留下一枚方圆十米的巨大掌印来！

　　而他的身体就处在这掌印最中央，脸上笑容依旧。

　　“十八颗星巅峰的力量，不错不错。以你个人来说，这个实力已经不错了。只可惜，和我这种老家伙相比，还不够看啊。”

　　韩宇新很惬意地说道。

　　这时候，刘弈才发现，原来在自己和韩宇新的手掌之间，有一层淡淡地水波。

　　这水波似乎就是韩宇新的法术，竟然完全挡住了自己的力量……实在可怕！

　　“一招已经过了，你还有两招的机会，少年。”

　　韩宇新说完，掌心的水波忽然荡漾开来，直接化作一道冲击水浪，撞在刘弈的身上，把他弹飞到空中。

　　不过这水波对刘弈没有造成什么伤害，看来是韩宇新故意手下留情，等着刘弈出第二招。

　　“看来前辈是法系的高手，那晚辈就用法术来攻击前辈好了！”

　　刘弈身在高空当中，然后深深地吸了一口气。

　　对付水系法门的话，用雷电似乎更好一些。刘弈就立刻让皮卡丘附体，翻天蛟黑色雷电的力量充斥在体内，让刘弈感觉到了一股澎湃的力量。

　　他把这股力量汇入到丹田当中，然后提起来，形成一股漩涡，对准下面地上的韩宇新，一口龙息就喷吐出去！

　　“吼！”

　　黑色的雷电形成了风暴，直接从天而降，半径接近十米，完全就是末日一样的节奏！

　　“不错，有点意思。”

　　韩宇新身在黑色雷电风暴的正下方，却面色不变，反而笑着说道，“但就这么一点意思，还是远远不够啊！”

　　说换件，韩宇新哼了一声，呼出一道白雾。

　　这白雾凝聚在一起，转眼形成一只巨大的乳白色龙头！

　　这龙头带着一对龙爪，十分的庞大，直接撞击在黑色的雷电风暴上面！

　　“轰轰轰！”

　　爆鸣声不断响起，龙头疯狂撕咬，竟然直接把那黑色的雷电风暴不断撕碎！

　　“天龙王后裔……果然好强悍……”

　　二公主站在一边观战，十分的震惊。

　　刘弈如此强悍，都不能伤到韩宇新一根汗毛。而且韩宇新的水系法门也十分的独特，竟然能把雾气运用到如此的地步！

　　只有刘弈才明白，这白雾可不是普通的雾！

　　什么是雾，雾就是空气里的小水滴，组合到一起，就凝聚成了雾！

　　而韩宇新的雾气，每一滴小水滴都充斥着强大的法力！这些小水滴凝聚在一起，那威力能差了吗？

　　韩宇新不愧是天龙王后裔，这种法门闻所未闻，却强大的一毛。

　　“还有最后一招了，少年，珍惜机会，一定要给老夫我一点惊喜啊。”

　　韩宇新一边说，一边动手卷了一根旱烟，叼在嘴里抽了起来。

　　“前辈，抽烟可是对肺不好啊。”

　　刘弈接连两招被轻松破掉，但整个人却看似毫无鸭梨，继续调侃道，“万一抽坏了肺子，以后吐出来的雾气变成黑色的可就不好看了。”

　　“你小子关心的还挺多！”

　　韩宇新哂笑道，“还是关心关心你自己吧！这可是你最后一招了！”

　　“多谢前辈关心，那晚辈就不客气了！”

　　刘弈说完，已经解放了体内最后一种力量。

　　天神变！


第0752章 真身

　　两次攻击，刘弈已经摸索出来，这天龙王后裔的实力已经在天阶往上。

　　自己还用地阶巅峰来打他，根本就没用。

　　两次试探，已经让刘弈多少有了些底。

　　这老头的实力，和妖皇差不太多，也就是二十颗星初期上下。

　　天阶的高手，就已经有资格进入天庭了，只不过就算到了天庭，也只是下层的存在。

　　所以刘弈心中在好奇一件事情，天龙王后裔的实力应该并不算是强大，只能说是一个小神仙罢了。这样的实力，真的能降住大闹天宫的斗战胜佛吗？

　　带着这种怀疑，刘弈进入了天神变，拿出了全部的实力来和韩宇新战斗！

　　九颗小太阳，浮现在刘弈的身后，熠熠生辉！

　　这光芒，照耀在天龙墓的每一处角落当中，让人感觉这阴冷的天龙墓，似乎都有些温暖了起来！

　　“这，这力量……”

　　韩宇新感受着刘弈外放出来的法力，神情一震。

　　“前辈，这一招你可要接好了！”

　　刘弈说着，所有的力量汇聚在自己的掌心之上。

　　“大耀日掌·极乐！”

　　他打出了这绝世一掌！

　　天空中顿时落下一道巨大的掌印，上面燃烧着熊熊地火焰！

　　水能克火，但如果火焰的力量足够强大的话，也能反过来克水！

　　刘弈现在就豁出去一切，打算逼出韩宇新的全部实力来！

　　他这一道火焰掌印，方圆百米，铺天盖地，就跟世界末日一般，向着地面就压了下来！

　　“有意思……真有意思……”

　　天龙王后裔此时似乎有些激动起来，他身体轻轻地颤抖，好像在兴奋一样。

　　就在这一刻，他再次喷出白色的雾气来。

　　那雾气在他身上飞速地凝聚，眨眼之间，竟然形成了一个巨大的白色巨人！

　　这巨人双臂粗壮，一条胳膊就有它自己两条大腿粗！

　　巨人的脑袋是龙首的形状，咆哮一声，伸出双手，直接就这样用身体接住了刘弈打下来的惊天一掌！

　　“轰！”

　　地面颤抖了起来，不断地摇晃！

　　而雾气巨人在韩宇新地大法力之下，依然坚挺，稳稳抵挡着刘弈的火焰巨掌。

　　“小娃娃，你这最后一掌虽然让老夫惊喜！但是，程度还是远远不够啊！”

　　韩宇新站在下面，得意地高声笑道。

　　“但是前辈，我没说三招之后就不再出手啊。”

　　一个声音在韩宇新的身后响了起来，那一瞬间，天龙王后裔的眼睛瞪得溜圆。

　　“对不起了前辈！”

　　一只巨大的修罗之手从虚空中飞了出来，直接抓在了韩宇新那瘦弱的身体上面。

　　接着，这修罗之手把韩宇新的身体狠狠砸在地面之上！

　　“擎天柱！”

　　刘弈转眼进入到擎天柱的附体状态当中，身为金毛猿的首领，这擎天柱别的不行，就是力量强大到了极点！

　　两条修罗手臂注入了擎天柱的法力，从紫色化作了黑金色！

　　趁着韩宇新躺在地上还没有起来，刘弈的两条修罗之手不断地向着地面轰过去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　就像是一个人在敲鼓似的，大地都震动了起来。

　　这震动的级别可不弱，二公主的身体都控制不住地左晃右摆，好几次差点摔倒。

　　“天啊……这力量……好可怕……”

　　看着不断挥舞巨大双臂的刘弈，二公主终于明白，自己合作的，是一个多么可怕的男人了。

　　廖望那个家伙也真够倒霉的，招惹谁不好，竟然去招惹这凶神……

　　简直就是自寻死路……还好，自己够聪明，没触怒他的底限！

　　看他现在的力量，分明已经是跨入天阶了吧……一个跨入天阶的龙王爷……竟然会蜗居在松江那个小小的龙宫……诶诶，这事说出去，谁能相信啊？

　　简直就像是说美国总统在某个街道办负责给人家盖章一样！

　　“给我中！”

　　刘弈控制两道修罗之手握着拳头，合在一起，然后重重地砸在了大地之上！

　　“轰隆！”

　　地面顿时裂开上百道缝隙，那韩宇新的身体，不知道被砸到多深的地方去了。

　　刘弈收回了自己的修罗之手，然后长喘一口气。

　　这老家伙应该受伤了吧……自己这一次，基本就是拼尽全力的攻击了！

　　虽然偷袭有一些不光彩吧，但兵不厌诈！想要打败韩宇新这样的绝顶高手，不动点脑子是不行的。

　　“前辈，抱歉了。”

　　刘弈对着地面的深坑一拱手。

　　“他……被打败了吗？”

　　二公主感觉今天有些恍惚，实在是受到了太多的刺激了。

　　“应该差不多了吧……我刚才可是拼尽了全力的。”

　　刘弈想起刚才行云流水的攻击，就有些兴奋起来。没想到，战斗也能打的这么痛快。

　　“呵呵呵……不得不给你这小娃娃一点称赞呢……”

　　而就在这时候，从那坑洞之中，忽然传来了一个熟悉的笑声。

　　刘弈大惊，赶忙向着洞中望去。

　　此时地面又开始震动起来，接着轰的一声，大地裂成两半，一个身影从地下跳了出来，飘到空中。

　　这矮小的身影，不是那韩宇新，又是何人？

　　“小娃娃，实在没想到，你竟然身怀天神之力！”

　　天神之力？

　　二公主听到这话，看刘弈的目光，立刻变成了看外星人一样！

　　这家伙不是龙王爷吗？为什么会有天神之力啊？

　　“没想到时隔这么多年，竟然又让老夫我看到了九阳神力……小娃娃，你到底是何人，难道是哪个天神转世不成？”

　　韩宇新脚下踩着两团云雾，问着刘弈。

　　“唯独这个，可以告诉前辈，不是。”

　　刘弈心说，尼玛，九阳神力可是小爷我机缘巧合下，又九死一生得来的！

　　我要是天神转世，那就好了，何必吃这些个苦头！

　　要不说，逆袭啊这种事情，太艰辛了呢！

　　“竟然让一个凡人修炼到了天神的力量……”

　　韩宇新忍不住发出感慨，“难怪你会是现在这样的形态……连老夫都被你骗过去了！”

　　“没错，晚辈正是凡人。”

　　刘弈也没有什么好隐瞒的，直接说道，“只不过偶然获得了龙之力，修炼到今天这个地步。”

　　天啊……

　　松江的龙王爷……竟然不是龙族……

　　二公主整个人处于一种呆滞状态，她无法理解这个事情。

　　自己竟然带着外族进了龙墓……自己竟然和一个外族合作……

　　“呵呵，以一个外族的姿态进入我龙墓，你以为你还能活着出去吗？”

　　韩宇新也是说出了同样的话，这让二公主的心里一紧。

　　刘弈，他会死在这里吗？

　　“说真的，在来龙墓之前，我还是有点忐忑的。”

　　刘弈笑道，“但是听说前辈在这龙墓当中，我现在已经没有其他心情，只剩下一种想法了，那就是，和前辈战斗。”

　　说着，他活动了一下筋骨，接着说道，“或许，我这个准天神，和你这个天龙王后裔，原本就是夙敌？”

　　“好狂妄的小娃娃，就凭你，也想做老夫的夙敌？”

　　没想到韩宇新哈哈大笑起来，“还差得太远，再回去再练个一千年吧！”

　　“如果前辈的力量只有这点的话，我想，我们还是有一战的可能性的。”

　　刘弈说完，身体直接出现在韩宇新的身前，同时一掌击向韩宇新的胸口。

　　韩宇新是法系的修炼者，自己靠着近身格斗，一定能够战败这个家伙。

　　“哼！”

　　而韩宇新闷喝一声，一股水雾迎面喷向刘弈，直接把刘弈的身体喷出十多米远。

　　同时，韩宇新张开双臂，咆哮了一声。

　　顿时，四周那些游走的龙魂忽然都向着韩宇新集中过去，然后纷纷被他吸入鼻中！

　　“我勒个草！你丫才是吸尘器吧！”

　　刘弈看到韩宇新竟然把周围那成百上千的龙魂都吸了进去，顿时吓得一头冷汗。

　　那些可都是龙的精气啊，这么多龙的精气，都被韩宇新吸走了，那不就等于大力水手尼玛吃了菠菜吗！

　　果然，韩宇新吸完这些龙魂之后，整个身躯忽然开始膨胀了起来！

　　本来是个一米五不到的小矬子，现在直接长到了两米高，而且身上的衣服都撑破，精壮结实，如同石块一样地肌肉都裸露出来，看的一旁的二公主看的都有点犯花痴了。

　　不光是变成了一个强壮的肌肉男，韩宇新的面孔也变得年轻化，转眼间成了一个三十多岁的青年男子，剑眉星目，倒是有些俊美。

　　我勒个擦……这是什么法术，返老还童么？

　　“竟然能逼得我用出这一招，有点意思。”

　　韩宇新声音也变得磁性了很多，双手抱在胸前，口中呵呵笑道，“大概有两千年了……天下也只有那只泼猴逼得我用出了这一招。没想到，时隔两千年，又有一个毛头小子让我拿出真身！”

　　说着，韩宇新喷出一道雾气，接着右脚重重踏在大地上。

　　轰隆隆！

　　地面直接颤抖起来，二公主直接一屁股摔在地上，而刘弈也是勉强稳住了身体。

　　尼玛……这老头真心是吃大力丸了，竟然强成了这个样子！

　　初步估计，他的实力，应该有二十一颗星了！

　　这只是初步估计啊！如果他有个二十二，二十三颗星的话……妥妥的秒杀自己没商量……

　　现在，该怎么打？


第0753章 天上掉下一个饼

　　“好久没用真身了，这感觉还真好。”

　　韩宇新活动着筋骨，“不过穿的貌似有点少……”

　　说着，他一挥手，一道道水雾立刻从地上升起来，然后劈在了韩宇新的身上。

　　顿时，这韩宇新就穿上了一件亮银盔甲，头顶一顶亮翅银盔，脚下踩着战靴，战靴上面还雕坠着龙牙，要多威武有多威武，要多霸气有多霸气！

　　尼玛……这还是刚才那个抠脚的猥琐老头了吗？

　　“果然这样就好多了，是不是很帅气啊？”

　　韩宇新一脸得意地说道。

　　“怎么样，看到了老夫真正的实力，是否还要继续战斗下去？”

　　“为什么不要？”

　　刘弈深吸一口气，召唤出自己的帝王铠。

　　黑色的铠甲一件件披挂在他的身上，上面浮雕着的蝎子让韩宇新微微吃惊。

　　“好家伙，你这小娃娃，老夫还是小看你了。竟然还有帝王蝎做的铠甲，不过就凭这些，想打败老夫，还是远远不够的。”

　　“吸尘器，附体！”

　　刘弈拿出了自己最强的攻击形态，他双掌排在一起，然后往两边一分。

　　顿时，一把把黑色的长剑出现在空中，这些黑剑一把挨着一把，并排出现在空中。

　　眨眼之间，这龙墓的天空上面，就铺满了黑色的长剑。

　　刘弈把吸尘器的暗力量运用到了极致，制造了漫天的黑剑，用来进攻。

　　“这是……暗力量。”

　　韩宇新见多识广，只是一抬头，就看了出来。

　　“好小子，你到底征服了多少神兽啊。”

　　“已经很多了。”

　　刘弈咧嘴一笑，“就差一个天龙王后裔了！”

　　“哎呀呀，这可怎么能行呢！”

　　韩宇新故作惊讶地看着刘弈，“老夫只能征服女人，怎么能被男人征服？你有那个爱好，老夫也不乐意啊。”

　　靠！这个老玻璃！太操蛋了！

　　这种吐槽的话不是应该我来说吗，怎么被他抢去了！

　　刘弈各种郁闷，难道真的古人说的那样，姜还是老的辣？

　　“闲话少说，前辈，接招吧！”

　　刘弈说着，一只手拿出酒仙葫芦，喝了一口里面的仙酒，另一只手向着对面的韩宇新一指。

　　一股强烈地酒劲袭上来，被刘弈转化成法力，汇入到释法的手指上面。

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　顿时，漫天的黑剑剑锋统统指向了韩宇新。

　　“似乎，有点意思啊。”

　　韩宇新伸出一只手来，摸着自己下巴上的山羊胡，缓缓说道。

　　“不过，只是小孩子的东西罢了。”

　　他说着，呼出一口白雾。

　　一把银白色的长枪瞬间凝聚出来，落入他的手中。

　　韩宇新单手握着银色长枪，不断地旋转。

　　“叮叮当当！”

　　火星四射！

　　那些射落下来的黑剑，立刻被韩宇新挥舞的长枪给打飞了出去！

　　那么多把黑剑，如同潮水一般地涌过来，却都突破不了韩宇新的防御。

　　转眼之间，韩宇新周围的地面上都插满了黑剑，只有他周身两米之内是一片空地。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　刘弈操纵所有的黑剑，转化了攻击方式！

　　本来这是一招御剑飞出，千里之外取敌人首级的招式！

　　但现在是这么多把飞剑一起，顿时就有些恐怖了！

　　那些飞剑全都加速，一把把如同音速飞机似的，再次向着韩宇新攻击而去。

　　“白虹贯日！”

　　韩宇新踩了一个工字步，右手反握长枪，如同要抛掷长矛一样的姿势，把右手拉到身后，左手伸到身前。

　　“破吧！”

　　他咆哮一声，然后就这样丢出了自己的长枪！

　　长枪直接飞了出去，上面凝聚着庞大的力量，带着一道白色的光芒，很快化成十多米长的白色长枪！

　　这白色的长枪直接击破了刘弈凝聚出来的那些黑色飞剑，最后甚至穿透了这幻境，出现在深海当中，然后继续向着上方分水而去！

　　史密斯得意洋洋地站在纽约号航母的甲板上。

　　今天是纽约号到华夏东海航行的日子，最近华夏和美国可以说是矛盾不断！

　　尤其是和岛国合作之后，美国直接失去了在亚太一个重要的控制权。最后美国决定大力扶持弯弯，从华夏还没能回归的弯弯岛入手，继续干扰亚太区的经济，保证自己在全球的霸主地位。

　　于是，美国就和弯弯军队一起在东海进行大规模地演戏。

　　自由女神号是美国最新的航母，上面搭在着美国最新的科技精华！比如最新系列的宙斯盾，能自动识别目前阶段所有类型的导弹并且进行拦截。还有其他的武器系统，都是堪称最顶尖的科技了！

　　那在它对面不远处漂泊着的，便是华夏的航母神龙号。神龙号乃是辽宁号的升级版，毕竟辽宁号航母只是一艘教练舰罢了，和美军的正规航母相差甚远。但神龙号却是华夏和岛国精锐的科技的合作产物，虽然算得上是顶尖了，但和自己的自由女神号还是没法比的！

　　史密斯就是这自由女神号上的舰长，另外还有着这次行动总指挥的身份。

　　他站在威风凛凛地自由女神号上面，望着远方的水域，有一种藐视天下的意思。

　　“长官，这次的行动会顺利吗？”

　　旁边一个刚入伍地美国大兵忍不住开口问道。

　　“士兵，我问你，有我美利坚合众国做后盾，有着这样精锐的船舰做武器，我们什么样的行动会不顺利？”

　　史密斯望着那美国大兵，反问道。

　　“这个……应该不会有。”

　　“是肯定不会有。”

　　史密斯拍了拍他的肩膀，道，“我们的军队坚不可摧，那些华夏猴子只适合回去种地罢了，看看我们脚下的自由女神号吧！只有我们美国军人才是真正的军队！”

　　“是！”

　　“这样才对，好好做完这次演戏，让那些华夏猴子们知道我们的可怕！”

　　史密斯自信满满，但就在这时候，忽然听到通讯器里传来船员的大叫。

　　“有一个强烈的信号正在接近船舰！是，是从下面！天啊！速度好快！”

　　难道是潜水艇发射的鱼雷吗？

　　就算是鱼雷，也没办法突破水下的防御系统才对。

　　所以史密斯也就没把这信号放在心上，正想宽慰一下手下，突然船体震动起来。

　　“轰隆！”

　　这艘号称坚不可摧，水上堡垒的自由女神号，直接裂成了两半！

　　一道白色的长条状物体从穿透的甲板上飞了出来，闪电一样直接钻入到天空中去了！

　　天上的云层，都被绞碎了！

　　“这，这是什么武器！”

　　“好可怕！”

　　“救命啊！我不想死！”

　　自由女神号瞬间就变成了废铁，沉默的节奏比泰坦尼克号还快！

　　“天啊……这是华夏的秘密武器么……”

　　史密斯狗一样狼狈地爬上一艘救生艇，望着缓缓下沉的自由女神号，欲哭无泪。

　　这样的武器，尼玛什么东西能挡得住啊……

　　华夏现在，到底有多强大？

　　史密斯哪里知道，这不是华夏生产的秘密武器，而是身在水底龙墓之中天龙王后裔的一招必杀！

　　别说是区区一艘航母了，就算真的是一座水上城市，也会在顷刻间化成废墟。

　　“这也太变态了……”

　　刘弈看着站在那里的韩宇新，真心有一点忐忑了起来。

　　他的实力，的确不是现在的自己可以比肩的！

　　难怪当年斗战胜佛也从他手中讨不到好处……

　　“天龙王后裔果然可怕……”

　　二公主看到韩宇新都有些颤抖起来，“刘弈……我们……逃走吧……”

　　“我不会逃的。”

　　刘弈摇摇头，“我要继续战斗！”

　　在刘弈的字典里，根本就没有逃这个字了。

　　就算天龙王后裔再强，自己也要打到最后！

　　刘弈伸出一只手来，对着对面的韩宇新勾了勾。

　　“来吧，前辈，我会和你战斗到底的。”

　　二公主捂住了额头，这家伙是疯子，还是傻子啊？

　　“不错！”

　　没想到，韩宇新却是满意地点点头，“你这个小娃娃很有意思，很和老夫的胃口。”

　　刘弈听到浑身一抖，“前辈，你不是说……你没有那个倾向吗？”

　　“靠，你这小娃娃，在胡说八道些什么！”

　　韩宇新气的骂道，“老夫是说，想收你这小娃娃为徒！”

　　“啊，不是搞基就好……等等……”

　　刘弈忽然浑身一震，“前辈，你说什么？收我为徒？”

　　“你这小娃娃耳朵没坏。”

　　韩宇新点点头，“老夫就似乎要收你为徒。”

　　二公主都傻了，卧槽，刘弈这是什么运气，竟然会被天龙王后裔收为徒弟！

　　这样的好事，怎么就轮不到本公主的身上啊？

　　“可……您是天龙王后裔，而晚辈是准天神啊！”

　　刘弈眨眨眼睛，一头的雾水，“我们两个，不应该是死敌吗？”

　　“呵呵，小娃娃，我问你，你对那些天神有什么好感吗？”

　　韩宇新开口问道。

　　“这个到没有……毕竟见都没见过。”

　　“那不得了！老夫对天神也见都没见过，只知道他们拥有九阳神力罢了。而你小子，老夫看着顺眼，把这身功法传给你又如何。不过，你只能认老夫一个人做师父，你要敢认天神做师父的话，呵呵……就算你到了天涯海角，老夫也要弄死你！”


第0754章 无耻的天神

　　刘弈有些目瞪口呆，合着打到最后，变成了这么个节奏？

　　两个人就这样不打了，团团做分果果了？

　　这个……太不科学了。

　　刚才还想把自己灭了的老家伙，现在就想把自己培养成徒弟了？

　　“等你从老夫这出师的时候，那龙眼，自然也可以教给你了。”

　　韩宇新说着，又重新坐回到那大石头上。

　　说来也奇怪，两个人打了这么半天，基本都要把这龙墓给打成废墟了。周围的那些龙骨也都震碎了，散落的满地都是。

　　“那位是东海龙王的后人吧。”

　　韩宇新又恢复成老头子的模样，一边漫不经心地继续抠着自己的大脚趾头。

　　“你就先回去吧，老夫要和自己的徒弟好好聚聚。”

　　刘弈一阵胆寒，这老头……到底是不是老玻璃啊，为什么总有让他担心的感觉？

　　“知道了，前辈……”

　　二公主也不敢说别的，点点头，有些羡慕地看了刘弈一眼，然后退出了这龙墓。

　　刘弈真想把这妞拉回来……单独和韩宇新在一起，他总有些忐忑不安。

　　“呵呵，小娃娃，别怕，老夫不会把你怎样的。”

　　韩宇新笑了笑，一边抠脚趾头，一边低着头说，“之前的勇气哪里去了？刚才还不是对老夫喊打喊杀的么？”

　　“和前辈这样的高手交手，是晚辈的荣耀。”

　　刘弈虽然是说心里话，但多少也有忽悠这韩宇新的意思。

　　没有人不愿意听好话，就算是这样的大前辈，也不能脱了俗套。

　　“可不是所有人都能有这个机会和前辈交手的，也不就是我，还有那两千年前的斗战胜佛吗？”

　　“嘿，你小子不要给老夫戴高帽，没用的！”

　　韩宇新摸着自己的胡子，嘴巴上虽然这么说，但嘴角都是得意地笑意，“虽然说，事实的确如此。”

　　嘿，还说不吃自己这一套，这不还是乖乖跳进去了么！

　　刘弈心中暗笑，嘴上继续讨好道。

　　“所以说，和前辈打架，晚辈不但不害怕，反而有些兴奋！大概，晚辈骨子里和前辈一样，是一个好战分子吧！”

　　“这点倒是没错，老夫我看中的就小娃娃你这一点！”

　　韩宇新怪笑了两声，那猥琐的身材加上这猥琐的笑容，简直让这老头闷骚到了极点！

　　“虽然你小子体内拥有天神的力量，但对老夫来说，其实倒是更好。”

　　他说着，伸出一只手来，掌心里漂浮着一团雾气，“我们天龙王的后裔到了老夫这里，就已经断掉了。如果现在去培养一个后人，对老夫来说，难上加难。而你简直就是老天送上门的礼物啊，嘿嘿嘿……小娃娃，你可知道，你是一块璞玉！”

　　“不可能，前辈，说实在的，晚辈的资质其实差得很。”

　　刘弈老老实实地说道，“晚辈能拥有这一身的实力，并不是靠着超强的天赋和脑力，而都是一系列的机缘巧合吧。”

　　“运气也是人的天赋之一，小娃娃，可不是谁都能有你这样的好运的。”

　　听着那韩宇新的话，刘弈心中暗想，发生在自己身上的事情，究竟能说成是好运吗？

　　好坏都有吧，唉……

　　“尤其你是准天神，你以后一定会进入九重天，看到那些王八蛋们。”

　　韩宇新眼中闪过一道寒芒，“那帮天神杀了天龙王，老夫和他们的仇不共戴天！”

　　“晚辈感觉……前辈的实力，似乎很高……”

　　刘弈大胆说出了自己的猜测，“好像……已经超越了二十八星了吧？”

　　“咦？你这小娃娃怎么知道的？”

　　韩宇新有些吃惊，“的确，老夫和你交战的时候，只用了不到一成力。老夫要是全力出手，你小子早就化成渣滓了。”

　　“果然如此……”

　　刘弈心中暗暗吃惊，自己竟然真的猜对了……

　　其实对于韩宇新的真正实力，自己只是大概猜了下。本来以为他就是二十四五颗星的，只不过在说这话之前心中忽然闪过了一个念头，就顺口说成了超过了二十八颗。

　　结果……还真让刘弈蒙中了！

　　超过二十八颗星……我的天……这是什么节奏……要不要这么凶残啊！

　　刘弈忽然感觉自己的确是有够幸运的，竟然能得到一个如此强悍人物的指导！

　　自己另一个便宜师父马花，当年虽然也是天阶二十八颗星，然后去挑战跨界者。不过最后被打的很惨，连星璇都碎了。

　　而韩宇新竟然是个超越了跨界者的强者……这个才真心难能可贵。不光是能学到功法，最重要的，是他独特的战斗经验！

　　“小娃娃，现在没人了，你还不快快拜师？”

　　韩宇新开口说道。

　　刘弈这才明白过来，之所以支走了二公主，原来还是为了照顾自己的面子啊。

　　韩宇新这老头的心还挺细！

　　“师父在上，请受晚辈一拜！”

　　刘弈直接上前，心甘情愿地跪在韩宇新面前。

　　跪天跪地跪父母，再次跪师父。一日为师，终身为父嘛！

　　“好徒儿，快起来吧。”

　　韩宇新似乎十分高兴，哈哈大笑起来，“能有你这样的徒儿，也是为师的幸运啊！乖徒儿，你说你资质差，其实正好相反。能学会九阳神力的人，都是拥有大气运的人！你拥有大气运，迟早有一天，你能杀进九重天，代替为师报仇！”

　　又是仇恨吗？

　　刘弈想起自己还背负着另一个师父的仇恨，那就是灭门之仇。

　　虽然还不知道马花的灭门仇人是谁，但刘弈已经猜的差不多了。

　　这个事情，肯定跟刘海胜脱不了关系。

　　现在自己又代替韩宇新背上了更大的仇恨，那就是和天神的对立！

　　“天神很操蛋吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“操蛋？那些人简直就是王八蛋！”

　　韩宇新捏紧了拳头，关节发出咔吧咔吧的声音来。

　　“你知道天神是什么样的存在吗？”

　　“他们是生活在九重天上的神吧？”

　　刘弈按照自己的印象说道，“据说他们还出面灭掉了一些大魔头，比如九阴妖龙啊，大神啊，无离这些存在。”

　　“呵呵，这些只是被他们故意宣传出来的罢了！”

　　韩宇新冷笑几声，“你知道凡人修炼过二十八颗星之后，会发生什么吗？”

　　“唔，这个徒弟还真没想过。”

　　刘弈摇了摇头。

　　“当一个人修炼到二十八颗星的时候，他再想突破到更高，就得必须去其他的六界。否则，你的实力就永远不会突破。”

　　“竟然有这么坑爹的设定？”

　　刘弈瞪圆了眼睛，“那等到一年之期，趁机躲到妖界去，岂不是会好很多吗？”

　　“嘿，你以为所有的地方都能突破吗？”

　　韩宇新又笑了，“你太天真了，小娃娃！”

　　他竖起手指来，说道，“人界的修仙者想要突破，就必须去佛界，或者仙界，魔界。而妖界的修妖者想要突破，同样也要去这三个世界。鬼界的妖魔们如果想要突破，那只能去人界，魔界。而佛界，仙界，魔界的那些家伙想要突破的话，那就得来到人界。所以，无论是那种修行的生灵，都必须打败跨界者，进入他们必须去的地方，才可以突破到更高的水平！如果不突破到更高，那么就不会修炼到长生，早晚都要死亡。”

　　“我去，这个设定好苦逼啊，有没有搞错！”

　　刘弈听完之后差点咬掉舌头，原来跨界者是必须挑战的吗？这也太操蛋了！

　　“可是师父，那些天阶的人不是可以直接去仙，佛，魔三界吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“嘿，都是这么说的，你觉得他们没遇到跨界者吗？”

　　韩宇新哈哈一笑，“只不过那些家伙还没等发现跨界者呢，就已经被秒杀了！有一些能通过的，只能说，侥幸吧……怎么样，听完之后，是不是感觉很残酷？”

　　“不是一般的残酷啊……”

　　刘弈擦了擦额头的冷汗，看来以后自己也要走这条路。估计自己师父马花当年能进入魔界，也是幸运的事。不过去了容易，回来就难了。

　　“呵呵，这才哪里到哪里，只是个开始罢了。”

　　韩宇新伸出一根手指，指着天空，说道。

　　“那些跨界者，不过是天神们饲养的走狗罢了。就算你以后突破了现在的境界，成为了可以媲美天神的存在，那些家伙就会厚颜无耻地从九重天下来找你。要么你废弃修为，要么就要被他们干掉，你只能选择一个。”

　　“卧槽，这是什么人啊？”

　　刘弈一听，顿时就怒了。

　　这也太操蛋了吧！简直就像是玩网游的时候做势力任务，自己刚是10级小号，结果对面70级大号杀过来，乱刀砍死自己一样！

　　哪里有这么狗屎的一帮人！刘弈简直想骂娘！

　　“当年天龙王也是遇到了他们，不过天龙王实力还算雄厚，和天神打的不分上下，那些天神们也拿他没有办法，最后就请出了天神六人众，把天龙王杀掉了。”

　　“这帮无耻的家伙……”

　　刘弈知道韩宇新为什么这么痛恨天神了，换做自己，也觉得这些人简直太过分！

　　“为师自己不争气，就算已经突破了二十八颗星，也只能龟缩在这里不敢出去，怕被天神发现。”

　　韩宇新叹了口气，“所以，我的乖徒弟，你要学好为师所有的本事！能不能对天神复仇，为师，就靠你了！”


第0755章 什么套路？

　　“嗯，徒儿知道了。”

　　既然做了人家的徒弟，那就该负起这些责任。

　　华夏收徒其实就是这样的，养儿防老，养徒弟也是如此。

　　好多武师年轻时候四处征战，四处踢馆，竖下的敌人好多。

　　他们年轻的时候或许还能够打的过来，人家找他来算账，他就可以跟人家打一架。

　　但等他们老的时候，肯定就不能这么打了。这时候再有人找上门该怎么办呢？那就让徒弟出面。

　　基本上来说，这就是华夏武学一贯的套路。刘弈也是如此，做了人家徒弟，就要担起这部分责任来。

　　“不过师父，徒儿心中有疑惑，不知道是否能否替徒儿解答？”

　　“你问吧。”

　　韩宇新挥挥手，表示随意。

　　“师父的真身明明碉堡了……为何还要用这猥琐小老头的形象？”

　　刘弈这个问题奇怪很久了，再不问出来他感觉自己一定会憋死的。

　　“呵呵……这个事情，本来师父都很难启齿，但既然徒弟你问了，告诉你也无妨。”

　　韩宇新苦笑一声，然后说道，“突破了二十八颗星璇之后，你就要进行九重天的修炼。”

　　他伸出手来，做了个九的手势，“刚突破第二十八颗星璇，你的实力是一重天。这个时候，天神还不会找上你，因为你对他们还构不成威胁。修炼九重天，你要经历九次劫难九次门槛，才能一次次地往上突破。一般来说，很少人可以突破到六重天之后，因为越往后，劫难就越可怕。而当你好不容易突破到六重天的时候，恭喜你，这时候天神就会找上门来了。为师当年就是年少轻狂，修炼到六重天之后以为自己天下无敌了，没想到下来一个天神，直接摧毁了为师的肉身。为师最后只剩下一点精魄，躲到了这古墓当中。因为精魄无时无刻都会消耗精气，如果我用真身的话，那么不出一个月，我就消亡在这古墓当中了。”

　　“师父的肉身……竟然被毁了？”

　　刘弈听到这个消息，顿时大惊。

　　“是啊，想不到吧。”

　　韩宇新苦笑连连，“为师的肉身已毁，现在的身体不过是苟延残喘罢了。为师也只能靠着龙墓中这些龙精来维持生命，一旦离开这里，为师活不了多久的。”

　　“师父放心，这等大仇，我一定会报的！”

　　刘弈暗暗捏紧了拳头，原来天神都是这等货色，等自己有一天偷偷修炼到九重天，上去撸平他们！

　　不过刘弈现在在思考一个问题……那大神教主，是几重天的修为？应该是不超过六重天吧，否则天神早就把他给撸翻了。

　　“那师父，等徒儿修炼到六重天的时候，该如何是好？”

　　刘弈忍不住问了这个问题。

　　这也是他的担忧，如果六重天就被撸翻了的话，自己拿什么去报仇啊。

　　“徒儿不要担心，为师在这里修炼了两千多年，早就考虑好了这个问题。”

　　韩宇新笑了笑，“为师会交给你一种方法，让你在六重天的时候敛去自己的全部气息！这样在外人看来，你的实力还是五重天。这样，你就不会引起天神的注意了。等你潜心修炼到九重天，再上去报仇也不迟。不过，有一点为师要提醒你，光凭你的九阳神力，貌似还不足以打到天神之中的六神众。想要击败六神众，你需要吸收九阴妖力！”

　　“九阴妖力？”

　　刘弈听到这话，顿时一惊。

　　那岂不是要张芸芸坐下来好好谈谈了？

　　但想要吸收张芸芸的力量……恐怕比登天还难吧……

　　“没错，这也是为师思考了两千多年才想明白的问题。”

　　韩宇新开口说道，“当年我的祖先，天龙王硬生生挡住了压力修炼到了九重天，他天赋奇才，凭借自身强大的力量和六神众打个平手，最后被六个人一起击杀。当时他能够挡住六神众，就是因为他吸收了一只九阴妖龙的力量。也正是因为如此，天神们才注意到了九阴妖龙这个可怕的种族……阴阳相生相克，就九阳神力，自然也就有与之相生相克的九阴妖力。天神担心九阴妖龙这个部族未来会成为他们的威胁，于是，就先下手为强，直接把九阴妖龙灭族了。”

　　“天神们真心……太野蛮了！”

　　刘弈听到这里感觉自己无法接受，简直就是一群屠夫！

　　“其实他们和人类又有什么区别呢？”

　　韩宇新冷笑两声，“为师活了这么久，对人类世界冷眼旁观。那些人类，发觉有些生物的存在开始威胁到自己生存地位的时候，不也一样会进行灭绝政策吗？世间万物皆平等，但是在凡人界，人类就是霸主。谁撼动了人类的存在，那就只有死亡。”

　　韩宇新的话让刘弈惊醒，没错，人类不也是如此么……可自己做的一切，维护人类的存在，难道是错误的吗？

　　“师父，我觉得，并不是所有的人类都是如此的。”

　　刘弈想了想，然后开口说道，“人类有好坏之分，但我觉得还是好人占据了大多数。而且人类并不是因为具有威胁性就立刻进行灭绝政策，对于一些珍稀物种，人类甚至会保护起来。只有真正会破坏人类生存的那些生物，人类才会把他们列为敌人。如果可以的话，人类愿意和其他生物共同分享地球家园。而天神不同，天神是不管是否有威胁，只要过了那个他们心中的门槛，就会立刻痛下杀手。”

　　“或许吧，因为你是人类，所以你还是喜欢向着人类说话。”

　　韩宇新忽然觉得有些疲惫，“我们还是不要继续讨论这个问题了，总而言之我们的敌人只有天神。为师现在传给你我们天龙王一族的绝学，你要好好学习。”

　　他说着，伸出一只手来，直接打算扣在刘弈的额头上面。

　　这老头伸了半天手，还踮起脚，发现只能够到刘弈的下巴，最后有点怒了。

　　“还不乖乖蹲下来！”

　　老头怒了。

　　“知道了师父！”

　　刘弈忍住笑，蹲下身来，让老头的手摸在自己的额头上面。

　　顿时，灌顶术进入到刘弈的脑海当中，那天龙族的功法刻到了刘弈的灵魂里面。

　　刘弈看完这法门，惊得无以复加！

　　天龙王果然是奇才，竟然还可以这样修炼！

　　和自己之前猜测的差不多少，天龙王一族修炼的是水属性法门，他们就是把自己所有的力量，都用自己学到的这种法门给炼化成一粒粒的小水滴，然后储藏在自己的气海里面。

　　而刘弈同样也可以这么做，他可以把自己的九阳神力淬炼成一粒粒的小水滴，然后藏于气海。

　　这样一来，九阳神力无时无刻都能够得到锻炼，同时，还能够大大压缩自己储藏的力量！

　　就像本来自己是一个盆，盆子里只能装一盆水。但现在有一种方式，可以把一盆水压缩成一个小水滴，这样一个盆里面可以容纳的水就等于更多！

　　妥妥逆天的节奏啊！难怪当年天龙王八重天就可以挡住九重天的天神！

　　“来，你试试吧。”

　　韩宇新开口道，“你现在的实力是两颗日旋，等你修炼完到第九颗日旋的时候，你的实力就可以媲美二十八颗星璇，然后打败了跨界者，你便能到其他的地方去进入一重天的修炼！不过就算你学了这么多，未来你的实力，应该也和六神众差不多。想要打败他们，徒儿，你必须找到九阴妖龙，得到它的力量才行。阴阳交泰，一旦你完成和九阴妖力的融合，这天下，就没人能挡得住你了。说不定，连神皇都会被你给打败。”

　　韩宇新一边摸着胡子，一边开始陷入了YY当中。

　　“只可惜呀……九阴妖龙被灭族了……如果能找到就好了……”

　　刘弈苦笑，的确是能找到啊，不过对方跟自己现在是你死我活的关系啊……

　　跟她合体……那还不如让自己直接打六神众更容易一点呢！

　　“来吧，徒弟，把你的力量都淬炼了看看。”

　　韩宇新重新坐回到石头上面，然后目光一直放在刘弈的身上，“你会感觉到神奇之处的。”

　　“是，师父。”

　　刘弈点点头，然后倒退两步，盘腿坐在地面上面，深吸了一口气。

　　说是法门，不如说天龙王修炼的是一种神奇的呼吸法。这种呼吸法，不知道要比自己跟狐仙姐姐学的呼吸术要强悍多少倍！

　　随着刘弈调转身上的力量，他背后立刻浮现出九轮金色的小太阳，其中两轮比较耀眼，其他七轮还有些暗淡。

　　他体内所有的九阳神力都运转起来，然后随着他的法门，在九轮日旋上流转一圈，随后被他吐了出来，化作一道道金光，充斥在这龙墓当中。

　　“现在，抱元守一，把这些力量淬炼掉吧！”

　　韩宇新立刻喊道。

　　刘弈开始运转天龙王传下的法门后半段，那些金光围绕着刘弈的身体开始飞速地旋转起来，然后不断地向着一处挤压，就像是被谁给拼命揉捏似的，往一起收缩着！

　　在收缩过程中，刘弈感觉到了很大的阻力！

　　很快，他的额头上就都是汗水了！


第0756章 十爆

　　刘弈感觉自己像是在狠狠压着一团胶状物，一开始还能不断地压缩，但到了一定地步，就再也挤压不下去了……

　　本来连成一片的金光，此时分散在刘弈左右，变成了一团团的光球，好像几枚小太阳一般，释放着光芒。

　　“加把劲！”

　　韩宇新眼中闪着兴奋的光芒，催催着刘弈，“千万别松气，趁着这个时候继续把淬炼到底！一旦送气，再想淬炼就更难了！”

　　“……”

　　刘弈连说话的余力都没有了，脸憋的通红，使出了吃奶的劲，压缩那些力量。

　　随着刘弈快耗尽全部力量的时候，就像是突破了某种关卡似的，那些光球忽然都被刘弈压缩成了米粒大小！

　　而且这些米粒都是液态状，漂浮在刘弈的左右。

　　“还不错，但还不够小。”

　　韩宇新似乎比刘弈还开心，“什么时候能压缩到更小，你就成功了。继续吧，为师在这里替你护法。”

　　继续往下淬炼，难度比之前不知道大了多少倍。

　　刘弈也不着急，反正自己有什么事可以分身去做，把这个身体丢在这里修炼。

　　他为了验证这法门到底有多神奇，继续开始刻苦钻研起来。

　　刘弈盘膝坐在那里，也不知道修炼了多久。人在修炼的时候，时间总是过的很快，几天时间过去，在刘弈这里，就像是只过去了几小时一样。

　　当他再次睁开眼睛的时候，周围那些米粒大小的水滴已经不见了，转眼一团团金色的雾气，漂浮在四周。

　　虽然不能和韩宇新那一喷吐就是满屏幕的白雾相比，但刘弈已经很开心了。

　　“不错，不错！有些意思！”

　　韩宇新揪着自己的小胡子，开心的像个得到了新玩具的孩子。

　　“竟然只有七天就炼化了你的力量！这样的资质，竟然还说自己差吗？”

　　“很快吗？”

　　刘弈有些惊讶，“而且已经过去了七天吗？徒儿还以为只过去了几个小时而已……”

　　“嘿，为师当年炼化一身力量，用了七年。”

　　韩宇新嘿然一笑，“你说你七天淬炼还久，这是要气死为师吗？”

　　“这，这个真不是……”

　　刘弈赶忙摇摇头，哪敢气自己的师父！

　　不过自己的资质，真的很好吗？

　　“估计是因为伪灵脉的关系吧。”

　　林彤也一直偷偷给刘弈护法，此时提醒刘弈，“伪灵脉的体质本来就是容纳性强，外加你的九阳神力，在你天神变的时候，一切法门都会被加强到极致！在你修炼的过程中，你的天神变一直在悄然开启。”

　　“原来如此……”

　　刘弈这才有些恍然大悟，自己的九阳神力和伪灵脉真心得天独厚了。

　　“为师能交给你的就这么多了，接下来的路，需要你慢慢走了。不过，为师推断，雷神的分天鎏金枪快要出世了，你应该去把它收了！”

　　“师父也知道分天鎏金枪要出世了？”

　　刘弈有些惊讶，师父连这都能算的出来？难道师父乃是神棍不成？

　　“为师当然知道，因为干掉雷神的，正是天龙王。那把雷神枪，还是为师亲自给藏起来的。”

　　我勒个去……还有这段历史！

　　“分天鎏金枪比较霸道，想成为它的主人，太难了。为师当年就无法驾驭它，只好把它先封印了起来。不过两千年的时间已过，它也该出世了。你身上没有什么太好的神器，那分天鎏金枪乃是雷神的本命法宝，足够你用到九重天了。”

　　“我会尽力拿到它的，师父。”

　　刘弈叹了口气，本想避开这东西，免得和那些名门正派再起争端。

　　但既然这是自己师门豁出性命夺来的东西，那自己就该把它收回来。

　　“好了，乖徒儿，为师也没什么可以交给你的了。剩下的路，还要你自己去走。”

　　韩宇新说完，伸手往右边一指。

　　右面的地面忽然裂开来，一条森白色的骨龙从地下钻出，把巨大的龙头张开来。

　　龙头里面，赫然摆放着一枚散发着白光的球星物体。

　　刘弈看了下，这东西大小跟《七龙珠》漫画里的龙珠差不多，大概有一枚拳头那么大吧。

　　龙眼上面散发着一种古老的气息，似乎在呼唤刘弈一样。

　　“早点把四颗龙眼都极其，打开龙墓，继承了天龙王的遗产吧。为师等了这么久，终于等到了一个能颠覆天神的人了……希望，你不要让为师失望。当年那个泼猴为师和很感兴趣，可惜他只是个泼猴罢了。”

　　“师父，我不会让你失望的。不过，那个泼猴……他后来已经成佛了。”

　　“嘿，那又有何用？”

　　韩宇新摇摇头，“说起来，西方极乐世界的众佛倒是有些本事，可以超脱六道轮回，但他们一样也不是天神的对手。想打败天神，你只能依靠你自己。”

　　“我会的，师父，我会努力的！”

　　刘弈在这里修炼了七天，收获可真心不小。

　　本来以为搞不好要挂在这里的，没想到不但没挂，反而因祸得福，学了一身强悍的法门，还认了个便宜师傅。

　　最后龙眼也搞到手了，还剩下三颗，就能极其，然后打开天龙墓了。

　　“这里荒凉的很，鸟都没一只，你们这些年轻人肯定不喜欢呆在这的。回去吧，回到你的世界里去，别忘了我们天龙王的仇恨。”

　　韩宇新说完，坐在那里，缓缓闭上双眼，不再说话。

　　他就像一尊石像一样，一动不动。

　　刘弈知道，只有这样，韩宇新才能够继续保持生命力。

　　他不在多说什么，跪在韩宇新身前，恭恭敬敬磕了三个头，然后拿起东海的龙眼，收入怀中，转身出了这龙墓。

　　一出去之后，发现这龙墓的门口多了一个巨大的蚌。

　　这蚌的两个巨大的贝壳打开着，里面的嫩肉化作了软床，上面正躺着一个妖娆的女子。

　　这妞……不正是那东海二公主敖娜吗？

　　感情这几天她一直没离开，等在这里了吗？

　　不管如何，刘弈多少有点感动。看来这二公主还是挺仁义的。

　　“可恶……”

　　那二公主睡的很香，似乎在做梦，还发出梦呓来。

　　“怎么还不出来……不会在里面……搞基吧……唔……”

　　二公主的梦话让刘弈直流汗，不过他忍住把这妞从蚌床上揪下来的冲动，耐着性子继续听着。

　　“哼，你可是本公主的宠物……再不出来……本公主女王的大计怎么办……”

　　刘弈冷汗直接就下来了，尼玛，还以为这丫头是在担心自己，合着还是想着自己啊！

　　刘弈忽然心生一计，想要捉弄这二公主。

　　他走到二公主身前，运转着自己的独特能力，伸出手轻轻在二公主肩膀上一拍，然后在她耳边呼唤道。

　　“敖娜，起床了！”

　　“唔……让本公主在睡一会么……”

　　二公主呢喃了一句。

　　这丫头也太赖床了！

　　“再不出来，韩宇新就把东海龙宫灭了！”

　　“啊？不要！”

　　敖娜顿时吓醒过来，睁开眼睛，坐起来四下张望。

　　当看到刘弈之后，立刻有些惊喜，又有些幽怨。

　　“你这冤家，终于舍得出来了吗？”

　　二公主怨气冲天地说道，“本公主已经等了你七天七夜了！都快等老了！本公主的时间这么宝贵，竟然都浪费在你身上了！说吧，你怎么赔偿！”

　　“我不是已经补偿你了吗？”

　　刘弈忍住笑，伸手往那二公主的胸上一指。

　　“补偿？怎么补……”

　　二公主低头一看，顿时吓得大惊失色，差点跳起来。

　　“刘弈！你丫干了什么！”

　　二公主平时引以为傲的豪乳，现在已经变成一对豪球了！

　　每一个都有一个篮球那么大，垂在二公主的胸前，那叫一个惊人！

　　“刘弈！刘弈！啊啊啊啊啊！你对本公主干了什么！”

　　二公主真的要疯了，虽然胸大是好事，但现在这也太大了吧！太，太夸张了吧！

　　这还叫胸吗？这就是一对流星锤啊！

　　“这不是挺好的嘛，你到外面做丰胸还得花钱，我免费帮你了，你还不开心？”

　　刘弈一脸认真地说道，“这就是好心当成驴肝肺啊，唉，我的心好受伤。”

　　“受伤你妹啊！你带俩这么大的家伙试试！你让本公主用这东西当凶器吗？”

　　“唔，倒是也可以考虑一下啊。”

　　刘弈摸着下巴说道，“那你让我变成大胸看看。”

　　“本公主不会啊！本公主要会早把你变成大胸了好吗？”

　　“怎么可以这样呢……唉……”

　　刘弈幽幽地叹了口气，“二公主，难道大胸有错吗？”

　　“这个，当然没错啊，但这么大也太夸张了吧！”

　　“既然没错，你为何要对我这么胸啊？”

　　刘弈有些激动起来，说，“这个世界上，不知道有多少贫乳妹，她们做梦都想有一对大胸！可是她们没有办法，她们只能在别人歧视，鄙视的目光中坚强而痛苦地过完这一生！可你呢，二公主，你已经有了这个得天独厚的机会，你竟然还这么嫌弃，甚至还骂我！你知道你这样做，是对多少女孩子的伤害吗？你，还有点良心吗？你这样丧心病狂的人，活该被连爆十次菊花啊！”

　　“本，本公主……本公主……”

　　二公主特别想要自己的舌头，她明明想反驳，却不知道怎么反驳才好！


第0757章 求求我

　　“你说，你这样对吗？”

　　刘弈一脸恨铁不成钢地看着二公主，“你竟然还觉得自己大胸是个累赘了？你说你这种行为，对得起我，对得起社会么？”

　　“这，这……”

　　二公主不知道该说什么好了。

　　“大胸又没错，你又何必怪我？你不但不应该怪我，反而应该感谢我，对我顶礼膜拜才对！”

　　刘弈伸出自己的左手，高声说道，“我这只丰胸泡泡手，足以让所有的贫乳妹膜拜我了！没错，以后我就是教主，丰胸教主！凡是胸小的妹纸，不用再害怕，不用再担心，只要加丰胸教，只要崇拜本教主，那么丰胸就不再是梦想！二公主，以后你就是我们教的左护法！本教主现在赐你名号，你就叫做双峰可以这么大这么大这么大木瓜龙女护法！”

　　“我去你妹妹啊！刘弈，本公主现在真想一胸甩死你啊！”

　　二公主气的咬牙切齿，恨不得把刘弈生吞活剥。

　　“大胆！”

　　刘弈眼睛一瞪，“竟敢这么跟本教主说话，不想要大胸了吗！”

　　说着，他鼻子里喷出两道金色的雾气，直接垂在地上，形成一片金雾，把两个人包裹起来。

　　这金雾一直蔓延到两个人膝盖的位置上，十分的漂亮，让这深海之处像是一个漂亮的仙境似的。

　　“哇！”

　　敖娜惊讶的眼睛都忘记眨了，“你，你竟然学会了韩宇新前辈的法术……”

　　“是啊，他现在是我师父了嘛。”

　　刘弈哈哈一笑，“还不膜拜本教主吗？是不是很崇拜本教主啊？”

　　“崇拜你妹啊！你先把本公主的胸变小了好吗？”

　　二公主捧着自己一对大胸，嚷道，“你见过这么大的胸吗？这叫胸吗？这叫两个深水炸弹好吗？”

　　“啊勒？”

　　刘弈很惊奇，“你竟然还知道深水炸弹？”

　　这个土豪公主，竟然还能知道这么现代的东西？

　　“你太小看我们了吧！”

　　二公主倒是觉得刘弈大惊小怪了，“就算是龙族，也并不是一无所知的好吗？我们都有学习现代的知识的，每个龙族在年轻的时候都会到人类社会的学校里学习好不好？”

　　“我勒个去……你们龙族也到学校上学？”

　　刘弈心中猜测，他当年哪个同学会是龙族的？

　　真是不科学……竟然还有这样的事情。

　　“本公主当年还是优等生好吗？你以为本公主的思想还停留在冷兵器时代吗？你这逗比！”

　　刘弈干咳两声，“竟然如此辱骂本教主，你的胸不想要了么！”

　　“呜呜呜，你这混蛋，快把本公主的胸变回来！本公主现在两个深水炸弹，怎么见人啊？”

　　“那还不乖乖膜拜本教主！”

　　刘弈得意洋洋，“让本教主满意了，自然帮你缩小。”

　　“可恶……本公主……本公主……”

　　“好吧，我不为难你，我这个人最讨厌为难人了。”

　　刘弈耸耸肩膀，然后说道，“你喜欢大胸，那就让你一直带着这两团好了。以后东海二公主出去肯定拉轰啊，带哪里都是焦点！以后成名了，记得要给本教主送个签名呀！”

　　“刘弈，你，你无耻！”

　　二公主真的要气死了，这刘弈怎么说的浑身是理啊！

　　“我有牙齿啊，你看，一口整洁的小白牙。”

　　刘弈张开嘴来，亮了一下自己的牙齿。

　　虽然以前有几颗牙齿不怎么整齐，但是自从修仙之后，这些小毛病就都修复了。

　　修仙这种事事情，的确是好处多多。这是人类能够打破桎梏，挑战上天的一种途径。

　　所以，凡人想修仙。

　　“牙齿你妹啊！立刻给本公主变回来啊啊啊！”

　　二公主要疯掉了，随时都会暴走的样子。

　　“好吧，本教主也不为难你，乖乖叫一声刘弈大老爷来听听！”

　　刘弈趁机要挟，对待如此傲娇的女人，不好好调教一下，都对不起她的傲娇属性。

　　“凭，凭什么！”

　　这个叫法实在是有些接受不了，骄傲的东海二公主，让她管别人叫大老爷，那还不如杀了她！

　　“就凭本教主这只神奇的手。”

　　刘弈晃了晃自己的手，“要不本教主帮你把尺码再调大一点？来个Z罩杯怎么样，以后你二公主出门就只能用车推着了。”

　　“刘弈！”

　　东海二公主狠狠一跺脚，“你到底要怎么样！”

　　“快叫刘弈大老爷。”

　　刘弈老神在在，二公主快要咬碎了自己的银牙。

　　“本，本公主一定会让你付出代价的！”

　　“那是以后的是，现在还不快叫！”

　　“刘……刘弈大老爷……”

　　敖娜叫的如同蚊子一般，刘弈假装听不到，一只手搭在耳朵上面，嘴里说道。

　　“二公主，你说什么，我听不见！”

　　“刘弈大老爷！”

　　二公主只好扯着嗓子，大叫了一声，声音传出去很远，惊散了旁边的鱼群。

　　“哎呀呀，这怎么当得呢！”

　　刘弈眼睛笑的眯成了月牙，“本教主可有些承受不起呢。”

　　尼玛啊！承受不起就不要承受啊！干嘛还要本公主叫啊！

　　这个家伙简直太讨厌了啊啊啊！

　　怎么当初就想着和他合作啊！

　　自己一定是脑袋发热了，一定是瞎掉了，才会这么打算的！

　　“叫都叫了，你还不快把本公主的胸变小！”

　　“你确定要这么做吗？”

　　刘弈眨眨眼睛，“真的要吗？”

　　“废话啊！你当本公主是在跟你过家家吗？”

　　敖娜气的快喘不过气了，只想把刘弈生吞活剥！

　　“好吧，既然如此，本教主就大发慈悲，满足你的愿望。唉，可惜这世界上又少了一个大胸妹。”

　　刘弈说着，伸出手指来，在敖娜已经快要爆炸一样的胸上戳了下。

　　顿时，就像泄了气的皮球似的，敖娜的胸立刻缩小下去，惹得敖娜惊喜连连。

　　“太好了，小了，小了！”

　　敖娜的喊声让刘弈各种冷汗，第一次见到因为胸变小了而开心的女人！

　　不过敖娜才不在乎刘弈怎么想呢，她正开心呢，但很快就笑不出来了。

　　因为胸已经小过了她之前的尺码，而且还在缩小中！

　　很快，本来让她引以为傲的丰胸，现在就成了两个小馒头了！也就一点点凸起了！

　　“啊啊啊！”

　　敖娜像是见鬼一样失声大叫起来。

　　“又鬼叫什么啊。”

　　刘弈挖着耳朵，说道，“又怎么了啊？”

　　“没了，没了啊！”

　　“什么没了啊？”

　　“本公主的胸没了啊，你这个混蛋！”

　　敖娜直接就气哭了，“你太过分了！本公主的胸都没了啊！”

　　“喂喂，我的二公主。”

　　刘弈奇怪地看着敖娜，“不是你要我把你的胸变小的吗？我自己也在奇怪呢，为何有人会抢着当贫乳娘呢。怎么你当上贫乳娘之后，又跟我发火了呢？这样翻来覆去的变卦，你还有人性吗？”

　　“啊啊啊！怎么还变成你有理了啊！”

　　敖娜眼睛都要喷出火来了。

　　“本公主不要贫乳啊！本公主只要以前的胸啊！”

　　“你的要求怎么这么多？有就行了，凑合用吧。”

　　刘弈挥挥手道。

　　“凑合你妹啊，你怎么不当贫乳啊！”

　　“我本来就是贫乳呀！”

　　刘弈戳戳自己的胸，“不过胸肌还是很结实的，你要不要摸摸？”

　　“摸你个大头鬼啊！快给本公主把胸变回来啊！”

　　“你说变就变啊，那我岂不是很没面子？我可是教主诶！”

　　“教主个P啊！刘弈，你再不变回来，休怪本公主跟你翻脸了！”

　　敖娜眼神一厉，凶巴巴地说道。

　　“好啊，你翻脸吧。”

　　刘弈无所谓地抱着胳膊，“找人把我关在你们东海大牢里也行，我认命了！”

　　“刘弈，你能不能不要这么无耻啊！”

　　二公主感觉自己整个人随时都要气炸一样，“你到底要怎么样啊？”

　　“很简单啊，求人帮忙，你要求吧？”

　　刘弈勾了勾手指，“求求我，我就帮你。”

　　“你在开什么玩笑，本公主从来不求人！”

　　二公主直接拒绝了刘弈的提议。

　　“那好吧，这是你自己选择的，可不怪我了。”

　　刘弈伸了个懒腰，“哎呀呀，在东海呆的时间也够久了，我也该回松江了。熬素素一定想我了，虽然她也是个贫乳妹……唔，但还是比你有些规模的呢。”

　　二公主直接就跳了起来，“你，你……”

　　“我怎么？”

　　刘弈就不信，这丫头不服软！

　　傲娇的二公主，眼中目无一切关了，竟然还想着利用自己。

　　不好好调教她一下，真对不起她的属性！

　　“你，你真的要本公主求你吗？”

　　“你觉得我是在跟你过家家吗？”

　　刘弈学着二公主刚才的话，回答道。

　　“本公主……真的从来没求过人！”

　　二公主咬着牙齿说道。

　　“那是因为你有个东海龙王当老爹。”

　　刘弈冷笑一声，“如果你没有那个老爹，你再看看，你会不会求人？敖娜，想让别人帮忙，自然就要学会什么叫尊重。求求我，我就帮你变回来。否则，别说是贫乳了，我一时性起，没准让你一个胸大，一个胸小。到时候，你东海二公主，真的就要名扬四海了。”

　　“刘弈！本公主和你势不两立！”


第0758章 不宜修行

　　“你确定？”

　　刘弈哈哈一笑，“好呀，那本教主可要回去了。”

　　“诶诶诶！你别走！”

　　这一下二公主终于怕了，刘弈要走了那还得了？自己不是一辈子贫乳了！

　　没有女人不在意自己的胸尺码问题，就算是东海二公主，也不可能例外。

　　于是二公主急急忙忙说道，“刘弈……那个……我们有事好商量呀！”

　　“你这态度还怎么商量啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，表示爱莫能助。

　　“你，你一定要本公主求你吗？”

　　二公主捏紧了拳头，关节都有点发白了。

　　“当然，求人办事求人办事，不求人，怎么办事？”

　　刘弈双手抱胸，缓缓说道，“我刘弈一不是你的奴隶，二不是你的手下，你凭什么对我命令这命令那的？想要我帮忙？先拿出你的态度来！”

　　“……”

　　二公主咬着银牙，刘弈甚至能够听见她牙齿摩擦的声音。

　　这妞一定愤怒到了极点吧！

　　“求人有那么难吗？”

　　刘弈有些不解地看着二公主，“你的骄傲并不是建立在刁蛮任性上的。如果想让人尊敬你，拿出你的本事来。这不是你自己说过的话吗？难道，你二公主的本事，就是你有个很牛掰的老爹么？”

　　“刘弈！本，本公主求求你，求求你帮本公主弄好胸吧……”

　　二公主最终服软了，她接受不了自己贫乳的事情。

　　“你看，这不是很简单么。”

　　刘弈哈哈一笑，然后拍了拍二公主的肩膀。

　　好像是在鼓励，但实则却是已经施法，把二公主的胸还原成之前的样子了。

　　“呜呜呜，终于回来了……”

　　二公主抱着自己的胸痛哭流涕，让刘弈有些邪恶起来。

　　见过这么多妹纸，第一次见到妹纸抱着自己的胸哭成这样的。

　　自己调教的是不是有些太过分了？

　　“刘弈，本公主和你势不两立！”

　　正当刘弈打算反思一下自己的时候，那二公主放下胸，开始骂道，“本公主诅咒你一辈子不举！”

　　靠！本来还想反思一下，现在这种心思全没了！

　　刘弈下意识地举起左手来，吓得二公主连连惊叫后退，最后一脚不小心踢在自己的蚌床上面，然后跌在了床上。

　　幸亏这蚌床很柔软，二公主才没有摔痛屁股。

　　“你，你不要过来！”

　　二公主连连叫嚷，眼神充满了惊恐，好像过来的不是刘弈，而是一个奸淫掳掠的大色魔！

　　“我靠，我又没要干嘛，你这是什么反应！”

　　刘弈哭笑不得。

　　“总，总之，离本公主远一点！尤其是离本公主的胸远一点！你放过它们吧好不好？”

　　“我没你想的那么坏，只要你学会尊重一下别人就好了。”

　　刘弈开口道，“你也没有我当初见面时候第一印象那么坏，你只是不懂得尊重其他人而已。敖娜，如果想得到别人的尊重，就请先学会尊重别人。否则，你这辈子也只能是一个可悲的公主，而不会有一个真心的朋友陪伴在你左右。”

　　“本公主根本不需要朋友！”

　　二公主气呼呼地说道，“我父王告诉过我，权高位重者，本来就没有朋友，也不需要朋友！只要有手腕，有力量，就能让别人替我们办事！”

　　“胡扯！”

　　刘弈忍不住讽刺，“当一个孤独的帝王，真的就那么有趣吗？”

　　“只要能拥有无上的权利，力量，孤独又怎么样？”

　　二公主在这一点上和刘弈有不同的看法，“只有内心空虚的人才寂寞，本公主才没有寂寞过！”

　　“算了，随便你吧，反正我该说的都已经说了。”

　　刘弈只能耸肩膀，表示无可奈何。

　　这个女人傲娇毒中的太深了，自己无力吸毒疗伤。

　　“哼，这是你的夜明珠，收好了！”

　　二公主掏出一个袋子来，丢给刘弈。

　　刘弈伸手把那个袋子接在手中，打开来一看，好家伙，里面明晃晃地七颗珠子，难道这就是传说中的龙珠吗？集齐了七颗，是否能召唤出龙神来？

　　可惜只是普通的夜明珠，上面并没有刻着星星。

　　“来东海学了这么好的法门，还收了七颗极品夜明珠，你就不知道感谢本公主一下吗？”

　　看到刘弈理所应当地收起了那七颗夜明珠，二公主有些愤愤地说道。

　　“也是哈。”

　　刘弈点点头，然后对着二公主点点头，“感谢您的馈赠，我的公主。”

　　“哼，这还差不多！”

　　二公主终于有些满足了，要是让其他人知道二公主竟然会为这种事情而满足，估计都会惊讶地掉了下巴吧。

　　连敖娜自己都有些奇怪，那么多男人讨好自己，自己讨厌的要命。而为什么，会因为这个男人一个小小的感谢，就高兴的要命呢？

　　“好了，不能和你继续聊天了，我要回松江了。”

　　“你，你这家伙怎么这样！”

　　敖娜顿时有些不高兴了，“本公主在这里等了你七天，结果你把好处都拿了，便宜都占了，现在提上裤子就想走人吗？”

　　刘弈听完了苦笑一声，“靠，这是什么比喻啊，那要我现在把裤子脱了吗？”

　　“有本事你脱啊！”

　　敖娜的眼睛一亮。

　　“靠，你公主的节操那？骄傲那？”

　　“某些事情是不需要节操的。”

　　二公主怪笑几声，“比如让你脱裤子什么的。”

　　“靠！”

　　刘弈伸出中指送给这东海二公主。

　　“总之，你必须再陪本公主几天，不准走！”

　　二公主下了命令。

　　“你看，你又命令我了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我最不喜欢的，就是你这种态度。”

　　“那……本公主求求你，再留下来陪我几天……”

　　二公主的态度软了下来，哀求道。

　　刘弈心中快感十足，这个傲娇的二公主现在竟然能够这么求自己，洒家这辈子也值了的感觉。

　　不过，大男人怎么可以止步于温柔乡？

　　“二公主，虽然我也想留下来休息几天，看看这东海的风光。但是我现在有更重要的事情要做，如果你未来想当东海的女王，那你就应该无条件支持我，而不是在这里拖住我的脚步。”

　　二公主轻轻咬住了嘴唇，这个家伙……为什么这么讨厌！

　　自己都放低了身段求他了，他竟然还是拒绝了自己！

　　难道自己真的没有魅力了吗？

　　“在东海安心等我来吧，我相信，用不了多久的。”

　　刘弈打算拿了分天鎏金枪之后，就回来开始统一四海的势力。

　　“哼！你来不来管本公主什么事！本公主回去睡大觉了，懒得理你！”

　　二公主一跺脚，直接化作一条白龙，然后迅速向着东海龙宫的方向飞回去。

　　刘弈苦笑一声，真是要面子的女人啊。不过，这样也很好。

　　他收好七颗夜明珠，然后让这个身躯自己开始返回松江。

　　同时，神识调转，须臾之间，就到了京都科大校园内的另一个身躯里面。

　　有小黑这样的分身法术，实在是太方便。

　　刘弈睁开眼睛，发现自己正盘腿坐在宿舍的沙发上。

　　张美欣正撅着屁股，如同一只小母狗似的，趴在身前的地毯上，观察着自己。

　　看到刘弈睁开眼睛，张美欣顿时俏脸一红，然后慌忙从地上爬了起来。

　　“你，你看什么看！”

　　“我去……张老师，哪里是我看你，是你偷看我好不好？”

　　刘弈哭笑不得，明明是你用那么诱人的姿势看我好么？

　　“哼，老娘是好心，看看你死了没有！”

　　张美欣身上穿着一身日常的白色家居服，贴身舒适，身材也显得不错，尤其当她转身的时候，那出现在刘弈眼中的翘臀，被白色裤子包裹的十分有型，如同瓜瓣，让男人不得不为之心动，有些口干舌燥的感觉。

　　她胸前的衣领也有些松垮，加上她的豪乳，那深邃的沟壑时不时就会暴露在刘弈的眼中，这个……也太致命了吧！

　　尤其她刚才趴在自己身前的时候……甚至都看到她的粉红了……

　　不过想起之前已经该看的都看过了，也就没有那么太激动了。

　　估计要是让学校的男生们知道刘弈能和他们的美女老师天天睡在一起……哦不是，是住在一起，恐怕眼珠子早就红了。

　　“死了？我哪里像是死了？”

　　刘弈听到张美欣的话，忍不住笑了出来。

　　“你都在这里盘腿打坐好几天了！”

　　张美欣像看怪物一样看着刘弈，“这几天你不吃不喝，甚至连厕所都没上过！天啊，你还是人吗？”

　　“怎么听着像是在骂我啊……”

　　刘弈嘴一撇，“这叫修行，知道吗？”

　　“是修行还是王八啊？”

　　张美欣哼了一声，“除了王八，我还真不知道哪个谁可以不吃不喝这么久的！”

　　“喂喂喂，修行和王八是两码事好么？”

　　刘弈纠正张美欣的观念，“修行乃是逆天之路，人类活在这个世界上，就要受到自然法则的钳制。每天都要吃饭补充能量，然后经历生老病死，六道轮回。修行，可以让你超脱这一切，达到不死不灭，寿与天齐之地。”

　　“真的假的？”

　　张美欣有点不相信刘弈的话，“真有这么神奇，你也教给我修仙吧？”

　　“你？你不行。”

　　刘弈摇摇头。

　　“为什么不行啊？哪里不行？”

　　“你胸太大。”

　　“靠！”


第0759章 驻颜丹

　　“为何胸大不适合修行？谁规定的？”

　　张美欣气势汹汹地问道。

　　头一次听有人说自己胸大不好的，太不合理了，这个男人的心理一定有问题！

　　“很正常啊，你想啊。”

　　刘弈伸出手来，摆了个格斗的姿势，然后道，“你看那些修练武术的人，都要求身体平衡。他们不能暴饮暴食，就是为了保持体型。你看，一个女人如果胸太大，很多招式打出来的时候，自然就会受到影响。姑娘，不是我不想教你，实在是你重心不稳啊！”

　　“去你妹啊，你丫才重心不稳！”

　　张美欣直接一个劈腿下叉，两条大腿呈一字马分在地毯两边，坐在地上。

　　“老娘我瑜伽学了好几年，身体柔韧度很好的好吗？平衡什么的，也很容易做到的好吗？”

　　“咦？姑娘，你劈腿的功夫倒是做的不错啊！”

　　刘弈假装惊喜地看了她一眼，说道。

　　“你才劈腿，你全家都劈腿！”

　　张美欣气的咬牙切齿，这家伙怎么讨厌啊！偏偏又那么强大！

　　“老娘现在关心的不是劈腿的问题，而是胸大……不是，而是修仙的问题好吗？”

　　“其实不是我不教你修仙啦，实在是姑娘你年龄太大了。”

　　“你说什么！”

　　张美欣听到这话顿时就炸毛了，直接扑到了刘弈的身上，然后把他压在沙发上面，双手掐在他的脖子上。

　　对于自己骑在刘弈的腰间，这么敏感的问题，张美欣在暴怒之下直接就忘记了。

　　刘弈一边感受着张美欣大腿的柔软和夹着的力量，一边假装害怕的样子，配合满足张美欣某种心里“虐待”的快感。

　　“有种你再说一遍试试！”

　　张美欣这辈子最敏感的话题，就是年纪！

　　她现在的确是不年轻了，二十七八的年纪，按道理来说，向她这样的美人，早就该谈恋爱，甚至应该结婚了。

　　只可惜应为张美欣这种性格，她一直没能找到男朋友。

　　应该说，一直都没有男人能够受得了她那可怕的性格！

　　所以当刘弈提起这个事情的时候，无疑就戳中了她的敏感地带，让张美欣炸毛了。

　　“这个……我并不是说你是大龄女光棍的事……”

　　“刘弈，老娘跟你拼了！”

　　张美欣顿时暴走了，直接一口咬在了刘弈的脖子上面。

　　“我靠，你丫属吸血鬼的啊！”

　　虽然被美女咬是个挺开心的事情，但被咬的太兴奋的话……搞不好会做出什么禽兽的事情来。

　　所以刘弈伸出手，赶忙把张美欣推开。

　　“哼，老娘今天不咬死你，誓不罢休！”

　　张美欣说着，又张开嘴，一口咬在了刘弈的手上。

　　“卧槽！”

　　幸亏不是人类的体质，这一口虽然有一点点痛，但还在刘弈的承受范围之内。起码，没出血。

　　“可恶啊，你丫的皮怎么这么厚啊！”

　　没能一口咬出血，显然张美欣有些不开心。

　　“你当你是狗啊，还一口见血的！”

　　刘弈哭笑不得。

　　“哼，谁让你招惹老娘的！”

　　张美欣丝毫不在意自己现在几乎贴在刘弈的身上，她骑着刘弈，同时继续发泄着自己的不满。

　　“你应该深刻的认识自己的错误！知道不知道议论一个女孩子是不对的！”

　　张美欣愤怒地说道，“尤其当这个年纪是这个女孩子的痛的时候！”

　　“是么？”

　　刘弈眨眨眼睛问道，“张老师今年也就二十岁冒头吧，有这么可怕吗？”

　　“二十出头？”

　　张美欣眼中似乎有些喜色，“我看起来就像是二十出头的样子吗？”

　　“啊？难道不是吗？”

　　刘弈更加惊讶了，“我一直还在奇怪呢，张老师明明这么年轻，应该也就大学没毕业啊……为什么都当上老师了，还以为你头脑很厉害，年纪轻轻就攻读完博士之类的了！”

　　“这个……老娘的头脑的确很好用。”

　　张美欣干咳了几声，然后说道，“不过这不是重点！重点是……重点是我的已经不是二十出头了……都快奔三了你懂吗？”

　　“啊勒……完全看不出来啊！”

　　刘弈表示不相信张美欣的话，“张老师，怎么可以这么骗人呢！”

　　“真没骗你……我都二十七了……你能理解一个奔三的女人的心理状态吗？一想到自己马上就不再是二十的妹纸了……老娘的心里……就不爽到了极点啊！啊啊啊！”

　　“所以张老师想修真，学这长生之术？”

　　“当然，哪个女人不想自己永葆青春呢？”

　　张美欣说道，“所有的女人都是如此，当得知自己青春就会老去的时候，就会为此而感到恐惧。你们男人，是不会懂的。男人是越老越吃香。而女人，越老就越没有味道喽……”

　　“其实吧，也不是我不想教张老师。”

　　刘弈很认真地说道，“实在是做不到。我不是说了么，张老师的年龄不适合，并不是说你奔三这个问题。修仙这种事情，必须从娃娃抓起，从小就开始筑基，培养修仙的体质。这就和修练武功一样，都要从小开始的。一旦超过了十岁，再想修炼，就很难了，除非是有一些神奇的机遇。”

　　“那你修炼的时候是多少岁？”

　　张美欣忍不住问道。

　　“唔……十六七岁吧。”

　　刘弈记得自己开始修仙的时候，应该是高二那会吧。

　　“靠，你不是说要不到十岁吗？你看你修炼的时候都十六七了！”

　　张美欣顿时指出了刘弈话中的漏洞。

　　“嗨，张老师，我刚才不是说了么，要想过了十岁开始修仙，除非有奇遇。我就是遇到了奇遇，所以才修炼到了今天这个水准的。”

　　“那你说怎么办，老娘不想变老啊！”

　　“生老病死，这是没办法的事情。”

　　刘弈试图开导张美欣，“你看，除了修仙者之外，正常人不都要经历生老病死吗？再说张老师，你体内注入了神兽的基因，别的不敢说，肯定活不过王八，但两三百岁肯定是没问题。这青春，你还能保持很多年很多年呢！”

　　“靠啊，你才是王八呢！”

　　张美欣恨得咬牙切齿，“老娘不管，你都被老娘骑了，你必须负责！”

　　张美欣蛮横起来，“不教给老娘修仙，就休想让老娘从你的身上爬起来！”

　　“我去，你这是女流氓啊！”

　　刘弈和他的小伙伴都惊呆了，再被张美欣骑一会……他的小伙伴可能真的就要雄起了！

　　雅蠛蝶啊……不带这么玩的。

　　刘弈不知道自己该不该挣扎，该不该反抗。

　　“快教！快教！”

　　张美欣真像是西部女牛仔一样，骑在刘弈的身上，各种摇晃。

　　“我靠，我真心没办法教你修仙！但是，我可以炼制一种驻颜丹，帮你保持青春永驻还不行吗？”

　　“唔……这倒是也行。”

　　张美欣点点头，“有这样的好东西，还不赶紧给老娘交出来！”

　　“我靠，你以为这是糖豆呢，你说要我就能拿出来啊！我也得找人帮我炼制好么，会尽快给你的。”

　　刘弈心说你丫把我当太上老君了？

　　“哼，最好快一点，告诉你，老娘的耐心可不多！”

　　张美欣各种女王范，蛮横的要命。

　　刘弈也拿她没有办法，只好用缓兵之计先答应下来。

　　不过这种驻颜丹倒也不是不可能，药王谷的黄杰早就和刘弈谈过这件事情，除了刘弈的那种健生的补品之外，他们还想把一种驻颜的丹药用来拓展市场。

　　一颗驻颜丹，足以保证一个女人永远不会衰老！

　　但如果稀释了之后，就能做成数以万计的化妆品，使用过的女子，虽然不能永葆青春，但使用一次，保持一个月的青春倒是完全没有问题。

　　如果想一直保持的话，就必须坚持使用这种化妆品。

　　这个想法很不错，刘弈和黄杰也达成了一致，都觉得可行。

　　拿出一颗来让张美欣开心一下，倒是也无所谓。

　　“一颗驻颜丹，保证你永葆青春，你就放心吧。”

　　刘弈宽慰张美欣。

　　“哼，只要你不是在骗我就好！我妈妈可是说过，地狱的鬼，男人的嘴，都是这个世界上不能相信的东西！”

　　“这话可不对！谁说男人的嘴不能相信的？”

　　刘弈看着张美欣，说道，“张老师，你长的一点都不丑，你说我说的可信吗？”

　　“这……这个……”

　　张美欣干咳两声，不知道该怎么回答刘弈。

　　貌似无论怎么回答，这都是一个语言陷阱啊！

　　说刘弈说的对吧，那就是之前自己说的话是错误的。

　　但如果说刘弈说的话不对吧……那就说明自己长的丑……

　　尼玛……这真是个纠结的问题啊！

　　“张老师，回答我呀？”

　　刘弈笑眯眯的样子，让张美欣有干脆就咬死他的冲动。

　　可惜这家伙皮糙肉厚……想把他咬死，太难了！

　　“总之，驻颜丹的事情，你要是敢骗我，你就死定了！”

　　张美欣警告了刘弈一下，这才要从刘弈的身上爬起来。

　　但似乎因为在刘弈身上骑的太久了，张美欣的腿忽然一酸，整个人不但没站起来，反而惊呼一声，然后直接趴在了刘弈的身上。

　　现在两个人几乎就是贴在一起，甚至嘴巴贴在了一块。


第0760章 法力的妙用

　　“……”

　　“……”

　　两个人都沉默起来，不知道该说什么好了。

　　张美欣虽然之前谈过几次男朋友，但亲昵的动作真心很少。

　　可以说，做的最过分的……就是和刘弈了。

　　上次是自己犯二，以为幻术能用呢，结果傻兮兮地送上去让人家白白占了便宜！

　　这次……貌似也如此啊……

　　自己本来是威胁要了一颗驻颜丹的……结果，却把自己的吻给搭上了……

　　但是仔细想想……如果能青春永驻的话，亲这家伙一下……貌似也不亏吧？

　　听说哪个学校的女老师来着，为了让自己一直保持年轻，甚至勾引学校的小男生们，然后用他们的某种白色的精华液体给自己洗澡，涂抹。

　　靠，比起这种恶心的事情来，自己亲一下刘弈……好像也不算什么嘛……就当是……被猪亲了一口吧……

　　想到这些，张美欣感觉心里舒服多了。

　　如果刘弈知道，张美欣在心里这么比喻了一下自己的话，他估计都要气炸了。

　　可惜张美欣不会告诉她自己所想的，告诉了怕自己的驻颜丹就保不住了！

　　所以，这种心事还是藏着一点吧……

　　亲就……亲就亲了……嗯……

　　不过你亲就亲，干嘛把舌头也伸进来……

　　呜呜……可恶……老娘不能说话了啊……

　　还有，还有你的手往哪里放呢！

　　那里……那里不能摸啊……混蛋……

　　为什么一摸就感觉自己好软啊……好像……一点力气都提不起来了……

　　唔……怎么会这样的……讨厌……

　　张美欣也不知道自己为何会生出这样的感觉，以前也只有跟刘弈亲近的那一次……有过一点……

　　但，貌似没有这次的强烈……

　　难道……自己坏掉了么……

　　呜呜呜，张美欣，怎么办，怎么才能修好自己啊……

　　张美欣现在真的快疯掉了，她控制不住自己的身体，甚至连声音都控制不住了。

　　声音一直在颤抖，身体也在抽搐，明明应该讨厌被男人摸自己那些不该摸的地方的……但为什么，却又无法拒绝呢……反而，有些渴望似的……

　　太奇怪了……张美欣，你……这是中了什么毒了……

　　呜呜……刘弈，你的手不要往里面伸啊……

　　张美欣忽然觉得今天穿这么宽松的家居服……就是个错误……

　　家居服太宽松了……刘弈只要轻轻一伸手，就从自己的裤子里探进去了……

　　呜呜……那里……那里不能摸……

　　张美欣感觉刘弈的手有些火热……尤其是抚摸在自己酥臀上的时候，会让自己的身体下意识地轻轻颤抖，抖到最后，就忍不住想哭出来，却又不是难过的哭……而是有些……开心……

　　我的天……我到底是怎么了？

　　张美欣啊张美欣，你真的坏掉了吗？

　　“啊……”

　　张美欣忽然喊了出来，因为刘弈的手已经探到了一个禁区之中……

　　自己穿着家居服，里面似乎是一条……丁字裤啊……

　　果然，刘弈只用一只手指轻轻一拨，自己的丁字裤就被拨到了一边……

　　接着……他的手指……就伸进去了……

　　天……那里怎么可以伸进去呢……

　　就像一把钥匙塞到了某把锁头里似的，张美欣感觉这一刻，自己好像什么东西被打开了。

　　她如同八爪鱼一样，紧紧趴在刘弈的身上，感觉只能抱住刘弈才能够缓解自己。

　　“不……不行……”

　　张美欣的声音轻轻在刘弈耳边响起，她本想试图阻止刘弈的，但这样的声音在刘弈听来，却更像是鼓励一样了。

　　“已经箭在弦上了……”

　　刘弈很久没尝到过肉味了，张美欣之前又挑逗过他一次，现在是真心控制不住了。

　　这样娇滴滴地大美女，就躺在自己怀中，怎么可能忍得住？

　　就算忍得住一次，还能忍得住第二次？

　　刘弈的一只手已经轻松褪下了张美欣宽松的家居服裤子，同时另一只手从她的衣襟下面伸出去，抓在她胸前的柔软上面。

　　纯天然的凶器啊……果然触感十足。

　　同时，刘弈放在下面的一只手又一次拨开张美欣的丁字裤，然后让小璇迅速褪掉了裤子，随后已经昂扬的小伙伴对准已经潮湿的神秘地带，缓缓探入。

　　“唔……好，好涨……”

　　张美欣那柔弱中带点痛楚的声音在刘弈耳边不断响起。

　　“别担心……我帮你……”

　　刘弈运转体内的九阳神力，缓缓从下身渗透到张美欣的体内。

　　九阳神力里面带着一点治愈的力量，这股力量虽然不能被张美欣吸收，但却对她身体的修复有很大的好处。

　　很快，隐私撕裂造成的痛苦，就在刘弈的力量中消失不见了。

　　张美欣算的上幸运，第一次就遇到了刘弈，不但没有那种痛苦，反而很快就能够享受起来。

　　随着刘弈开始不断的进进出出，张美欣也开始了享受她从来都没尝到过的快乐。

　　不得不承认，这种快乐，竟然让她有些上瘾了。

　　俗话说的好，女人三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土。有些女生年轻的时候还好，但开始一旦越过雷池开始品尝禁果，可能就会成瘾。

　　而到了一定年纪之后，这种需求就更强烈了。

　　张美欣也快接近虎狼之年，虽然因为基因的原因，外表看上去依然如同少女一般青春焕发，但实际年龄摆在那里。

　　现在刘弈和她交欢之后，便宣告打开了她身体欲望的大门。

　　不出十几分钟，张美欣已经从被动接受，变成了主动骑在刘弈身上自己起伏。

　　连刘弈都惊讶张美欣这样熟门熟路的享受方式，难道她以前有过经验？

　　不可能啊……下面的血丝还在呢……应该不会有假啊！

　　“张老师，我有一事不解……”

　　“你……你问……”

　　“张老师，业务为何如此熟练？”

　　“讨，讨厌……”

　　张美欣脸通红一片，如同熟透的苹果。

　　“没……没吃过猪肉……还，还没见过猪跑啊……我，我在美国留学的时候……室友……室友总拉着我看欧美成……成人大片……”

　　张美欣的回答简直就是碉堡了！

　　有这么个善良的好室友……真的让人很欣慰啊……

　　刘弈擦了把冷汗，双手扶住张美欣的翘臀，两个人继续在沙发上进行着愉快的运动。

　　这是属于他们二人的世界，外加是周末的原因，因此一直都不曾有人打扰。

　　两个人从沙发上一直鏖战到床上，一直持续了三个小时，张美欣其间泄了三次之后，最后终于宣布投降，懒洋洋地趴在了床的另一边，一动都不想动。

　　而刘弈盘腿坐在她的身边，趁着刚刚吸收的张美欣的处子元阴还没流散，用九阳神力来化解其中的精华，补充和提高自身的法力。

　　刘弈的身后浮现出九轮小太阳，不断地旋转着。

　　他鼻子里喷出一团团耀眼的金雾，漂浮在这床上面。随着刘弈的呼吸，这金雾渐渐增多，不一会，充斥在整个房间里面。

　　“这是什么呀……”

　　张美欣懒洋洋地抬起一只手来，似乎想挥散面前围绕的金雾。

　　但她手挥舞了两下，金雾却漂浮不动，仿佛她掀起的掌风不足以撼动金雾的重量一样。

　　“咦？好奇怪……这怎么可能呢……”

　　身为一个学理的女生，张美欣对这一现象表示不能理解。

　　“这是我的法力。”

　　刘弈此时睁开眼睛来，张美欣的元阴已经被他吸收的差不多了，直接让他第二颗日旋完全开启。

　　果然，和女孩子啪啪啪……就是给力……他这伪灵脉，怎么看都像是一个色魔的采阴补阳大法啊！

　　尤其和张美欣阴阳交泰之后，刘弈发觉自己已经领悟了幻术。

　　之前的幻术都是利用小彩来施展的……但是现在，自己就已经学会幻术了……

　　没有别的原因，就是因为张美欣的基因兽拥有幻术的能力……现在和自己交欢之后，就被自己学来了！

　　尼玛啊……自己真的是天生的淫棍吗？

　　刘弈对于自己这样的能力，不知道该哭还是该笑。

　　“法力？”

　　张美欣以前也只是听说，见到所谓的“法力”，还是第一次。

　　“法力本来是无形的，但是我学了一种功法，可以让我的法力化为实质，就是你看到的这个。”

　　刘弈说着，伸出一只手，掐了个法决。

　　顿时，那一团金雾漂浮起来，然后组合在了一起。

　　几乎是一瞬间，一个金色的女人凝聚出来，出现在张美欣的面前。

　　这女人身上的金光很快散去，眨眼间变成了张美欣的模样，浑身赤裸，和真正的张美欣完全没有区别！

　　“啊啊啊！”

　　张美欣惊讶的合不上嘴了，她直接爬起来，指着另一个自己，眼睛都瞪得溜圆。

　　“她她她，她是谁！”

　　“这是我用法力幻化出来的一个人而已。”

　　刘弈得意起来，“实质化的法力，妙用无穷，能幻化成很多有用的东西，比如你看。”

　　他右手一摆，那女子身体突然炸开，重新化作金雾，然后组合成一只金色的老鹰，在房间里拍打着翅膀。

　　“我的法力凝聚成一枚枚小小的水珠，就像是细胞一样，通过改变其中的组合，我能随意让它们变成任何想变的样子，和真物没有区别。”

　　刘弈说着，让金光一散，一只活生生的白头鹰落到了床头上面，扭动着脖子，栩栩如生，仿佛真的是一只活物一般！

　　“啊！真的好神奇！”

　　“这才哪里到哪里，还有更神奇的呢！”

　　刘弈说着，神秘一笑。


第0761章 百变刘弈

　　“还能有更神奇的？已经够神奇了好吗？”

　　张美欣眼睛都不转地，盯着那白头鹰，眼中闪烁着兴奋而好奇地光芒。

　　作为一个生物学家，对于她来说，人造生命基本上就是一个不可破解的难题。

　　虽然有克隆这种技术，但严格意义上来说，还不能成为人造生命。

　　生命是大自然的作品，如果用西方的说法，生命是上帝创造的。用东方，那就是女娲和伏羲两个人创造的。

　　人类可以创造生命吗？当然不行，如果人类可以创造生命，那人类起步就成了神了？

　　而刘弈却用自己的法力硬生生创造出了一个生命体来！它真的是活的吗？

　　张美欣忍不住伸出手，摸向那白头鹰。

　　白头鹰吃了一惊，拍着翅膀飞了起来。

　　但它发现张美欣没有敌意，很快安静下来，然后向着张美欣故意伸出来的胳膊上落去。

　　就在这时候，刘弈伸出自己的胳膊，拦下了白头鹰，让白头鹰落在他的胳膊上面。

　　那白头鹰锋利的爪子抓在刘弈的手臂上，亏得刘弈身体结实，没有被抓出血。

　　“笨蛋，连皮手套都没有，就想玩鹰？这么白嫩的胳膊，不想要了啊。”

　　“老娘好奇，不可以啊！”

　　张美欣翻了个白眼，“你竟然能够制造出生命，你是神吗？”

　　“这只是伪生命罢了。”

　　刘弈摇摇头，“并没有灵魂，只是听从我的命令而已。而且我不是说了么，这不是神奇的，神奇的在后面呢。”

　　刘弈说着，把白头鹰又散成金雾，然后让金雾包裹在自己的身上。

　　“变！”

　　转眼之间，刘弈的身形已经发生了改变。

　　那些金雾消失掉，而刘弈已经完全变成了另外一个人。

　　“陈才！”

　　张美欣大吃一惊，下意识地就想挡住自己的春光，但想起这家伙并不是陈才，而是刘弈变化出来的，又放下了手。

　　“你你你……你还能易容……不对啊，连身材什么的都变了！”

　　张美欣表示有些不能接受。

　　“这就是法力的神奇之处，这才哪里到哪里啊，你再看。”

　　刘弈说着，深吸一口气，然后整个身体开始膨胀起来。

　　接着，他直接化身成一个接近三米高的大汉，身材十分的粗壮，两条手臂都跟铁柱一样。

　　“竟然还能变的这么大吗？”

　　张美欣惊呼。

　　“咳咳……”

　　刘弈心说这话也太邪恶了，不过自己的金雾的确能够加强小刘弈的强度和粗壮度……唔，如果让师父知道自己把天龙王的法术做这种事情，估计要气疯了！

　　“不只是如此，你再看。”

　　刘弈说着，身上忽然又长出四肢手臂，一共六只手臂，看上去就像是个哪吒一样。

　　“这……这么多手臂……那你能变成千手观音吗？”

　　“如果我法力足够的话，可以。”

　　刘弈点点头，“只可惜我的法力还不足够变化出那么多手臂来，就这么些金雾，差远了。如果是我师父的话，差不多。”

　　想到韩宇新那一龙墓的白雾，刘弈就忍不住羡慕。

　　但师父的等级那么高，自己要修炼的道路还远着呢。

　　“那还能变成什么？”

　　张美欣十分好奇。

　　“给你变个好玩的。”

　　刘弈嘿嘿一笑，身上金光四射，然后化作了一个身高三米多的白熊。

　　“哇！”

　　张美欣看的两眼冒星星，“好可爱的大白熊啊……”

　　刘弈满头冷汗，尼玛这张美欣的口味是够重的。

　　大白熊有啥可爱的……

　　“太萌了……快让姐姐抱抱……”

　　张美欣说着，直接跳到了刘弈幻化的大白熊身上，搂着他的身躯，把脸在他柔软的胸毛上蹭来蹭去。

　　“喂喂喂，你够了……小爷我可不是宠物！”

　　刘弈颇为无奈地说道。

　　“哎呀，有什么关系，让姐姐抱抱嘛……呜呜，好可爱啊……怎么会这么可爱的……”

　　张美欣蹭啊蹭的，让刘弈感觉这女人是不是被小米附身了？

　　“要不要来个人兽啪啪啪？”

　　刘弈忽然邪恶地说道，“让你尝尝大白熊的滋味？”

　　“你去死啊！”

　　张美欣狠狠拍了刘弈一巴掌，“就不能有点正经啊你！熊的那东西那么大，你想弄死老娘啊！”

　　“女人的容纳能力可是很强的，真的不试试吗？”

　　“试你妹啊！”

　　张美欣狠狠在刘弈的肚子上打了一拳，“别以为变成大狗熊老娘就怕你了！哼，小心老娘把你做成熊胆丸！”

　　“是是是，我的张老师，你最霸气！”

　　刘弈笑眯眯地，化回了本来的样子，金雾又被他吸回到了体内。

　　“真的不能教我吗？”

　　张美欣有些不甘心地问道。

　　“真的不行，你的实力已经不错了。”

　　刘弈拍拍张美欣的翘臀，安慰道，“你拥有十二生肖的能力，对付一般人足够了。至于想修仙的话，如果以后我找到合适的方法，一定会教给你的。”

　　刘弈虽然学了很多的功法，但适合一个成年人修炼的的确没有。

　　他自己如果不是因为林彤的影响，也不可能修炼到今天的地步。

　　“诶诶，那你一定要早点找出来啊！”

　　张美欣急忙说道，“别等姐姐我老了，再教给我，那就真的晚了。”

　　“放心吧，张老师，我知道一个地方，那里有专门给女子修炼的法门。我想那个一定适合你。”

　　刘弈想起了女儿国的白衣教，那个地方的法门肯定能适合张美欣来修炼。

　　到时候，不只是张美欣，连王乐乐啊，慕容蝶，王语筝，刘弈都能教给她们修仙了。

　　光自己修仙能有什么用，如果身边没有所爱的人相陪，就算能长生不老，那又有何意义？

　　所以，刘弈就开始打起了女儿国修炼功法的主意。

　　“能不叫我张老师了吗？”

　　张美欣不开心地撅着嘴巴，“都已经这样了，还叫我张老师？”

　　“这个……那叫什么好呢……”

　　刘弈也有些为难，貌似教老婆也不对吧……张美欣应该也是知道，自己已经有女朋友的事情的。

　　毕竟，自己和慕容蝶，王语筝的三角恋的事情，在科大和清北都闹得沸沸扬扬的。

　　“先叫我姐姐吧。”

　　张美欣一时半会也不知道该让刘弈叫她什么好，最后只好暂时订了个称号。

　　毕竟叫姐姐，比叫老师什么的亲热多了。

　　“嗯嗯，那就叫姐姐好了。”

　　刘弈点点头，忽然忍不住咧嘴一笑。

　　“你这臭小子，笑什么呢？”

　　“嘿嘿，我忽然想起以前听到的一句话，就忍不住笑了。”

　　“什么话？说来听听？”

　　“先是姐，后是妹儿，最后变成小媳妇儿。”

　　“靠！”

　　张美欣送给刘弈一根中指，“看你得意的那个样子！老娘又不是嫁给你了！想让老娘做你小媳妇儿？做梦去吧！再说，你不是已经有了两个小媳妇儿了么！哼哼！”

　　“这个……”

　　刘弈听出了张美欣话中的醋意，忍不住尴尬起来。

　　“说不出话来了吧！男人果然都不是什么好东西！”

　　张美欣哼道，“幸好老娘没想过结婚的事情，否则肯定要被你给气死。”

　　“咦？姐姐不想结婚？那为什么每次提到男朋友之类的你就会不开心？”

　　“因为人家都有啊！”

　　张美欣气愤地说道，“连我一个大学学妹昨天都跟我说要结婚了，让我去参加婚礼！靠靠！还不是想让老娘随礼！另外还想对老娘炫耀！”

　　“炫耀？”

　　刘弈不明白这两个字意义何在。

　　“你这臭小子不知道，当年姐姐我在大学，可是很有名的校花！追我的男人，不知道排队到了哪里！我这个学妹啊，她当时喜欢的男生就天天追我，只不过姐姐我没答应罢了。所以现在我还单身，她就拿着她的男朋友来跟我炫耀了！对了！”

　　张美欣忽然兴奋地一拍手，“着啊！可以这么办啊！”

　　“什么这么办？怎么了？”

　　刘弈忽然觉得有些发寒，似乎不像是什么好事。

　　“后天是她的婚礼，我得去参加。到时候，你就冒充姐姐我的男朋友好了！这样一来，她就说不出什么话了！嘿嘿，这个主意太棒了，我竟然能想出来，姐姐我是天才！”

　　“汗，这还用冒充吗？”

　　刘弈擦了擦自己的冷汗，“我本来就是你的男朋友吧？”

　　“你怎么能算男朋友？”

　　张美欣伸出一只手来，轻轻勾住刘弈的下巴，“你顶多算上是姐姐我的小情人！哼哼，那个学妹的丈夫据说是什么……海归的华侨，现在在什么大公司当ceo！这算神马，我男朋友……哦不对，我的小情人可是修仙者！秒杀他！”

　　刘弈各种冷汗，“那个……咱们修仙者的身份是不能暴露的……”

　　“废话，这还用你提醒，我又不是傻瓜，自然知道！”

　　张美欣翻了个白眼，“到时候是要你假冒个身份的，说你是大学导员肯定不行，要被嘲笑的……当年追姐姐我的，可是连红二代都有！对了，就说你是某公司的老板吧，这个貌似不错！到时候你可给我演好了，演砸了姐姐我跟你没完！”

　　“唔，放心吧，我一定会演好的。不过，我可是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“现在把我喂饱了，吃饱了才能干活！”

　　“啊，还来，我已经不行了……喂……唔……”


第0762章 婚礼

　　刘弈以前总被老妈拉着参加婚礼，如今跟着一个年轻貌美地妹纸参加婚礼，还是第一次。

　　小时候参加婚礼，就是为了跟着蹭吃蹭喝罢了。但是今天就有点不一样了。

　　刘弈今天身上穿着一身笔挺帅气的黑西服，扎着红领带。

　　这领带还是张美欣给他打上的，别说，看起来这妞有些大大咧咧的模样，但领带扎的倒是很心细，工整又好看。

　　而刘弈也故意扮出一副上位者的气势来，不知道的人，还真会以为他是哪家的贵公子。

　　在组织里学了一个月，演戏也是其中的一个重要课程。因此，扮演起这某家公司的老板来，刘弈还算是得心应手。

　　但不得不说，全场最吸引人注意力的，还是他身边的张美欣。

　　以往张美欣在学校的时候，都是穿着一身白大褂。

　　今天她特意打扮了一番，外面大衣在进酒店的时候就脱掉了，里面则穿着一件白色的长裙礼服。

　　最关键的，还是一件低胸的白礼服，本来张美欣就天生丽质，这白礼服配上她，衬托的她就像个漂亮的公主一般！

　　外加低胸装，简直就成了凶器一样，在场好多男人直接被秒杀，女人为此而自卑。

　　果然，大胸妹的杀伤力就是强……

　　如果说王乐乐和张美欣相比的话，两个人美的方式不一样。

　　王乐乐更多一份清纯和呆萌，张美欣则多了些御姐和女王的气息。

　　“今天的扮相还不错，一路过来，好多女人都看你了。”

　　张美欣故作亲昵地挽着刘弈的胳膊，在他耳边说道。

　　“哪里有你拉轰啊。”

　　刘弈一转头，就能看到张美欣那深不见底的沟壑，顿时忍不住干咳两声，“好多人的眼珠子都要掉到你身上去了。”

　　“都是些肤浅的男人罢了。”

　　张美欣撇撇嘴，“老娘这么优秀，可不是靠胸赚来的！但好多男人第一眼，看的就是老娘的胸！无趣，都是没吃饱奶长大的么！”

　　“其实……我第一眼看的也是你的胸……”

　　刘弈有些惭愧。

　　“没事，回去了老娘喂饱你。可惜没有奶水，不然让你喝个够。”

　　刘弈直接被张美欣的话给秒杀了。

　　就在两个人交谈的时候，旁边忽然走过来一个西装笔挺的男子，他旁边跟着一个披着白色婚纱的女生。

　　那女生倒是有几分姿色，但是和张美欣相比，就差远了。

　　不够新娘子穿婚纱还是很有看点的，大概女孩子最美的，就是这一天了吧。

　　旁边的西装男子应该就是新郎官，年纪似乎三十多的样子，有些老成，带着个金丝眼镜，表面一副斯文的样子。

　　但当他看到张美欣的时候，明显一呆，然后眼睛顺着张美欣的低胸装，往里面望了一眼，似乎努力了半天，都不好把眼睛拔出来。

　　“老公，这是我的学姐！张美欣！”

　　那新娘子注意到自己丈夫的失态，赶忙暗中掐了他一下，然后高声说道。

　　“学姐在我大学的时候，可没少照顾我呢……”

　　如果说，之前新娘子给刘弈的印象还算不错的话，现在就全毁了。

　　因为她声音真的太嗲了……不像是王乐乐那种天然嫩嫩的声音，而是一种……故意装出来的嗲！

　　这让刘弈有些受不了，胳膊上直接就起了鸡皮疙瘩了。

　　“学姐，这位是我的丈夫，武建宇。”

　　那学妹拉着自己的男人，用嗲嗲的声音，骄傲地说道，“我老公是东华贸易公司的CEO，最近才刚刚回国。嘻嘻，学姐，怎么样，还不错吧？”

　　“是啊是啊，还不错。”

　　看着像一个开屏孔雀一样的学妹，张美欣只是淡淡地笑了笑，保持着学姐的风度。

　　“幸会。”

　　武建宇伸出手来，和张美欣的手握在了一起。

　　这一握，武建宇就有些不想松开的意思，但却被张美欣不动声色地抽了回来。

　　“总听小盈谈起你，今天总算是见到真人了，果然称得上是当年科大的校花级人物啊。”

　　武建宇不动声色拍着张美欣的马屁。

　　“谢谢。”

　　张美欣淡淡地点点头，然后紧紧挽着刘弈的胳膊，道，“忘了介绍，这位是我的男朋友，刘弈。”

　　“哎呀，学姐什么时候有的男朋友啊？”

　　新娘子立刻望着刘弈，然后嘴角微微上扬，“莫不是学姐为了面子，故意在网上租来的男朋友么？听说这个项目最近很吃香哦！”

　　“让你见笑了，我们两个交往很久了。”

　　刘弈呵呵一笑，把张美欣拉到身前，然后重重稳住了张美欣的红唇。

　　张美欣嘤咛一声，然后和刘弈深吻起来，感情一点都不是作假能作出来的。

　　“哎呀……讨厌……”

　　良久，两个人才分开来，张美欣轻轻锤了刘弈的肩膀一下，道。

　　“这么多人呢……真是的……”

　　“两个人的感情真好呀……”

　　武建宇有些酸不溜丢地说道。

　　“是啊，或许再过一段时间，我们两个就该结婚了。”

　　刘弈温柔地抚摸着张美欣的秀发，轻声道，“我们说好了要旅游结婚的，到时候先去马来西亚，然后再飞去巴黎，柏林，伦敦，悉尼……对了，威尼斯也要去一次，到时候你喜欢哪里，我们就在哪里买一栋别墅。以后度假的时候，可以在那里住几天。”

　　“嗯……”

　　张美欣头一次像个乖乖兔一样，贴在刘弈的身上。

　　对面的两个人听的有些目瞪口呆，听这个男人说话的口气……貌似像是很有钱的样子啊。

　　“这个……学姐，你老公是做什么的？”

　　那学妹终于忍不住问道。

　　“他呀，也没什么啦。”

　　张美欣摆摆手，道，“他有一个小公司啦。”

　　“小公司……”

　　学妹和武建宇对视了一眼，“听起来好像很不错的样子呢……”

　　“一般般啦。”

　　刘弈低调地挥手道，“就是一个小公司而已，也转不了几个钱的，能对付吃饭吧。”

　　“哦？那不知道是开的什么公司呢？”

　　没想到武建宇却认真了起来，“我们东华贸易公司涉猎的圈子很广，没准有机会合作呢。”

　　“不值一提不值一提。”

　　刘弈继续摆摆手，“还是不要问了，实在是羞于开口啊。”

　　“嘻嘻，还是说说嘛，我很感兴趣嘛！”

　　新娘子追问道。

　　“算啦算啦，没什么好打听的。”

　　张美欣怕被戳穿，赶忙拉着刘弈说道，“那边好像有几个同学，我过去和他们打个招呼。”

　　说完，拉着刘弈的胳膊，连拖带拽地，走到一边去了。

　　“切，什么公司老板，我看就是冒充的。”

　　新娘子抱着胳膊，撇着嘴巴说道，“说的怪吓人的，真当我是傻瓜啊！”

　　“老婆，别不开心，我帮你去戳穿他们。”

　　武建宇呵呵一笑，他想把那个男人戳穿，然后用自己的身份羞辱一下，这样自己就能在他们面前好好炫耀一下了。

　　到时候一对比，那张美欣没准能愿意做自己情人之类的。

　　呵呵，当年看到自己妻子的时候，觉得她长得不错。现在看到她学姐，相比之下，她就是渣啊。

　　果然人不能比啊，一比就受伤。

　　刘弈跟着张美欣，正和她其他的同学交谈。

　　这些同学一见面，互相都在感慨现在，或者回忆当年。

　　不过更多的人都是在攀比现在的生活，好几个过的不错的，明显被周围人羡慕嫉妒恨地围观着。

　　刘弈觉得同学会什么的都很没意思，现在的同学会貌似没有以前那么单纯了。

　　记得自己老爸有一次参加他们的同学会，回来跟老妈感慨良多。他们那些人见面很少会聊之间的身份之类的，都是在缅怀过去，试图找回过去的感情。

　　而刘弈看现在的同学会，就是一个炫耀会！

　　高富帅们炫耀自己现在的生活，小屌丝们望尘莫及。

　　刘弈忍不住叹了口气，只靠在张美欣的旁边，两个人都冷眼旁观。

　　“话说，你的同学好多过的都挺不错的嘛。”

　　刘弈在张美欣耳边嘀咕道。

　　“还行吧，毕竟都是科大毕业的。”

　　张美欣耸耸肩膀，“科大的毕业证可是金牌敲门砖。不过大部分学生也挺心高气傲的，你看那些现在生活状态比较差的，都是毕业之后心浮气躁，不愿意到基层岗位去的。”

　　“嗯，我明白，当个导员其实也挺有乐趣的，就是没什么发展前景。”

　　刘弈耸耸肩膀，“能从科大毕业，谁还想当个导员这类的职业。能脚踏实地慢慢爬起来的，估计很少了。”

　　“嗯嗯……”

　　张美欣也有些感慨，当年大学的感情和状态，现在似乎很难找回来了。

　　“放心吧，不管以前如何，以后都有我陪你。”

　　刘弈紧紧搂住张美欣的肩膀，在她耳边说道。

　　“少来……不要油嘴滑舌的……肉麻死了……”

　　张美欣虽然这么说，但心里却是甜甜的。

　　这个男人的强大，也只有她自己才明白了。

　　“诸位，诸位。”

　　就在两个人甜蜜的时候，那武建宇拉着新娘子忽然走到台上，然后对着话筒高声说道，“感谢诸位今天能够参加我们两个人的婚礼，实在是很感激。我在这里，希望能把这个祝福送给下一对新人……老婆大人，你想送给谁呢？”

　　“嘻嘻，就送给我的学姐张美欣吧！”


第0763章 等十分钟吧

　　这新娘新郎在台上一唱一和地，让刘弈和张美欣有些奇怪。

　　他们搞什么？

　　“让我们现在请上来这对新人吧。”

　　武建宇眼中闪过一丝阴险，“来来来，让我们给新人一点掌声，他们似乎有点羞涩呢。”

　　“怎么办？”

　　张美欣有点犹豫，总觉得上去了似乎不是好事。

　　“没关系，上去吧。”

　　刘弈拉着张美欣的手，大大方方地和他上了台子。

　　“我们的新人真是郎才女貌啊，希望下一对结婚的就是你们。”

　　新娘子笑眯眯地说道，“这位美女我们都认识了，是我学姐张美欣，也是我们当年的校花，追她的男生都能排队到清北大学里面去了！”

　　她说这话的时候，刘弈明显能听出一种不甘心的味道来。

　　“现在我们的校花也名花有主了，就是这位刘先生。大家还不认识我们的刘先生，不如让学姐再次隆重的介绍一下这位幸运的男人吧！”

　　众人的目光都落在了刘弈的身上，好多都是来自男生羡慕嫉妒恨的光芒。

　　张美欣略微有些紧张，让刘弈扮演大老板，本来就是想在学妹面前不掉价的，没想到现在会闹的这么大。

　　她不知道该怎么说好了，而刘弈却上前一步，面带微笑，缓缓道。

　　“还是让我自己来介绍吧，鄙人名叫刘弈，今年二十四岁，虽然比我的女朋友小三岁，但俗话说的好，女大三，抱金砖嘛。我现在怀里可是抱了一块巨大的金砖，实在是幸福的要命。”

　　刘弈的话引起好多人的善意，有几个人忍不住乐了出来。

　　当然还有更多的人还是嫉妒，能找到张美欣这样的女朋友，怎么可能不让人羡慕？

　　不过如果让他们知道毕业之后张美欣的性格，恐怕就不会再羡慕了。

　　这样重口味的女孩，也就只有刘弈能吃的住。

　　“我们的学姐也找了个不错的男朋友呢。”

　　新娘子继续说道，“听说是个公司的老板啊！真是男才女貌，实在是可喜可贺！”

　　“是啊，不过刘先生到底是哪家公司的呢？不妨说出来让我们听听吧。”

　　武建宇将军了。

　　张美欣紧张起来，这事情要是被戳穿了，她以后在这些同学面前，可就真的抬不起头来了……

　　但刘弈却是大大方方地，直接开口说道。

　　“其实也不是什么大公司，所以也不太好意思说。”

　　“没关系嘛，小公司也没关系的，大家都是同学，不会瞧不起你的。白手起家的老板，就算开个仓买，那也可以叫老板的嘛，哈哈哈！”

　　武建宇虽然说起来好听，但实则讽刺意味十足。

　　刘弈心中一笑，这武建宇明显是冲他来的，摆明了想玩死他。

　　不过没关系，你想玩，那我就陪你玩好了。

　　“对嘛对嘛，说一说嘛，我们也可以过去捧捧场嘛！”

　　新娘子也有点得意起来，在自己老公面前装大头，那不是找死嘛！

　　学姐还想用这种方法来充面子，哼哼，想的美！

　　这一次，要让她彻底的颜面扫地！

　　“好吧，既然今天新郎新娘想知道，那我说出来也没什么。”

　　刘弈感觉到张美欣的紧张，握着她的柔荑，然后开口说道，“我是红星集团的老板。”

　　“你说啥？”

　　刘弈一句话，直接让全场的人震惊了。

　　很快，新郎武建宇第一个反应过来，开口哈哈大笑。

　　“哈哈哈，刘先生啊，你可真幽默！红星集团老板？您怎么不说您是微软的CEO呢？”

　　“微软和我可没什么关系。”

　　刘弈笑道，“但红星的确是我的集团。”

　　“学姐啊，你男朋友可真幽默啊！”

　　新娘子也忍不住笑了，“红星集团我可是知道的，那可是全国性的大集团！别的不说，我自己就是红星集团旗下红星银行的业务经理，我怎么从来没听说过有这么一个老板啊？”

　　红星银行是最近才开始兴办起来的，红星想发展成金融大鳄，开办银行是大势所趋。

　　因为和政府的关系，红星银行办的也十分的顺利，口碑也扶持的很快。

　　加上又是新兴银行，所以一些福利待遇都不错，大力招纳金融人才。

　　新娘子刘盈就是科大金融系毕业的，以前在一些小公司做相关工作，后来通过考试考进了红星银行，待遇非常好。现在她每个月底薪一万五，奖金比底薪还多。

　　这武建宇，就是她在跑业务的时候认识的，两个人一拍即合，最后走入了婚姻的殿堂。

　　两个人这样一唱一和的，让在场所有人看着张美欣都戴上了有色眼镜。

　　“没想到校花也这么爱慕虚荣啊……”

　　“啧啧，我还真以为她男友挺不错的呢，原来就是个吹牛逼的啊！”

　　“嗨，吹呗，反正吹牛不犯法。”

　　下面的人议论纷纷，张美欣感觉脸上发红，却又不想责备刘弈。

　　毕竟刘弈也是为了给她长脸才撒谎的，她只能拉了刘弈一把，道。

　　“我，我们走吧……”

　　刘弈第一次看到张美欣如此示弱的样子，她是生物学博士，又是政府十二生肖的元老也是参与者之一。

　　可以说，她动动手，就能毁掉这屋子里的所有人。但她忍住了，这让刘弈真心敬佩。

　　一个能控制自己力量的人，才是真正的强者。

　　“让我说完。”

　　刘弈拉住了张美欣，脸上依然带着自信的笑容。

　　“两位看来是不相信了？”

　　“哈哈哈，还装什么呀，大家都是老同学，你就说你自己的身份呗！”

　　新娘子一边笑一边说道，“不会歧视你的，但撒谎可就不好了嘛！”

　　“是啊是啊，张小姐，这个人其实应该是你的同事吧。”

　　武建宇脸上带着自信的笑容，还有一种上位者的傲慢，“这个人身份低微倒是没什么，但是他喜欢说大话的话，张小姐，你真要考虑一下你的选择了。”

　　“我选择什么，是我的事。”

　　张美欣这下不爽了，她紧紧靠着刘弈，挽着他的手臂，“这个男人是我的选择，他比你强一万倍。”

　　刘弈的强大，其实这些人能懂的？

　　一些凡夫俗子！

　　“呵呵，一个满口大话，用虚假外衣来掩饰自己的男人，会有多棒？”

　　武建宇冷笑起来，“像这种小人物，平常和我说句话都困难。张小姐，我也是为了你好，你真该考虑一下了。”

　　“就是，学姐，要不我介绍我们银行的人给你认识吧，工作好，赚的多，最主要是不需要吹牛来装啊！”

　　新娘子也在一旁添油加醋。

　　“武先生，您是东华贸易公司的CEO对吧？这位新娘子，您是红星银行的业务经理是吧？”

　　刘弈并没有发怒，而是问道。

　　“怎么，听到我们的身份，感觉到自卑了吗？”

　　武建宇各种呵呵呵，“现在跟所有人道个歉，然后离开张小姐还来得及。”

　　“也不用离开吧，我倒是觉得他们两个人挺般配的。”

　　新娘子眨眨眼睛，“一般人我们学姐可是看不上的，大概这位刘先生，有某些地方让学姐喜欢的不得了吧？”

　　一句话把两个人都给讽刺了。

　　张美欣捏紧了手，刘弈安抚着她。

　　“不要紧，一切交给我。”

　　他在张美欣耳边轻声说完，抬起头来，“既然大家不相信的话，我倒是可以证明给你们看的。不过后果怕你们难以承受……”

　　“哈哈哈，你不吹牛能死吗？”

　　新娘子笑的快直不起腰了，“这人太逗了……学姐，你在哪里找来的啊，哈哈哈……”

　　“这次的婚宴不欢迎你，你还是赶快离开吧。”

　　武建宇一挥手，“自己离开，还漂亮点。”

　　“别着急嘛，我自然是会走的，不过也是证明之后才走。”

　　刘弈说着，掏出手机来，打了个电话。

　　“喂，大海吗？”

　　电话那头立刻响起陈大海爽朗的声音。

　　“司令，什么吩咐？”

　　“两件事。”

　　刘弈竖起两根手指，“第一，收购华东贸易公司，要快，收购之后立刻开除他们的CEO。第二，红星银行有个叫刘莹的业务经理吗？一样，开除掉。两件事，十分钟之内，限你立刻办好。”

　　刘弈不是在说大话，开除刘盈轻松加愉快，而华东贸易公司刘弈也用小璇调查过资料了，并不是什么规模太大的公司，一个注册资金两千万的小公司而已。收购这个公司，对红星来说，分分钟的事情。

　　“好，保证完成任务！”

　　陈大海干净利落地挂断电话，去忙这些事了。

　　而武建宇这次都笑了，“收购华东贸易，开除我们两个？你演的还挺像嘛！”

　　“不信我们等十分钟看看喽。”

　　刘弈指指一旁的挂表，“十分钟之后，结果就会出来了。怎么样，这十分钟，不介意等等吧？”

　　“我自然能等，就怕等到最后，哭的是你们。”

　　武建宇冷笑不断，新娘子也在旁边抱住了胳膊。

　　“诶诶，本以为能看到学姐变得更好，没想到现在堕落成了这个样子。老公，真是什么人都有哦！”

　　这一刻，刘弈忽然觉得这新娘子丑的一毛。

　　别说穿婚纱，就算穿世界上最美的仙衣，她也丑到了极点。


第0764章 回国了

　　“还有一分钟了。”

　　武建宇看了看自己手腕上的瑞士原装表，冷笑道。

　　“是啊，一分钟之后，这两个小丑恐怕就要原形毕露了。”

　　新娘子抱着胳膊，一脸傲慢地说道。

　　刘弈摇摇头，看来这个新娘子心中，只看得自己好，却看不得别人好。

　　善妒，这个心态是要不得的，很可能会毁掉一个人，或者几个人。

　　“这一分钟留给你们。”

　　刘弈叹了口气，然后说道，“如果你们现在反思的话，还来得及。”

　　“哈哈哈，你这个人是神经病吗？为何放弃治疗啊？”

　　新娘子又笑起来，笑的上气不接下气的。

　　“有些人的思想真是太有趣了，到时候连死，都不制动啊自己是怎么死的。”

　　武建宇冷哼一声，“时间也差不多了，刘先生，不需要我再对你下逐客令了……”

　　他的话没说完，电话就响了起来。

　　武建宇拿出手机一看，眉头轻轻一皱，然后接了起来。

　　刘弈站在张美欣的身后，轻轻揉捏着她的肩膀，帮紧张的她放松。

　　武建宇听了这话之后，脸色忽然苍白起来，身体直接晃了两晃，险些坐倒在地上。

　　手机缓缓从他手中滑落，他整个人都有些傻了，看着刘弈的神色有些恐惧。

　　“老公，你怎么了老公？”

　　新娘子还不知道发生了什么事，当她想追问的时候，自己的电话也响起来。

　　这新娘子拿出自己最新的爱疯，接起来一听。

　　“什么？开除？为什么啊？凭什么开除我啊？”

　　新娘子声音高八度，直接就炸庙了。

　　“我业务做的不好吗？还是怎么样了？”

　　红星银行现在的工作炙手可热，这新娘子可不想放弃。她一个劲地质问，但对方一句话却让她如坠谷地。

　　“什么……我，我惹了董事长……”

　　听到这里，新娘子就算脑袋再慢半拍，也该明白了。

　　她手机也掉了，呆呆地望着站在那里给自己学姐按摩肩膀的刘弈。

　　就像是一个晴天霹雳，打在了她的身上。

　　为什么……会这样……

　　这个男人……竟然真的是红星集团幕后老板？

　　这，这怎么可能啊！为什么会是这样的！

　　今天不是自己结婚的日子吗？不是应该嫁给金龟婿，然后舒舒服服过完一生的开始吗？

　　可是为什么……为什么一切都完蛋了……

　　自己和老公双双下岗……虽然之后还能继续找工作，可是……却都要重头开始了啊……

　　为什么变成这样了……

　　“刘弈……”

　　最激动的人莫过于张美欣了，她实在是没想到，刘弈竟然还有这么大的能量！

　　除了官方的关系，他自己私底下竟然还是红星集团的老板！

　　这个男人的强大，现在已经不只是自己知道他的强大了，自己的这些同学也都见识到了。

　　“我们该走了。”

　　刘弈温柔地拉着张美欣的手，在众人目瞪口呆的目光中，向着外面走去。

　　这场婚礼已经变质了，之所以变成这样并不是因为刘弈，而是因为他们自己。

　　一个善妒，一个起了色心，才会变成现在这样。

　　俗话说的好，不作死就不会死。

　　“不，不要走！”

　　武建宇忽然出声哀求，“求求你不要走，你帮我说说情吧，我不想被辞退啊！”

　　武建宇是个聪明人，他知道自己招惹了不该惹的对手。

　　刘弈是红星集团的董事长，在京都市可以说权势很大。惹上了他，自己肯定不会好过。

　　今天只是被东华贸易公司给开除了，这件事肯定就会迅速在京都市的金融圈传播开来。以后自己再去其他公司就难上加难，谁还敢用自己？

　　而自己刚刚在京都市贷款买房，庞大的房贷压在自己头上呢！

　　没有了工作，没有了稳定收入，以后可怎么办？

　　自己为什么会惹上这么一个煞星……对，没错，都是自己的妻子，都是这个女人！

　　如果不是她，自己就不会这么惨。

　　“老公……我，我们该怎么办啊……”

　　新娘子也是直接哭了出来，不知所措地问道。

　　“怎么办？怎么办？你他吗还好意思说怎么办？”

　　武建宇直接抬手，就给了新娘子一个嘴巴，“都他吗是你，败家娘们，要不是你嫉妒你学姐，我们会这么惨吗？”

　　“你，你敢打我！”

　　新娘子被抽了一嘴巴，也炸庙了。

　　“你自己没本事你还来打我！老娘跟你拼了！”

　　“吗的，臭女人，找死！”

　　本来喜气洋洋的婚宴，直接就变味了。新娘新郎扭打成一团，他们双方的亲人一开始是上去拉架，最后被误伤，然后加入战团，随后直接发展成了聚众斗殴，两家打作一团，整个酒店里鸡飞狗跳的。

　　而刘弈已经拉着张美欣走出了这酒店，里面打成什么样跟他们可没有关系，都是自己作出来的。俗话说的好，不作死就不会死。

　　“好小子，真没想到，你还是红星的老板！”

　　出了酒店之后，张美欣就随意多了，一拍刘弈的屁股，然后兴奋地说道，“姐姐这算是捡到宝了么？”

　　“汗……大庭广众下之下，可以不要这么随便么。”

　　刘弈按住张美欣又想拍过来的手，“我成立红星都是很早的事情了，那会我才高二，红星也并不怎么强大，只在北龙市厉害一些罢了。不过因为我另一个身份的原因，所以和政府的关系不错，有政府给我开绿灯，集团自然就越做越大了。”

　　“才高二就这么变态了……非人类……”

　　张美欣撇撇嘴，忽然又想到了什么，惊呼一声！

　　“对了！红星药业最近要发布那个驻颜的化妆品，是不是就是你那个什么驻颜丹来的？”

　　这女人倒是聪明，这么快就联想到了。

　　“是啊，不过是稀释了很多很多次的驻颜丹，效果一般般。真正的驻颜丹，喂你吃一颗，保证你青春永驻。”

　　“嘻嘻，姐姐的确是捡到宝了，这个才是重点呀！”

　　没有女人不想永葆青春，想到这个，张美欣就喜不胜收。

　　就算自己那个学妹嫁给世界首富又能如何，最后还不是要变老。而自己却能青春永驻，这个足以让所有女人羡慕到死了！

　　“话说这世界上还有什么是你做不到的啊？怎么感觉你全能的样子！”

　　张美欣有些酸酸地说道，“不知道要我们还有什么用了。”

　　“话可不能这么说，我可不是全能，这个世界上还有很多事情是我做不到的。”

　　刘弈强调道，“起码啪啪啪这种事，只有我一个人是做不到的。”

　　“切，脑袋里就知道想这些色色的事情！”

　　张美欣翻了个白眼，“你们男人不是还有左右手么，怕什么！不是有句老话说的好，自己动手，丰衣足食。”

　　“靠，这话不是这个意思好吗？”

　　刘弈直接吐血了，张美欣这语文是跟体育老师学的么！

　　“管他呢，这叫活学活用！”

　　张美欣随意地一摆手，反正她是学生物的，语文什么的，才不要深究呢。

　　“对了，最近学校有活动，你参加不？”

　　“什么活动？”

　　刘弈听说有活动，顿时忍不住好奇起来。

　　这大冬天的，还能有啥活动。

　　“圣诞晚会啊，笨蛋！”

　　张美欣白了刘弈一眼，“你从来不过圣诞节的吗？”

　　“从来不记得这些节日……”

　　刘弈干咳两声，道，“真心太忙了，哪里像你，记得这么清楚的。”

　　“好吧，那现在告诉你也不迟。”

　　张美欣说道，“这个月的25号，科大和清北要一起举办圣诞狂欢晚会，就在咱们科大的露天大礼堂那里。”

　　“唔，那挺好的呀。”

　　刘弈点点头，“大学就是好，这些活动乐趣多多。初高中就苦逼了，除了学习学校支持，其他的东西学校都不支持。”

　　“嗯，要多元化发展嘛。”

　　张美欣也最讨厌书呆子式的教育了，“听说这次会请一个很有名气的明星来参加晚会呢！”

　　“我靠，不会是那个什么黄丹吧？”

　　刘弈想起上次那个傲气的小明星，就忍不住吐槽。

　　“要是她来，我可不去！”

　　“哈哈，这次不是她啦！”

　　张美欣看到刘弈一脸不爽的样子，就忍不住笑起来，“上次的事我也知道的，放心吧，这次请的不是她。具体是谁，学校还没通知呢。等通知下来，我第一个告诉你好了。”

　　“嗯好，那我们回去吧。”

　　刘弈正要拦车和张美欣回学校，忽然手机收到了一条短信。

　　“老公！我在京都机场，机场刚刚进停机坪，快来接我！”

　　这短信是王语筝发给自己的，刘弈收到之后有些惊喜。

　　王语筝回国了？这倒是个好消息！

　　“哎呦，你的小女友找你了，快去接她吧！”

　　张美欣眼神不错，加上好奇，在一旁看到了刘弈的短信，有些酸溜溜地说道。

　　“可别让人家久等了，她现在的身份可不像以前了。”

　　“那个……那你怎么办？”

　　“我自己打车回去就行了，姐姐我又不是不认识路！”

　　张美欣说完，挥挥手就直接拦了辆出租车走了。

　　虽然有些吃醋，但张美欣还是很识大体的。这一点，刘弈很清楚，所以对张美欣的疼爱又多了几分。

　　不过现在当务之急，还是赶紧去见王语筝才对！


第0765章 你是谁啊

　　刘弈找了个地方御剑飞行，速度很快，不到五分钟就直接飞到了京都市的机场。

　　他按照短信上约定的地点，跑到机场大厅的一个咖啡厅附近找王语筝。

　　咖啡厅那里坐着一个熟悉的身影，不过却带着个白色的帽子，脸上还带着个大墨镜，白口罩。

　　她面前摆着一杯果汁，却无心品尝，正四下张望着。

　　看到刘弈进来之后，这身影直接就坐不住了，跳了起来，向着刘弈连连摆手，最后干脆跑了过来。

　　这全副武装的丫头不是别人，正是王语筝。

　　两个人太熟悉了，就算她武装成这个样子，刘弈还是能够一眼认出来。

　　“欢迎来到京都。”

　　刘弈用纯正的岛国语说道，“京都大门常打开，开放怀抱等你。”

　　“去你的，讨厌！”

　　王语筝想刘弈想的不得了了，紧紧地抱了他一下之后，听到他还有心思调侃，顿时忍不住在他的胸前轻轻锤了一下。

　　“嘿嘿……”

　　刘弈改回了普通话，然后轻轻抚摸着王语筝的秀发，“最近很辛苦吧？”

　　“还好啦……想要成功总要付出努力的嘛，嘻嘻……”

　　王语筝倒是很乐观，亲昵地靠在刘弈的肩膀上，说道。

　　她嗅了嗅鼻子，然后撅着嘴巴道，“哼，你倒是很潇洒嘛，身上还有女人的味道！”

　　“咳咳，你是属小狗的么？”

　　“哼，女人的鼻子可都是很灵敏的，尤其对于同类的味道！”

　　王语筝略微有一点不满，“不过念在你第一时间来找我的份上，这事就算了！下次本宫传唤你，你还要第一时间出现在本宫身边才行！”

　　“渣！”

　　刘弈拍了拍两条胳膊，假装做了个下蹲的姿势，道，“尊老佛爷懿旨！”

　　“乖！小刘子，背哀家出宫！”

　　“渣！”

　　刘弈直接蹲了下来，王语筝灵活地跳到了刘弈的背上，两个人就在这机场大厅里溜达起来。

　　靠在刘弈的背上，王语筝感到一阵的安心。这安心的感觉，让她有一种趴在刘弈背上睡过去的冲动。但她不想睡，因为和刘弈见面的时间很短，她不想睡着，不想不想……

　　于是王语筝咬了一下自己的嘴唇，用疼痛让自己清醒。

　　“话说你怎么这个时候回国呀？岛国那边的学习都结束了吗？”

　　刘弈一边背着王语筝漫无目的地溜达，一边问道。

　　“嗯嗯……老师说我学的很快呢……所以我就回国啦，而且这次还被请去到咱们学校参加演出呢。嘻嘻，经纪人说这个活动对我的人气很有利，毕竟我是从科大出身的嘛，这次回到科大参加活动，好处多多呢！”

　　“我靠，原来这次来科大的明星就是你啊？”

　　刘弈吃了一惊，还以为是谁呢，原来就是自家的女友啊！

　　看来这次去岛国，王语筝正经没少收获人气嘛！

　　“怎么样，红星娱乐对你好不好？如果不好，你就告诉我，我帮你灭了他们！”

　　刘弈调侃王语筝，毕竟王语筝还不知道自己就是红星的幕后老板呢。

　　“去你的，别瞎闹啦，公司对我还是挺不错的！所有的资源都第一时间给我用了，这次去岛国也是，好多公司旗下的艺人都眼红了。”

　　“那就好，我刘弈的女人，可没人能欺负。”

　　刘弈点点头，心说能不好么，你可是红星老板的女朋友啊！

　　我是他们的领导，你就是我的领导……

　　“不过经纪人对我的要求比较严格的，我几乎没有什么私人空间。这次我是趁着经纪人去联络公司的机会，偷偷跑出来见你的……嘻嘻，本来经纪人不让我乱跑，估计发现我不在VIP室要气坏了吧。”

　　“靠，谁敢阻拦我女人来见我！”

　　刘弈哼了一声，“老婆见老公，天经地义！”

　　“少来啦！这也是为了我好嘛！我毕竟已经开始培养人气了，走的也是清纯少女偶像路线的……要是让大家知道我有男朋友的话……估计人气要流失不少了。不过……就是要苦了你了……但如果你不喜欢的话，我也可以不做的，找个其他的工作，也能做一辈子嘛……”

　　听到王语筝的话，让刘弈心里一暖。

　　“这话是怎么说的！”

　　刘弈赶忙说道，“我就是有点闹小性罢了，我不会干涉你的梦想的。你既然已经选择了这条路，就要坚持下去嘛。你老公我呢，会无条件的支持你的！”

　　“嗯……就知道老公你最好了……”

　　王语筝亲昵地贴在刘弈的脖子上，感觉浑身暖洋洋的。

　　有他支持……真的很好……

　　“只要我一有空的时候，就会偷偷出来见你哒！不会让你太寂寞哒！嘻嘻，就算本宫不在，你身边还有一大群女孩子围着你呢！”

　　“咳咳……话说今天天气真不错。”

　　刘弈干咳两声，这个话问的自己太尴尬了。

　　“哼哼，还不承认，我还不了解你？到哪里都走桃花运！”

　　王语筝在刘弈耳边轻声说道，语气里虽然有那么一点埋怨和醋意，但刘弈听到更多的是宽容。

　　“所以呢，本宫不在的时候，也不会担心你会太寂寞，想想也蛮好的。”

　　“如果我太想你该怎么办？”

　　刘弈忽然问道。

　　“这个呀，好办！”

　　王语筝笑嘻嘻地，“本宫早就有了解决办法了，包您满意！”

　　“什么办法，速速说来！”

　　刘弈赶忙问道。

　　“当当当当！”

　　王语筝一只手伸进自己的包里，掏出一张CD来，伸到前面，在刘弈眼前一晃，“特别限量版，里面有本人的亲笔签名哦！”

　　“哇，都出专辑了啊！”

　　刘弈眼睛一亮，那CD封面上一个清纯的邻家少女打扮的麻花辫女孩不是别人，正是自己的王语筝。

　　“嘻嘻，那当然，本宫是谁啊！”

　　王语筝得意地翘起了小尾巴。

　　“以后老公你想我了，就可以看看我的封面解闷，还能听我的歌！怎么样，本宫是不是很聪明？”

　　王语筝得意地说道，“快夸我快夸我！”

　　“是是是，好聪明，那老公我就收下了！”

　　刘弈满心欢喜，而王语筝却把CD往后面一挪，另一只白嫩的小手就伸出来，摊开在刘弈眼前。

　　“承蒙惠顾，一百块！”

　　“靠，你个死丫头，还敢赚老公的钱！我看你屁股痒了！”

　　“才不呢！这可是第一张专辑啊！意义深重啊，身为老公的你，应该第一个买回来支持老婆的事业，你说对不对？”

　　王语筝在外面呆的久了，嘴巴也变得会说好多了。

　　刘弈各种苦笑，还真不知道该怎么辩解。

　　“好好好，一百块就一百块……反正我的钱就是你的钱。”

　　刘弈只好抽出一只手来，从自己的口袋里掏出一张百元大钞，递给王语筝。

　　“哼哼，这可不一样！这一百块，可是本宫辛苦赚来的！本宫没有逼你买，是你心甘情愿买的，对不对？”

　　小丫头还挺得意。

　　“是是是，我可是您的头号粉丝啊！”

　　刘弈从王语筝的手中拿回CD，然后收了起来。

　　其实过不多久，王语筝的歌曲就会被做成音源发到网上。

　　那时候直接让小璇下载到人工智能里就OK了，但就像王语筝说的，这个CD纪念性的意义更大。

　　自己的校花女友，从当年那个喜欢唱歌的小女生，已经变成现在的小明星了。

　　刘弈忽然有一种养成的邪恶感觉！

　　“嘿嘿，大明星，来让粉丝亲一口！”

　　刘弈侧过头来，就想亲王语筝的脸蛋。

　　“哼，这可不行！明星要跟粉丝保持距离，怎么能便宜了你这家伙！”

　　王语筝故意和刘弈嬉闹，把脸侧倒一边，躲着刘弈的嘴巴。

　　“哎呦我这暴脾气，我就不信了，本粉丝今天非要亲到你不可！”

　　刘弈把王语筝放了下来，然后就往她脸上亲去。

　　口罩和眼镜占得面积太大了，仅有的一块小脸蛋，就是刘弈的目标。

　　但王语筝躲来躲去的，就是不让刘弈亲到。

　　两个人在这机场里嬉闹起来，如若无人。

　　实在是分别太久了，小别胜新婚那！

　　两个人正闹的开心，旁边忽然传来女子的干咳声音。

　　“咳咳咳……”

　　“啊！”

　　王语筝顿时惊讶地转过头去，看着旁边站着的一个穿着红色大衣的女子。

　　那女子带着黑边眼镜，大约有三十多岁的模样吧，有些严肃。

　　“啊……王姐……”

　　王语筝明显有些害怕这个女子的模样，这让刘弈忍不住皱起眉头来。

　　这女人是谁？

　　“语筝啊，我找了你很久，你这样太不应该了。”

　　那女人开口了，声音里带着一种责怪。

　　“对，对不起王姐……”

　　王语筝像是做了错事的小孩子一样，低下头来。

　　“下次不要再这样了，记得你现在的身份，不能再像以前一样肆意非为了。”

　　女人继续教训道。

　　“知道了……王姐……”

　　“这是谁啊？”

　　王语筝心甘情愿地被指责，刘弈却不乐意了，开口问道。

　　“哦对了……忘了介绍……”

　　王语筝连忙跟刘弈介绍道，“这位是我的经纪人，王照玉，王姐。”

　　原来是经纪人？

　　刘弈这才有些释然，不过，看这个女人，还是不爽。

　　“倒是应该告诉我一下吧，语筝，这个男人是谁？”


第0766章 耍活宝的

　　这女人说话的态度让刘弈很不开心。

　　一个经纪人而已，怎么弄得跟自己多大牌似的？

　　“王姐，这位是我的……男朋友……刘弈。”

　　王语筝犹豫了一下，还是把刘弈的身份介绍给了那经纪人王照玉。

　　“哦哦，刘先生，幸会。”

　　王照玉轻轻点头，伸出手来，和刘弈随意地握了下。

　　“以前都没听你谈起过啊，你还有个男朋友。”

　　“这个……不好意思跟大家说啦……”

　　王语筝脸微微有些红，解释道。

　　“有什么话可以直接跟姐姐我说的，别拿你王姐我当外人。”

　　王照玉说完，目光落在刘弈的身上，打量了一下他身上的衣服，发现都是森马这样的学生品牌之后，便笑了笑，然后问道。

　　“不知道刘先生在何处高就啊？”

　　“在大学当导员。”

　　这些人不知道自己的身份很正常，毕竟在红星集团当中，知道自己的只有陈大海这样的红巾军高级干部。

　　一般的人，哪里有资格知道自己。

　　“哦，科大的？”

　　王照玉凭借自己的猜测，问道。

　　“是啊，科大的。”

　　刘弈坦然回答，倒是让王语筝有些纳闷。

　　刘弈什么时候当了导员了？不过想到刘弈的身份，她多少也能明白一些。

　　估计又是什么任务吧，安排他当导员了。

　　话说当个特工似乎也挺有意思的……不过自己还是想成为一个歌星，嘻嘻……

　　“这样，刘先生，我们还有点事情，今天就不能招待你了。改天有空，我们一起吃个饭。”

　　王照玉说着，从自己的香奈儿包里拿出一张烫金的名片，递给了刘弈，“这是我的名片。”

　　“好的，我们家王语筝就拜托你照顾了。”

　　毕竟是公司的经纪人，刘弈也没跟这女人为难，点点头，接过名片，放到兜里。

　　“语筝，跟我回去吧，公司里还有很多事情要忙。你今天还有两个采访要做。”

　　女人说完，拉着王语筝，转头就往外走。

　　王语筝急急忙忙回过头来，给刘弈挥了挥手，眼神有各种不舍。

　　刘弈也只好跟王语筝告别，同时有些讨厌那个女人。

　　就像是拆散了牛郎织女的王母娘娘一样，那老女人太讨厌了！

　　但这也是为了王语筝的事业好，自己刚刚说过，要无条件支持的。

　　要是一转眼就小心眼的话，有些不太好。

　　刘弈想了想，忍住了心中的哀怨，毕竟自己也有事情要做，不能都放在儿女私情上。

　　何况过两天就是圣诞节了，那会两个人又能见面了。

　　安慰好自己，刘弈也就转身离开了机场。

　　“今天让王姐担心了……”

　　王语筝上了保姆车之后，继续跟王照玉说着软话。

　　“没关系，下次注意点吧。”

　　王照玉挥挥手，然后跟着上了车，坐在车子的前排。

　　王语筝坐了一天的飞机，有些疲倦了。本来就很困，现在上了车，坐在后排，躺在上面，不一会就睡着了。

　　而王照玉的手机响起来，她看了一眼，是一个熟悉的号码发来的。

　　“靠边停一下，我去买点东西。”

　　王照玉挥挥手，让司机靠边停下，自己下车走进旁边一个超市里面。

　　进去之后，王照玉把电话播了回去。

　　“这么这么久才接电话？”

　　电话那边的声音有些不耐烦。

　　“哎呦，蒋公子，这不是躲着语筝出来接的嘛！”

　　和之前跟刘弈说话的态度不同，现在王照玉说话的声音十分的殷勤，毕恭毕敬的。

　　“哼，交代你的事办的怎么样了？”

　　那边的蒋公子催促道。

　　“一直在办呢，蒋公子放心吧，以您的身份，那语筝不早晚都是您的人嘛。”

　　“这倒是，不过本公子急啊！你把语筝给我看好了，不准有其他男人接近她，知道吗？”

　　“嗯嗯，知道知道！一定照办！蒋公子就放一百个心吧！”

　　“那就好，挂了，忙着呢！”

　　那边传来几个妹纸催促的声音，电话立刻挂断了。

　　王照玉放下电话，看了一眼外面停着的保姆车。

　　虽然自己在红星公司上班，是这王语筝的经纪人。但偶然有一次，自己结识了蒋家的公子，蒋鑫。

　　那蒋鑫一眼就看上了王语筝，但当时他亲自找王语筝，直接被拒绝了。

　　所以那蒋公子找上了自己，让自己盯着王语筝，而且旁敲侧击，帮他把王语筝拿下。

　　此前那蒋公子就塞给了自己不少好处费，事成之后更是答应给自己一百万。

　　一百万啊……自己得工作多少年，才能赚到这个价钱！

　　因此，王照玉忙前忙后的，一心帮蒋鑫促成这个事！

　　一百万的诱惑……实在太大了。

　　王照玉随便买了个口香糖，然后拿着就回到了保姆车中。

　　“王姐……别生气了……”

　　睡梦中的王语筝轻轻梦呓道。

　　王照玉身体忍不住轻轻一颤，忽然觉得有点对不住这个单纯的女孩子。

　　但是……想到那一百万，王照玉就狠下心来。

　　“别怪我……要怪，就怪这个社会吧……”

　　她默默嘀咕两句，然后也闭上了眼睛。

　　可怜的王语筝并不知道，自己已经被她信任的经纪人给卖掉了。

　　她正梦到自己和刘弈一起站在舞台上演唱，然后刘弈当着所有人的面对自己求婚，那一幕幸福到了极点。

　　刘弈也不知道有人正打着自己女朋友的主意，他回到学校呆了两天，就开始忙着处理圣诞晚会的事情了。

　　毕竟这个晚会很多人参加，包括刘弈负责的两个班级。

　　晚会弄的还挺大气的，直接在户外搭建了一个几十米的大舞台。

　　学校请来了专业的舞美负责设计的，而且周围还设置了围墙，只有拿到票的学生，才能进来看晚会。

　　这是为了杜绝外校的人把地方给占满了，因此才出的这种政策。毕竟这次的晚会可是有最近人气正旺的王语筝参加啊，到时候肯定是座无虚席。

　　让刘弈有些意外的是，就连莫兰和谷雨都准备了节目！

　　“你们两个真决定了？”

　　刘弈站在后台，看着在后台正做着准备的两个妹纸。

　　“废话，你以为我们想出节目啊！”

　　谷雨忍不住翻了个白眼，“谁让我们两个人是班级里的班长啊，那些家伙都不出节目，让我们两个人来出，可恶！”

　　“怕什么，不管是什么挑战，我莫兰接下来就是！”

　　莫兰拍拍自己丰满的胸脯，“等着我虐遍全场吧！”

　　“喂喂喂，这是节目表演，不是比武啊……你可别乱来！”

　　刘弈心说，这两个丫头是怎么通过初选的啊！

　　“莫兰，这次一决胜负吧！”

　　谷雨抱着胳膊，用挑衅的目光看着莫兰。

　　“好啊，可以啊！谁赢了，刘弈就是谁的！”

　　莫兰高声道。

　　靠！老子什么时候成货物了！

　　刘弈各种冷汗。

　　这尼玛，搞什么！

　　“哼……我对刘弈没兴趣，不过你输了，就离开这里，分天鎏金枪没有你们天下山庄的份！”

　　谷雨干咳两声，然后说道。

　　“少来了，就以刘弈当赌注，你不敢比吗？”

　　“谁说我不敢了！比就比！”

　　谷雨显然受不了激将法，直接就上当了。

　　“好好好，不愧是仙雪峰的得意弟子，果然有点气势！”

　　莫兰哈哈一笑，“那就比我们谁的节目更受欢迎！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　好嘛！两个妹纸直接杠上了！

　　看着两个人站在后台大眼瞪小眼的，刘弈忍不住直接一人敲了她们脑袋一下。

　　“都给我收敛点！这里是晚会，不是你们的战场！”

　　刘弈提醒她们两个。

　　“哼，我们女人之间的战斗，你不要插手！”

　　莫兰对着刘弈翻了个白眼，“不要仗着你武力高就想欺负我们两个，我莫兰是绝对不会害怕你的！大不了开战吧！”

　　“你等等等！”

　　莫兰的声音引来不少人的注意，刘弈赶忙按住她的肩膀，说道，“你们两个还是安心准备节目吧。”

　　“老大！老大，看我这块大石板怎么样！”

　　正在刘弈打算安抚两个妞的时候，旁边传来一个兴冲冲的声音。

　　刘弈转头一看，陈才正兴奋地走过来。他肩膀上看着一块一米来长的青色大石板，右手拖着一把大铁锤，背后还背着一杆大铁枪！

　　“我靠，你这家伙是要去干啥，攻城吗？”

　　刘弈有些目瞪口呆。

　　“不是啊老大，我也有节目啊！”

　　陈才轰隆一声放下那大石板，差点把后台的台子给砸穿了。

　　“啥节目？攻城大赛？”

　　“中国传统保留节目啊！”

　　陈才那兴奋劲让刘弈有不好的预感。

　　“什……什么保留节目？戏法？”

　　“不啊！胸口碎大石，喉咙顶钢枪！”

　　陈才拍拍他的大板砖，“怎么样老大，这个够给力不？”

　　“我靠……”

　　刘弈一口老血差点喷出来，而旁边更是直接传来一声妹纸的笑声。

　　“扑哧……陈才，你是来耍活宝的吗？”

　　众人转头一看，来的不是别人，正是慕容蝶和王乐乐她们！

　　一群妹纸活色生香地走过来，引起周围人各种注目礼。

　　刘弈看了下，这些不是别人，貌似都是自己的粉丝团啊。

　　那个张馨，也在里面……而且，各个奇装异服，貌似是要演出的节奏？


第0767章 八仙过海

　　慕容蝶依然是那身血皇的经典打扮，黑色的西服，上面绣着红色的火焰纹路，一张白色的面具，斜挂在她的头发上面。

　　慕容蝶本来就是个千金大小姐，现在穿上这身衣服，倒是英气勃勃。

　　而王乐乐的衣服就有点意思了……一身绿色的恐龙衣，屁股后面拖着一条长长的尾巴。

　　张馨的打扮就更强悍了，红白色相间的奥特曼衣服，还是紧身装，倒是把这妞的身材包裹的很诱人。

　　“你们……这是要出演什么啊？”

　　刘弈和陈才他们站在一边，看着慕容蝶这群人这么身扮相，顿时忍不住开口问道。

　　“哼哼，本小姐今天要演一幕神剧，剧本可是本小姐亲手打造的！”

　　慕容蝶骄傲地说道，“本小姐亲自写的神剧本，保证秒杀王语筝的节目，哼！”

　　在慕容蝶心中，一直拿着一股劲，不想输给王语筝。

　　毕竟刘弈是她们二人公共的“财产”，两个人又都是同样的骄傲，就算后宫可以和谐，但私下的话，谁都不想输给谁！

　　“汗，什么剧本？”

　　刘弈忍不住好奇地问道。

　　“血皇大战奥特曼！”

　　“噗！”

　　刘弈直接喷出一口老血，“有没有搞错，这是什么奇葩剧本？”

　　陈才在一旁憋着笑又不敢笑，而莫兰和谷雨两个人已经不客气地捧腹大笑了。

　　她们都是知道血皇真正身份的人。

　　“哪里奇葩了？”

　　慕容蝶像是护崽子的小母鸡一样，直接就炸毛了，“本小姐写的剧本，你敢说奇葩？”

　　“那是什么剧情啊……不妨说来听听……”

　　刘弈很好奇，这么让慕容蝶紧张的剧本，到底是什么样子的。

　　“哼哼，这是一场涉及到旷世爱情，旷世大战的完美本子！”

　　慕容蝶兴奋地剧透起来，“我写一只哥斯拉忽然入侵人界，在人类社会里大肆破坏！这时候一个奥特曼为了保护人类，前来消灭哥斯拉。结果，看到哥斯拉之后，重口味的奥特曼爱上了可爱的哥斯拉！最后能拯救人类的，只有血皇了！血皇过去消灭哥斯拉，遇到了为了爱人而战的奥特曼！于是，两个人大打出手！”

　　我勒个草……这尼玛是什么奇葩剧情啊！

　　“那……最后呢？”

　　陈才，你丫那想知道结尾的心情是怎么回事啊！

　　“结尾嘛，结尾是本小姐最骄傲的点睛之笔了！”

　　慕容蝶神秘一笑，然后按耐不住兴奋说道，“最后两个人打了很久，忽然开始惺惺相惜，发现双方才是真爱！最后两个人走到了一起，携手共度一生，从此过上了幸福快乐的生活！”

　　“我靠！你是在逗我吧！我的大小姐！”

　　刘弈当时就为这强大的剧本深深折服了！

　　“怎么样，是不是发现本小姐还有写东西的天赋啊！我就知道，本小姐可是全能的嘻嘻！”

　　慕容蝶骄傲地说道。

　　“你赢了！”

　　刘弈真心佩服了，这结尾是为了取悦广大腐女的吧我擦！

　　简直就不能直视！

　　“呜呜呜，人家不要演哥斯拉啦……”

　　王乐乐在旁边扯着自己的恐龙外衣，委屈地说道。

　　“不行，这哥斯拉必须你来演！”

　　慕容蝶却拒绝了王乐乐的提议。

　　“为什么嘛……明明还有那么多人有兴趣演的……”

　　王乐乐撅着嘴巴。

　　“那可不一样，她们没有你符合要求！”

　　慕容蝶强调道。

　　“我哪里符合要求啦？我也是萌妹纸啊……哪里符合怪物的要求啦……”

　　“你的胸就不像是个人类！”

　　慕容蝶恶狠狠地说道。

　　旁边其他的妹纸都情不自禁地跟着点了点头，王乐乐忍不住想哭了。

　　“对了，你们两个就不要参加节目了，尤其是你，陈才，搞什么胸口碎大石，逗比吗？”

　　慕容蝶转移了目标，直接讥讽道，“现在都什么社会了，你用这一套只会吓坏女孩子的知道吗？”

　　“啊？真，真的吗？”

　　陈才一听这个，顿时认真起来。

　　“当然，你不要搞那些了，你和刘弈两个人，当我和张馨的替身吧！”

　　慕容蝶伸手指了指自己和一旁的“奥特曼”。

　　“我们两个都是软妹纸，自然不能演这些暴力的打戏啦！你俩就没问题了。”

　　“我靠，你们好大牌啊！”

　　刘弈意有所指，自己可是真的血皇，让一个真血皇给一个假血皇当替身，哼，亏这丫头想的出！

　　“好了，就这么说定了！我们的节目在王语筝前一个出！一定要把王语筝压下去呀！姐妹们！”

　　“嗯嗯！”

　　“嘻嘻，其实我也是王语筝的粉丝啦……”

　　“怎么都好，嘻嘻，我男朋友喜欢就行了！”

　　这些女孩子议论纷纷，心一点都不齐，让慕容蝶吐血。

　　“好了好了，赶紧准备一下！乐乐，把衣服给陈才！”

　　“哦！”

　　王乐乐立刻拿过一套奥特曼的衣服，塞到了陈才的手中。

　　陈才欲哭无泪，捧着那红白色相间的紧身服。

　　“我能演小怪兽吗？”

　　陈才问道。

　　“不能，小怪兽没有打戏，是个萌物。”

　　慕容蝶说着，伸手在乐乐的脸蛋上捏了捏，“这样的萌物怎么能够打架呢！”

　　刘弈自然就不需要衣服了……他随时都能幻化出最原版的血皇套装来！

　　打血皇，爆套装了！

　　“导员，我们可期待着你的节目呢！”

　　“嗯嗯，是啊，一定很好看！”

　　莫兰和谷雨这时候竟然统一阵线了，这让刘弈大跌眼镜。

　　就在几个人笑闹的时候，外面忽然传来一阵喧哗声，吸引了几个人的注意。

　　“好像是王语筝来了啊！”

　　“啊啊啊！能要个签名吗！”

　　“终于可以见到偶像了！”

　　好多女孩子立刻改变了立场，纷纷惊喜交加地喊道。

　　“这帮没气节的家伙！”

　　慕容蝶气的掐着腰，说道，“不就是王语筝吗！本小姐以前天天见！”

　　“现在语筝姐姐是明星了嘛……”

　　乐乐在一旁安慰慕容蝶，“小蝶姐姐也很厉害的呀……平分秋色呢……”

　　“哼，还算你有点良心！”

　　慕容蝶这才有些满意。

　　“不过要是语筝姐姐能跟我合个影就好了……”

　　王乐乐眼睛闪着小星星。

　　“啊啊啊！你这个叛徒！”

　　慕容蝶直接跳脚了。

　　刘弈赶忙上去安抚慕容蝶，而这时候后台忽然安静下来，只见一行人正匆匆向着里面走过来。

　　四周站着几个黑西服，最前面是刘弈熟悉的那个王照玉。

　　而被几个黑西服簇拥在中间的不是别人，正是刘弈的女朋友王语筝。

　　王语筝外面披着红色的外套，围着黄色围脖，把脸蛋捂得严严实实的，脚下踩了双反毛的雪地鞋。

　　毕竟不是谁都有刘弈这样的本事，耐寒抗冻，王语筝只是个普通女孩，冬天一样怕冷，所以包裹的很暖和。

　　她走进来的时候，目光和刘弈默契地对在了一起。

　　那一刻，两个人之间不知道交换了多少情愫，只觉得整个世界都变安静了，只有他们两个一样。

　　只不过很快这气氛就被王照玉破坏了，她走到前面，挡住了两个人之间的视线。

　　好多学生忍不住凑过去，兴奋地说道。

　　“王语筝，给我们签个名吧！”

　　“是啊是啊，给我们签个名吧！”

　　“王语筝，我爱你！”

　　学生有点疯狂，被几个黑西服拦在外面。

　　“诸位，签名什么的我们稍后会安排的！”

　　王照玉解释道，“王语筝才刚刚从酒店赶过来，需要一点时间准备节目，希望大家谅解！”

　　这些学生也并不是多么狂热，只是一时间见到喜欢的偶像有些兴奋，听到王照玉的话，便都让到两边。

　　王语筝只好跟着王照玉往他们独立的化妆间去了。

　　刘弈望着她的背影，心中感慨良多。

　　“哼，还挺大牌的！”

　　慕容蝶撇撇嘴，“见到我们连招呼都不打一个！”

　　“打了会很麻烦的。”

　　刘弈替王语筝解释，“明星在公众面前必须保持一定的神秘感。”

　　“这还用你说嘛，本小姐自然知道！你还真维护你们家语筝，说两句就心疼！”

　　“诶诶，不是啦……”

　　“别解释了，赶紧换衣服，跟我们紧急排练一下去！”

　　慕容蝶拖着刘弈走掉了。

　　在刘弈和陈才被迫和慕容蝶她们对戏的时候，晚会已经开始了。

　　后台有一台电视，可以直接看到前台舞台的表演。

　　刘弈他们一边排练，一边偶尔看一眼前台的节目。

　　有歌舞有小品的，倒是挺精彩。

　　还有几个英语系的辣妹跳了个热舞，一律小皮衣小皮裙，各种大白腿，晃的人眼晕！

　　刘弈不得不佩服……现在可是冬天啊，虽然京都市的冬天没有北龙市那么可怕，但也是零度左右，这么大白腿地晃悠，实在是抗冻！

　　为了节目，牺牲太大了……

　　不过刘弈倒是看的开心，毕竟大美腿嘛，很不错。

　　她们跳的舞蹈是少女时代的Theboys，有模有样的，台下掌声阵阵。

　　几分钟之后，她们就下台去了，一个熟悉的身影，穿着一身古色古香的罗裙，手中抱着一把琵琶，就坐在了舞台中央。

　　我勒个草！自己没看错吧！

　　刘弈的眼睛都直了，这妞，不是谷雨吗？


第0768章 进击的小怪兽

　　谷雨一身古装打扮，古色古香的，加上她本来的气质，完全就像是一个从画卷里走出来的美女一样，一时间吸引了在场所有人的视线。

　　肤如凝脂玉，面似满月光。皓腕欺霜雪，柔荑浸幽香。美目盼兮闪，巧笑倩兮朗。佳人一顾眸，妩媚笑花黄。

　　用这样的句子，来形容谷雨的美，最恰当不过了。

　　她此时坐在舞台的中央，手里捧着琵琶，脸上没有表情，仿佛冰山一样，但就是这样，才让她更具有仙女那种不沾染凡尘的气质。

　　“谷雨竟然还会弹琵琶！”

　　刘弈有些不敢相信，这个妞竟然还如此多才多艺吗？

　　正当他怀疑的时候，谷雨已经轻拨弦，琵琶发出清澈悦耳的声音来。

　　很快，一首振聋发聩地《十面埋伏》，就在刘弈的耳边响起！

　　这琵琶乐一响起来，后台整个都安静下来，全都侧耳听着谷雨的琵琶。

　　刘弈自己都愣住了，谷雨竟然弹的如此之好！

　　他脑海中仿佛真的出现了一副英雄末路，十面埋伏的景象。

　　这琵琶仿佛带着一种魔力一样，情不自禁地就把人给吸引了进去……

　　这个才真的有些可怕！

　　没想到谷雨还有这样的才艺，真是出乎刘弈的预料。

　　一首十面埋伏的时间不算太长，很快就过去了。

　　所有人还沉迷在那种意境当中，无法自拔。

　　直到谷雨已经站起身，抱着琵琶下台了，这些人才反应过来，一个个掌声如同雷动一样！

　　连刘弈都忍不住拍起手来，的确是弹得不错啊！

　　谷雨走到后台，给了莫兰一个挑衅的目光。

　　莫兰哼了一声，转身就去更衣室换衣服去了。

　　“再下一个节目就到莫兰了，看来有好戏看了。”

　　谷雨抱着琵琶，嘴角挂着微笑。

　　“没想到你的琵琶弹的这么好啊……”

　　刘弈在谷雨身边说道。

　　“那是啊，这都是雕虫小技尔。”

　　谷雨有些得意，“不过整个仙雪峰，能比我弹的好的人，还真没有呢。”

　　“嗯嗯，旧社会在小酒楼卖过唱吧？”

　　刘弈嘿笑一声，气的谷雨踩了他一脚。

　　这个家伙，说两句好话会死啊！

　　谷雨气的要命。

　　这个家伙太过分了，简直太过分了，怎么可以这么对女孩子呢！

　　哼！

　　谷雨一生气，干脆就不搭理刘弈了，而等了没多久，就到了莫兰的节目。

　　刘弈以为莫兰要来个武术表演之类的，毕竟这才符合她的性格。

　　没想到，莫兰从舞台走出来的时候，直接一身劲爆的皮衣皮裤，两条漂亮的大白腿露在外面，要多诱人有多诱人。

　　她手里拎着一把电吉他，一出场，就把所有人震呆了。

　　连刘弈也是如此，没想到莫兰竟然来了个如此哥特式的打扮，裤子上都是锁链，脚上踩着马靴，简直就是一个专业玩摇滚的！

　　她身后跟着几个男生，有的拿着贝斯，有的坐在架子鼓前，俨然是一个乐队的节奏。

　　“用我们的勇气来点燃今晚的热情吧！”

　　莫兰拎着吉他，高呼一声。

　　这么漂亮的女人，又是如此的狂野，顿时惹得在场的男生都狼嚎起来。

　　刘弈都看傻了，卧槽，这真的是莫兰吗？

　　竟然弹吉他，还玩乐队！

　　我靠，这是什么节奏啊！

　　“莫兰！莫兰！莫兰！”

　　台下还有一群莫兰的粉丝团！而且这些粉丝团一律是女孩子，她们纷纷举着手中的牌子，替莫兰加油鼓劲。

　　“让我们一起嗨起来吧！”

　　莫兰高高举起手来，下面的人群一阵沸腾。

　　随后莫兰手指落在琴弦上，一阵激烈的摇滚乐爆发出来，响彻全场，直接点燃了所有人的激情！

　　她身后的乐队也开始了配合演奏，莫兰是主场兼吉他手，站在麦克风之前，一首很棒的英文摇滚乐被她唱了出来。

　　刘弈听的都不得不竖起大拇指，的确很棒……

　　今晚真心让他吃了不少惊，没想到谷雨和莫兰竟然都有这样的才艺……

　　看来和龙族一样，就算是修仙者，也会不断地接受新的知识。

　　不愿意接受新知识的，大概只有少数人了。

　　上次自己用手机微信欺骗那些伏羲殿的人，最后不就是被揭穿了嘛……

　　所以证明，掌握现代知识是多么的重要……

　　莫兰的乐队的确点燃了所有人的情绪，等他们下台的时候，下面还是呐喊声，掌声不断，好多女孩子都激动地叫着莫兰的名字。

　　而始作俑者拎着吉他，傲然地进了后台。

　　“怎么样，我赢了吧！”

　　莫兰哼了一声，“我的节目里，掌声就没听过。”

　　“那又如何，我比你更胜一筹。”

　　谷雨淡淡地说道，“观众听了我的琵琶，甚至都忘了鼓掌。”

　　“胡说，明明是我更厉害！”

　　“是我更强，不要狡辩了。”

　　“谁狡辩了！”

　　“你。”

　　“是你蛮不讲理！”

　　“好啊，那让其他评评理。”

　　两个女孩子转过头来，周围围观的人齐齐倒退一步，转头假装各忙各的去了。

　　“刘弈，你过来评理！”

　　莫兰直接拽过刘弈，嚷道，“你说，我们两个谁更优秀？”

　　“没错，你来评吧！”

　　谷雨也点点头，“到底谁赢了？”

　　刘弈一个头两个大。

　　尼玛……清官难断家务事，这种事情自己怎么评判啊！

　　无论谁说赢了，总要得罪一个！

　　刘弈眼睛一转，最后只能说道。

　　“莫兰的摇滚乐很不错，很有渲染力，连我都忍不住跟着热血沸腾起来了。”

　　“就是嘛！还是你有眼光！”

　　莫兰满意地拍拍刘弈的肩膀，一旁的谷雨似乎有些着急，刘弈赶忙又说道。

　　“不过呢，谷雨的一曲十面埋伏的确也很赞，我听完之后也傻掉了，这几乎就是一个大师级的演奏！”

　　“所以呢？”

　　两个女孩子都挑起眉毛来。

　　“所以啊……今晚的月色真不错，啊哈哈……”

　　刘弈忽然干笑两声，两个女生齐声娇叱。

　　“刘弈！你这混蛋！”

　　“以为这样就能打发了我们吗！”

　　“那你们让我怎么办！”

　　刘弈也不乐意了，抱怨道，“两个人明明都很棒，难道一定要分个高低吗？我不管你们是怎么想的，反正让我评价的话，四个字，平分秋色！没了！”

　　“哼，滑头的家伙！”

　　“就是，男人果然靠不住！”

　　“喂喂喂，为什么每次吐槽我的时候，你们两个就能这么统一战线啊！”

　　刘弈欲哭无泪，不过总算逃过一劫。

　　“我们的节目快了，准备登台吧！”

　　慕容蝶出来打断了他们三个人继续深入的沟通感情，刘弈点点头，跟着慕容蝶往前台的方向走去。

　　他离开的时候，正好看到王语筝缓缓从化妆间走出来。

　　两个人目光对视了一下，王语筝对着刘弈握了下拳头，以示鼓励。

　　然后她又指了指一旁的电视机，意思是她会在电视里看的。

　　刘弈嘿嘿一笑，心中感觉安稳了许多。

　　刘弈和陈才都换好了衣服，站在舞台两边的幕后。

　　而慕容蝶她们先上台，毕竟她们才是主角，自己只是个替身罢了。

　　舞台上面摆放着一些房屋的缩小造型，只见一张萌脸，穿着恐龙衣服的王乐乐扭着扭着就上台了。

　　因为衣服的原因，她走路就像是一只企鹅似的，可怕倒是没有，要多萌有多萌！

　　王乐乐就在众人的笑声中，红着脸，拖着一条尾巴，然后假装发出几声呆萌的咆哮的声音，用脚不断踩踏那些看上去似乎是用纸糊的房屋造型。

　　而效果音不断地响起，众人的惊叫声，怪兽的吼声，警笛声之类的。

　　就在“怪兽”正在大肆破坏的时候，张馨扮演的奥特曼终于登场了！

　　“为了正义，我要打败你！”

　　奥特曼挥舞着拳头，向着小怪兽就走了过去。

　　看到这奥特曼，小怪兽立刻抱着脑袋蹲在了地上，“呜呜呜不要打我，我只是路过……”

　　“好可爱的小怪兽啊！”

　　奥特曼感慨道，“好像和我以前遇到的那些坏蛋不同。”

　　“呜呜呜不要打我，妈妈救我，我怕……”

　　小怪兽继续发挥着她卖萌的本领，下面的男生们一个个热血沸腾的，恨不得直接冲上台保护王乐乐了。

　　刘弈都不得不吐槽，尼玛，果然是个萌物啊……让王乐乐扮演小怪兽实在是太赞了……

　　“求求你了……不要打我……”

　　“我……我不打你……”

　　奥特曼走过去，伸出手来，轻轻抚摸小怪兽的脑袋，“以后你就是我的小怪兽了，跟我走吧。”

　　“妈妈说……不能跟陌生人走……”

　　小怪兽天真地说道。

　　刘弈差点吐血，尼玛，这真的是小怪兽吗！

　　台下不知道多少男生开始狼嚎了，跟我走跟我走吧！我不是陌生人，我保证对你好啊！

　　“我不是陌生人！”

　　奥特曼蛮横地说道，“以后叫我老公，知道了吗？”

　　“老，老公？”

　　小怪兽含着一根手指，明显是不明白这个词的意思。

　　刘弈想哭，特么的，这是属于老子的称号啊！

　　“对，叫我老公，以后我保护你！”

　　跟着这扭曲的剧情，奥特曼和小怪兽就过上了幸福的生活，每次小怪兽破坏城市，奥特曼就深情款款地站在一旁看着。

　　终于，慕容蝶扮演的血皇登场了！


第0769章 大制作！

　　慕容蝶在学校的粉丝也不少，有女生大部分都是她的俱乐部成员，更多的还都是男性粉丝，毕竟慕容蝶是个超级美女，清北的校花级人物。

　　好多清北的学生特意弄到票跑过来，就是为了看慕容蝶节目，给她加油的。

　　慕容蝶身穿血皇的黑色西装，衣服上烫着流金火焰，十分的漂亮。

　　“小怪兽，我血皇今天要替天行道，除掉你！”

　　慕容蝶手里拎着一把小太极的山寨品，指着对面的王乐乐娇叱道。

　　刘弈各种擦汗，我擦，老子的台词有这么二么！

　　“呜呜呜不要杀我……”

　　小怪兽吓得拖着尾巴跑了，而血皇拎着小太极追在她的后面。

　　两个人绕着舞台跑了两圈，下面有人开始打哈气了。

　　“这剧本也太无聊了吧……”

　　“没事，就当看美女了吧。”

　　“也是，起码养眼啊！”

　　一群人坐在下面议论纷纷。

　　而慕容蝶追了两圈之后，似乎也累了。

　　小怪物也蹲在地上喘气，“不，不要追我了……跑不动了……”

　　“不……不行……今天一定要除掉你……”

　　慕容蝶也呼哧带喘地，同时暗中怒骂。

　　你妹的，奥特曼去哪里了？

　　该她登场了啊！

　　“你……你在追我，我叫人了……”

　　小怪兽一边躲着慕容蝶，一边气喘吁吁地喊道。

　　“你，你叫啊！你就算叫破了喉咙！也，也不会有人来帮你的！”

　　慕容蝶眼睛往后台瞄，张馨跑哪里去了！

　　“叫，叫就叫！你可别后悔！”

　　小怪兽鼓足剩下的力气，大喊一声。

　　“奥特曼！奥特曼！”

　　刘弈各种冷汗，头一次见到小怪兽叫奥特曼出来帮忙打架的。

　　此时正在后台躲着吃松糕的张馨听到叫声，忽然惊醒过来，连忙呜咽两声，把剩下的松糕塞到嘴里，然后带上头套冲了出去。

　　“大胆，是谁这么大胆子，敢动我们家松糕……啊不是，动我们家小怪物！”

　　张馨嘴巴里鼓鼓的，说话十分不方便，听的下面人笑声一片。

　　这到底是戏剧还是小品呀，这几个妹纸太欢乐了！

　　“奥特曼！我一直尊敬你是个勇士！”

　　慕容蝶痛心疾首地说道，“可你竟然为了一只小怪兽堕落，我到底哪里不如它了！”

　　她一只手指指着旁边的小怪兽。

　　卧槽……现在就开始出感情戏了吗！啊不对，是尼玛基情戏啊！

　　刘弈感觉今天的汗水能洗澡了。

　　“这还用问吗？”

　　奥特曼哼了一声，“你胸没她的大。”

　　刘弈敢保证，这台词绝对是尼玛后加上去的！

　　因为慕容蝶已经跺脚了。

　　“好你个奥特曼，陈世美！老娘……本皇和你拼了！”

　　慕容蝶拎着小太极就跑过来，按照剧本的设定，奥特曼很没气节地直接拔腿就跑，带着慕容蝶，转身冲进了帷幕当中。

　　下面的观众却有些激动起来，这剧情不错啊！

　　果然这个世界都是腐的吗！

　　“换你们了！”

　　慕容蝶和张馨两个人跟着刘弈，陈才拍了个掌，意思是交班了。

　　刘弈点点头，把面具拉下来，挡在脸上，然后直接一纵身，轻飘飘地从帷幕后面跳了出去。

　　刘弈身形轻盈，在空中这一跳直接三米多高，跳出去七八米远，然后落在了小怪兽的身前。

　　“天啊！这是特效吗？”

　　“还有吊威亚吗？这节目够狠的啊！”

　　那些人看到“血皇”竟然是用这种方式再次登场，一个个都惊呼连连。

　　“小怪兽，奥特曼被我打跑了，没人能保护你了。”

　　刘弈站在那里，其实说话的是后面对着话筒的慕容蝶。

　　他就摆个样子就行了。

　　“雅蠛蝶雅蠛蝶……”

　　小怪兽按照台词，挥着手喊道，顿时引得下面各种狼嚎的声音。

　　刘弈都瀑布汗，让王乐乐喊雅蠛蝶这么浪的台词……慕容蝶果然是为了人气抛弃了闺蜜的节操啊……

　　估计乐乐都不知道雅蠛蝶是什么意思吧……

　　或许只知道意思……却不知道更深层的含义！

　　“哼，你喊一库都不好使了，今天就是你的死期！奥特曼是我的！”

　　刘弈跟着这剽悍的台词，举起右手来。

　　一把银白色的小太极直接从虚空中浮现出来，悬浮在刘弈的胳膊上方，滴溜溜地旋转着，似乎随时都会随着刘弈的手臂一起落下来。

　　“哇！这特效太厉害了吧！”

　　“一个舞台剧，能做到这地步吗？”

　　台下的人看的双目发光！这也太赞了吧！

　　“住手！”

　　而陈才扮演的奥特曼再一次登台，他从后台直接跳起来，然后跳到七八米高，随后一个飞踢，向着刘弈一脚踢来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　刘弈转过头来，右手食指中指一抖，那小太极顿时横在身前，当的一声，拦住了陈才踢下来的一脚。

　　陈才受到力量反弹，在空中翻了个跟头，然后稳稳地落在地上。

　　台下观众各种叫好，看的是兴奋异常。

　　这跟尼玛大片还有啥区别啊！太尿性了吧！

　　“之前我菊花不舒服，回去修养了一下，今天来和你再战！”

　　陈才一只手指着刘弈，高声说道。

　　刘弈估计陈才自己都要哭了，这张馨给他配的台词太特么劲爆了！

　　而刘弈按照本子的要求，只能表现出浑身一抖，无比震惊的样子来。

　　他转过头，瞪着那一旁蹲在地上的小怪兽。

　　“你到底对他做了什么！”

　　一声怒吼，台下顿时大笑起来。

　　这意思太显而易见了！

　　“这是我们两个的事情，请你不要多言。”

　　奥特曼还振振有词地说道。

　　“你的菊花是我的！谁都夺不走！我得不到的东西，那就杀掉！”

　　刘弈心中觉得有点奇怪，这怎么和之前对的一些台词不太一样了？

　　难道慕容蝶她们故意恶搞我吗？靠，这个还真有可能啊！

　　他和陈才上来就是为了表演一个打戏而已啊，绝对不参杂其他的任何戏份！

　　“废话少说，开打吧！”

　　幸亏奥特曼这时候又切回到原来的台词当中，让刘弈忍不住松了口气。

　　奥特曼直接跳到了刘弈的身前，然后对着刘弈出招。

　　刘弈见招拆招，两个人双手双脚打成一团。

　　每次他们手臂撞在一起的时候，都会发出“砰砰”的声音来！下面的人以为是音效，其实是刘弈和陈才两个人气劲撞击在一起的声音。

　　“这打击感十足啊！”

　　“是啊是啊，表演的好卖力！配音也很好啊！”

　　台下的人看的是欢天喜地的，刘弈和陈才在上面打的是热火朝天。

　　两个人就这样你来我往地打了两分钟，估计下面的观众开始视觉疲劳的时候，改变了攻击方式。

　　“没想到竟然能跟你打个平分秋色！”

　　陈才倒退了两步，张馨在后面给他配音道，“看来不拿出真本事来，你是不会知道我的厉害的！”

　　刘弈心说，这傻逼台词。

　　“来吧，今天你的菊花注定要被我征服！”

　　现在刘弈想骂自己了。

　　慕容蝶这是坑自己的节奏吗！

　　“开战吧！”

　　陈才已经不想在等配音了，他直接自己扯开嗓门喊道。

　　台下的人顿时都逗乐了，早就发现两个人是替身了，现在听到他们自己喊话顿时都笑起来，明显是受不了妹纸的坑了。

　　“好，速度开战！速战速决！”

　　刘弈也赶忙补了一句，“顺便说一句，大爷对你的菊花没兴趣！小怪物才是爷的菜！”

　　台下立刻爆笑起来，而王乐乐蹲在那里，羞红了脸。

　　“桀桀桀，那就来吧！”

　　陈才倒退两步，直接抓起放在帷幕后面的一米长的大石板，对着刘弈就丢了过来！

　　那大石板飞过来，呼呼带风。

　　“去吧，小太极！”

　　刘弈一抖剑诀，小太极立刻飞刺出去，从大石板上一串而过，直接把石板给炸开来！

　　石屑顿时漫天飞舞，下面人看的呆了。

　　“好棒的特效啊……”

　　“就算是专业大片……也不过如此吧！”

　　“壮哉我大科大！”

　　后面的慕容蝶看着观众们的反应，暗暗得意。

　　哼哼，这才哪里到哪里，后面才精彩呢！

　　她骄傲地抬着下巴，看了一旁的王语筝一眼。

　　意思很明显，要用自己的节目干掉王语筝的节目。

　　王语筝却笑起来，对着慕容蝶竖起了大拇指，称赞慕容蝶的想法。

　　让刘弈他们来一个真人对战，的确是很棒的，自己看的都眼花缭乱了。

　　“这是什么特效？一个学校竟然还有这样的特效水平？”

　　而一旁的王照玉扶着眼镜，不解地问道。

　　听到这女人的话，王语筝和慕容蝶相视一笑，一切尽在不言中。

　　“看我的必杀！”

　　陈才忽然摆出一个奥特曼的经典姿势，半蹲在地上，然后双臂交叉，对准了对面的刘弈。

　　修罗之力凝聚起来，立刻形成一道紫黑色的光线，向着刘弈就射了过来。

　　一群人惊讶地高呼起来。

　　竟然还有X光线！

　　牛逼啊！

　　而刘弈不慌不忙，伸出右手来，横在身前。

　　那小太极顿时飞到他身前来，然后原地旋转，分出十多把一模一样的剑影来，就如同孔雀开屏一样，形成一个圆形，挡住了那射过来的紫色光线。

　　全场惊叫声不断，好多人直接就兴奋了！

　　这，才是真正的大制作啊！


第0770章 时候差不多了

　　两个人又叮叮当当地打了半天，各种漂亮的招式拿出来晒，引得台下一阵阵的尖叫。

　　按照剧本，刘弈应该把陈才打败，然后宣布对陈才的主权。陈才因为折服刘弈的力量而倾心，从而抛弃了小怪兽，从而选择和血皇携手共度此生。

　　不过刘弈一掌把陈才打翻在地上之后，直接用公主抱，把蹲在旁边看戏的小怪兽王乐乐一把抱在怀中。

　　“你已经败了，从此之后，小怪兽就是大爷我的了！”

　　“这……”

　　陈才吞吞口水，不知道该怎么接台词好了。

　　“从此之后，血皇和小怪兽过上了幸福的生活，谢谢大家观赏！”

　　刘弈抱着小怪兽，对着台下所有人鞠了一躬。

　　“你个混蛋，剧本不是这样的！”

　　慕容蝶直接从帷幕后面追了出来，气的直跺脚，“明明是你和奥特曼幸福的生活在一起了好吗？”

　　“我才不管！谢谢观赏！再见！”

　　刘弈脚下抹油，抱着王乐乐就跑了。

　　“可恶，你给我回来！”

　　慕容蝶立刻挥着拳头追了上去，陈才有些不知所措，最后只好也跟观众们鞠了一躬。

　　“那个，谢谢观赏，节目到此结束！”

　　他说完之后，也跟着下台去了。

　　下面的人笑个不停，这一场特效大片，最后竟然变成了一场闹剧，还是很有意思的，起码这个圣诞晚会不在那么单调了。

　　“死刘弈，竟敢改本小姐的剧本！”

　　慕容蝶在台下抓着刘弈的脖子，气哼哼地说道。

　　“咳咳……不是反响挺不错的么……”

　　刘弈干咳两声，“让我演搞基的片子，你还不如杀了我。”

　　“演戏，演戏懂不懂！”

　　慕容蝶鼓着包子脸，“你身为一个演员，身为我慕容蝶的御用演员，你应该敬业懂不懂！”

　　“靠，我只是个替身好不好！我没有那么强烈的职业精神好么！”

　　“话，话不是这么说啊！”

　　慕容蝶也发现了这个重要的问题，貌似刘弈只是她临时抓来的壮丁啊……

　　虽然自己早就策划好了的，但是抓壮丁的确是刚才的事。

　　啊啊啊！怎么感觉像是被刘弈带进了圈套里一样！

　　好不爽！

　　“总之，这次的剧本你胡乱篡改，你需要担起责任来！就这样吧，记得请我和乐乐吃饭！”

　　“我们也要啊，团长大人！”

　　“是呀是呀，我们剧组一起吃嘛！”

　　旁边的女孩子都跟着嚷了起来。

　　“好好好，都请，都请……”

　　刘弈擦了擦额头上的汗水，只好先答应下来。

　　“也！太好了，可以宰大头了！”

　　“去，说什么呢！你这样太过分了！知道了也不要说出来好吗？”

　　“呜呜，知道了……”

　　这些女孩子果然让刘弈各种头大啊，想到以后自己的后宫，他就有些想哭的冲动。

　　那些个女孩子……哪个不是个性十足啊！

　　慕容蝶，王乐乐，王语筝，熬素素，西川洋子，张美欣，艾伶，尹千曦，小梨花等等……哪一个是吃素的主？

　　忽然感觉未来有些可怕了……

　　刘弈忍不住打了个寒战。

　　“老大，语筝上场了！”

　　陈才在旁边盯着电视，忽然提醒刘弈。

　　“嗯！”

　　刘弈立刻转过头来，目光落到电视机上。

　　不知道这次王语筝要唱专辑里的哪首歌曲，刘弈很期待。

　　这次发行的专辑里一共收录了七首歌，每一首都很好听，尤其是主打歌，简直让刘弈喜欢的不得了。

　　没事的时候，就会让小璇播放上几遍，百听不腻，越听越喜欢。

　　这次的专辑是情歌专辑，里面收录的都是一些慢歌。不得不说，王语筝的感觉很适合唱这些慢歌，声音非常具有渲染力。

　　一阵熟悉的旋律响了起来，刘弈有些小激动。

　　果然，是王语筝的主打歌！

　　下面的观众也有些兴奋，王语筝自从回国发型了新专辑之后，人气开始爆棚。

　　清纯的外表，具有感染力的嗓音，都是吸引广大粉丝的因素。

　　刘弈还特意看了下，原本百度上的王语筝吧，只有寥寥一千多人。但现在的粉丝数量已经突破十万大关了，还在不断的增长。

　　王语筝只能说是刚刚出道而已，等以后，她的人气会更加的疯狂的。

　　自己当时一时性起想捧王语筝当明星，本来只是想让王语筝满足心愿，做来开心。

　　没想到，自己的公司似乎真的捡到宝了。

　　“王语筝，王语筝！”

　　“王语筝，我们爱你！”

　　下面的人已经喊成了一片，而王语筝也有些激动，小脸通红，捏着麦克风，先说了一些感谢的话。

　　接着就开始唱主打歌了，一首让人能够安静下来的情歌。

　　“曾经记得，我们一起走过的那些年。

　　看见街角，一个个逛过的浪漫小店。

　　你说过守护我到永远，我却等了你太多天。

　　你说过温暖我到天明，我却独自孤枕难眠。

　　我是不是该相信，你说的那些誓言。

　　我是不是该忘记，你那些蜜语甜言……”

　　刘弈又一次听的出神了，心里有些酸酸的，这就是王语筝歌声的力量。

　　连慕容蝶都不吭声了，明显有些被王语筝的歌声给震慑到了。

　　虽然心中还有些不服气，但是不得不说人家唱的的确是有味道。

　　看来，王语筝是一个天生的歌手。

　　诶诶，自己就是五音不全，否则也去当个歌手好了……唔，就算本小姐当不了歌手，也可以当个演员嘛……在华夏，演员可比歌手吃香多了……

　　慕容蝶开始陷入了自我YY当中。

　　而台下的观众听的也如痴如醉的，这就是王语筝歌声的力量！

　　一直到王语筝唱完，他们还没反应过来，整个舞台周围十分的安静，诡异的似乎连掉一根针的声音都能听的见。

　　这样的情况持续了半分钟，才有一个人反应过来，拍起手掌。

　　“啪啪……”

　　这掌声惊醒了其他人，大家都开始鼓起掌来。

　　很快，这掌声就练成了一片！

　　掌声和呐喊声，如同潮水一样，在整个舞台上方回荡！

　　雪花也很凑热闹地开始飘落下来，这个圣诞节，终于开始下雪了。

　　“今天真的很开心，能站在这个舞台上。”

　　王语筝望着天空中的飘雪，笑了起来。

　　“正好有一首还没发行的歌曲，叫做雪，送给大家吧。”

　　“吼吼吼！”

　　“语筝，我们爱你！”

　　“语筝，看这边！”

　　下面的人都疯狂了。

　　王语筝真的很开心，她真的做到了。

　　以前只能在梦里梦到自己站在舞台上，当一个被人欢迎的歌手。

　　而现在……她却真的站在这里，下面都是她的粉丝。

　　即使现在还只是一个学校的晚会，但是以后肯定会有更大的演唱会等着自己！

　　语筝，你可以的，你一定能够做到的！

　　刘弈那么厉害，你不能太逊色了！

　　她趁着气氛热烈，正要开口唱歌，就在这时候，天空中忽然开始打起了闷雷。

　　“轰轰……”

　　所有人听到这雷声，都忍不住抬起头来，望着飘雪的夜空。

　　真奇怪，明明是冬天，怎么会打雷了？

　　众人正好奇的时候，天空中又划过一道巨大的雷霆！

　　“咔嚓！”

　　整个天空似乎都被劈成了两半！那闪电仿佛一条扭曲的白龙，让众人心头一惊。

　　好可怕的雷电……

　　明明是冬天……打雷也太诡异了吧？

　　而刘弈却是浑身一震，他身旁的谷雨和莫兰也是直接站了起来。

　　这雷电……绝对不是自然形成的！

　　难道……是分天鎏金枪要出世了？

　　我靠！有没有搞错啊，竟然是在这个时候？

　　“有好多人来了……”

　　谷雨的眉头轻轻皱了起来，她察觉到附近有不少人的气息。

　　“是啊……看来，到时候了。”

　　莫兰也是摩拳擦掌，准备大干一场了。

　　“可恶……偏偏这个时候！”

　　刘弈十分的不爽，他一拍旁边陈才的肩膀。

　　“陈才，准备修罗结界！”

　　“知道了，老大，瞧好吧！”

　　陈才知道刘弈是不想连累普通人，只有具有灵力的人才能够在修罗结界中存在，否则全都要被排斥在外面！

　　陈才伸出双手，手掌拍在了一起。

　　“啵！”

　　一道黑光顿时扩散了出去，速度飞快，直接把整个科大校园都给包裹在其中！

　　一时之间，整个科大校园里面变得寂静无比。

　　所有不具备灵力的生物都消失掉了，剩下的建筑物也都披上了神秘的气息，刚才还热闹非凡的科大，现在就如同鬼域一样。

　　“咦？这是什么法门，神奇的很！”

　　莫兰看着周围的一切，忍不住问道。

　　“一个保护凡人的法界。”

　　刘弈说道，“我们出去看看吧，来了这么多客人，身为主人的我，怎么能够不热情招待一下他们呢。”

　　他说完，身形忽然一闪，直接消失在原地，估计是跑到外面去了。

　　“老大，等等我啊！”

　　陈才作为刘弈的跟班，自然是刘弈走到哪里他就跟到哪里。

　　谷雨和莫兰对视了一眼，也追了上去了。

　　至于慕容蝶她们，都已经消失在这个世界当中，被隔离了出去，刘弈把她们很好地保护了起来。

　　本以为不会牵连无辜，但是当刘弈出现在舞台上的时候，却大吃一惊。

　　只见王语筝正站在舞台上，一脸的惊慌失措。


第0771章 我女人说的对

　　王语筝竟然没有被隔离到原来的世界当中去！

　　这尼玛是什么情况！

　　刘弈当时就震惊了！

　　“刘弈……这，这是怎么了？”

　　王语筝看到刘弈出来，就像是找到了主心骨似的，直接跑到了刘弈的身边，拉着他的胳膊，忧心忡忡地问道。

　　“咦？这个女孩子原来也是修仙者吗？”

　　莫兰忍不住问起来。

　　“老大，语筝妹纸也开始修炼啦？”

　　陈才更是好奇。

　　“……”

　　刘弈自己也不知道是什么情况，只能摇摇头。

　　王语筝身体里面有灵力？或者其他的力量？

　　可自己怎么从来都没感觉到？刘弈一时半会，也搞不明白这个问题。

　　不过，马上就有自己无法阻挡的事情发生了，还是保护好王语筝要紧。

　　“语筝，出了点状况，你乖乖站在这个圈里面不要动。”

　　刘弈说着，用小太极在地上画了个圈，然后把翻天印丢了出来，镇守着这个圈。

　　“无论看到什么，都不准出来，知道吗？”

　　凭借自己的力量，翻天印足够王语筝挡住外来力量的波及了。

　　“嗯……我听你的。”

　　王语筝对于刘弈的话是从来不怀疑的，乖乖躲在那圈里。

　　“对付女人很有一套嘛。”

　　谷雨撇撇嘴，“刚认识你的时候，怎么没看出你竟然还有这本事。哼，当时就该杀掉你的，这个世界上就能少了个祸害了。”

　　“哎呦呦，那是谁在天下山庄拼死力保我的？”

　　刘弈忍不住笑起来，这妞真是嘴巴太硬了。

　　“哼！我，我那时候是一时糊涂！”

　　谷雨脸红了，一跺脚，说道。

　　“一点都不坦诚的女人。”

　　莫兰在旁边讥讽，“喜欢男人直接说就是了，何必遮遮掩掩的！你看我，喜欢刘弈就直接跟他说了，那又怎么样？”

　　“你这个不知羞耻的女人！”

　　谷雨气急败坏，跟莫兰吵了起来，两个女人很快又吵成了一团，刘弈忍不住捂住额头，真是天生的冤家啊……

　　王语筝站在圈中，看着两个女人为刘弈争风吃醋，忍不住有些感慨。

　　就在这时候，天空中的雷电忽然更加激烈起来。

　　一道接着一道，不断划开夜空，好像谁放礼花一样的节奏！

　　果然不是自然形成的雷电啊！如果是自然形成的雷电，在这个世界里也该被静止了。

　　就像周围这些漂浮在空中，如同定格一样的雪花。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天空中忽然闪过几道白光，接着一个个脚踩仙剑的修仙者从东边飞了过来。

　　看样子好像是藏剑阁的人。

　　而其他的修仙者，也都从四面八方赶来。

　　这些人中有刘弈熟悉的门派，也有不熟悉的。

　　但大部分还都是外阁的门派。

　　他们出现之后，看到站在舞台上的刘弈，顿时都惊讶起来。

　　这不是天下第一通缉犯刘弈吗？

　　他竟然也在这里！

　　天啊！难道他也盯上了那分天鎏金枪吗？

　　马勒戈壁，谁怕谁啊，反正自己门派为了这神器，也都请了天阶的高手来了！

　　“刘弈！”

　　和刘弈仇恨最深的，莫过于仙雪峰的掌门张伯约了！

　　他看到刘弈，直接怒气冲冲地吼道。

　　“你竟然还敢出来！”

　　“我有什么不敢出来的？”

　　刘弈看着踩着冰云漂浮在空中的张伯约，抱着胳膊笑笑，“神器出世嘛，这么有趣的事情，我怎么能不来插一脚呢？”

　　“哼！你以为你天下无敌，哪里都来得去得吗？”

　　张伯约看着刘弈，冷笑了一声，“刘弈，莫要小看了我们仙雪峰了！”

　　“是吗？那有什么手段，尽管使出来吧。”

　　刘弈对着张伯约勾了勾手，“我就站在这里，要是逃跑，我刘弈以后跟你姓。”

　　“卧槽，这小子太狂了！”

　　“张掌门，咱们一起上，灭了这小子吧！”

　　周围的修仙者看到刘弈这个样子，顿时都炸庙了！

　　王语筝站在刘弈身后的圈中，看着这一切。

　　这些人……都是刘弈的敌人么……

　　为什么这么多人都要跟刘弈过不去呢……刘弈又不是坏人啊……

　　“无知小辈，今天不教训你一下，你真不知道天高地厚了。”

　　就在这时候，从仙雪峰的方向飞出来一个浑身白色道袍的灰胡子老者。

　　看到这位老者出现，张伯约得意地笑了起来，而周围的修仙者无不变色。

　　“你又是哪位？”

　　刘弈觉得这老头应该是实力不俗，开口问道。

　　“哼，老夫姓杜，名文阔，人称冰雾老人！”

　　“汗，冰雾老人……你怎么不说你是圣诞老人呢！”

　　“放肆！竟敢嘲笑老夫的名字！老夫修仙的时候，你还不知道在哪里学走路呢！”

　　听到这话，刘弈忍不住道，“本来应该叫你一声前辈，但你这样倚老卖老，那就休怪我不给你面子了。”

　　“你的面子值几文钱？笑死人了。”

　　那杜文阔冷笑一声，“而且今天，老夫就要让你颜面无存！”

　　“老人家话就是多，想战就战！”

　　刘弈摆好了姿势。

　　而杜文阔嘴巴上说的欢，却没有一点动手的意思。

　　他可不想当这第一个动手的人！

　　刘弈能在天下第一山庄打败正道所有豪杰，他的实力肯定不俗！

　　自己若是贸然和他开战，就算能教训他，但也要消耗自己的实力的。

　　旁边还有很多大门派的天阶高手在虎视眈眈地看着，那帮老家伙跟自己的实力相差无几。自己若是有一丁点的消耗，对稍后的神兵争夺战，都是不利的！

　　所以这老头精明的很，吃亏的事情，他才不想做。

　　“你这小辈不值一提，等老夫一会收了分天鎏金枪，再来灭了你也不迟。”

　　这老家伙，想的倒是挺好，还都是他的了呢！

　　刘弈忍不住撇嘴，心里暗自吐槽。

　　“老大，要不要我帮你教训一下这老头？”

　　一旁的陈才都有点看不下去了，那死老头真当自己是个人物了吧！一直在倚老卖老的！

　　“先不用，看看情况再说……”

　　刘弈也打算先保留战斗力，毕竟一会等神兵出世了，就是一场乱战+苦战。

　　提前消耗实力，有些不值得。

　　“冰雾老人，看来你也不行嘛。”

　　而藏剑阁中的一个看上去约莫三十多岁的女子，忍不住捂嘴轻笑起来。

　　“当年冰雾老人的威名，一说出去，那些后辈啊，后生什么的，就直接吓尿了。但是现在，貌似不行了嘛……”

　　刘弈眉头一皱，这女子是有意挑衅啊！

　　她似乎想掀起战端，这藏剑阁的女子，其心可诛！

　　“刘舒瑶，你这女人，竟敢瞧不起老夫！”

　　听到那女子的讥讽，冰雾老人顿时有些暴怒的架势。

　　卧槽，明明是修炼冰系法术的，为何脾气如此的不好？

　　刘弈暗叫不妙，明显就是激将法啊，你这老头也太容易上当了吧！

　　“嘻嘻，怎么会呢，只是事实摆在眼前啊。”

　　那叫做刘舒瑶的女子耸耸肩膀，“那小辈都放话了，他就在那里等你。他根本不畏惧你这冰雾老人呀，你的威名早就不行了吧。”

　　“哼，你用这种方法没用的！”

　　“看来冰雾老人并不是我想象中的冲动呀……不如，我们几个人联手好了？”

　　刘舒瑶笑的好像很好看，但在众人看来却有种冰冷的味道，“在场的几个天阶高手，大概都不会贸然出手的吧。不如我们也给这小辈点面子，天阶高手一起出手灭了他吧。”

　　“这个可以有！”

　　冰雾老人和其他几个门派的天阶高手同时点点头，表示赞同。

　　“你这厮，能让我们几个天阶高手同时出手，也算你的荣耀了！”

　　冰雾老人对着刘弈说道，“就算是死，也足以让你名动天下了！含笑九泉吧！”

　　“你们够了吧！”

　　就在这帮人准备一起动手的时候，本来站在刘弈身后的王语筝忍不住了，大声嚷道。

　　“你们太欺负人了吧！你们还要点脸吗？我一个凡人，都为你们的行为感到羞耻，还好意思称自己是修仙界的大前辈？你们这些人就是个大笑话！”

　　王语筝的话，顿时让那几个天阶高手脸上有些挂不住了。

　　“你个女娃娃，嘴巴倒是会说！我们天下正道的行事方式，由得你来说吗？”

　　冰雾老人第一个不爽了，嘴角直抽搐，“区区一个凡人，还敢在这里出来顶嘴。想死对吗？老夫这就成全了你！”

　　说着，冰雾老人一抬手，接着往下面的王语筝身上一压。

　　顿时，一道冰霜直接一圈圈从王语筝周围炸开！

　　这冰圈足够巨大，一圈套着一圈，最小的一圈直径两米，最大的一圈直径十米！

　　整个舞台直接被冻结起来，但王语筝却站在那里，屁事没有。

　　“什么！”

　　冰雾老人有些吃惊，“竟然……安然无恙？你这女娃娃……啊！竟然是翻天印！”

　　“马勒戈壁的！”

　　刘弈终于忍不住开骂了，“你这老匹夫够了吧！还敢欺负小爷的女人！连凡人你都不放过，我看我女人说的对，你这老家伙的脸早就当屁股用了！”

　　“刘弈，你找死！”

　　“找死的是你！”

　　刘弈咆哮一声，接着直接进入到了化龙四的阶段！

　　开启了双日旋之后，刘弈的化龙四，瞬间跨入天阶！


第0772章 冰雾老人

　　一颗日旋的时候，刘弈的化龙四的实力只能到十八颗星的巅峰。

　　而现在刘弈通过吸收张美欣的元阴，已经成功打开了第二颗日旋！

　　他的实力也是突飞猛进，直接在化龙四的时候，突破了天阶的门槛，进入到十九颗星的水平。

　　一道道金色的雷弧围绕着他的身体不断地弹射，惊得在场的一群人都是目瞪口呆。

　　“竟……竟然突破了天阶！”

　　张伯约感受着刘弈那股天威的气势，已经浑身颤抖了，双眼中写满了不可思议。

　　这个当年在天下山庄闯出了一番名堂的少年……转眼已经是天阶的高手了么……

　　他到底是怎么修炼的啊！

　　而感受到刘弈的气息，那天空中准备动手的冰雾老人再一次犹豫了。

　　如果和这天阶的小子开战……自己消耗的可就不是“一点点”的力量了。

　　等到分天鎏金枪一出世，恐怕自己这次就要打酱油了！

　　冰雾老人用神识偷偷四处看了看，果然，那些其他门派的高手都是冷眼旁观看着自己，似乎就等着自己出手了。

　　这帮老混蛋，一定都在期盼着自己能够出手，然后他们好坐享其成！

　　哼，打的好算盘！

　　绝对不能让他们得逞！

　　“哼……现在还不是动手的时机，等一会拿了分天鎏金枪，再教训你这臭小子也不迟！”

　　冰雾老人又怂了，惹来其他人暗中的嘲笑，连刘弈都忍不住竖起了中指。

　　这老家伙虽然脾气不好，但真心鬼啊！他不和自己开打，估计是为了保留实力用在抢夺神器之上吧！

　　但他不想开战，刘弈可没想放过他。

　　竟敢对自己的女人动手，实在是不可饶恕！

　　在刘弈心中，他唯一的逆鳞就是自己的女人了。

　　谁和他过不去，那还有的商量。

　　但谁和他的女人过不去，那抱歉，没得商量了。

　　“你说不打就不打了？”

　　刘弈冷哼一声，捏紧了拳头，身上的金色雷弧不断地游走，象征着他现在的愤怒。

　　“你这小子，老夫现在不想和你打，你竟然还想着和老夫打？真是自不量力！”

　　冰雾老人看到刘弈竟然如此不给他面子，火气又上来了。

　　“你算老几，我为何要给你面子？”

　　刘弈不屑地说道，“要想被人尊重，就要先尊重别人。你这老头何时尊重过我，现在还想让我来尊重你？笑话！”

　　“好小子，倒是牙尖嘴利！”

　　冰雾老人牙齿咬的格格响，“好，今天老夫就豁出去了，你要战，那老夫就让你知道什么叫做自寻死路！”

　　冰雾老人说完，掌心里凝聚着一团白色的霜气。

　　刚才那惊天动地的一掌，看来又要发动了。

　　但刘弈不会给他这个机会的，他身形忽然一闪，直接就出现在冰雾老人的身前。

　　“哼！自寻死路！”

　　冰雾老人已经下定决心要干掉这个后生了，身为天阶的高手，他的反应也很快。当刘弈出现的一瞬间，他的手掌就直接贴在了刘弈的身前。

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　一圈圈冰雾直接从刘弈的身上散开来，冲击在四周。

　　这样的冰雾，足以把一个人的身体直接变成冰块，然后炸成冰屑！

　　但刘弈却安然无恙地站在那里，周围的冰雾反而旋转起来，随着刘弈的呼吸，被他吸入了鼻子里面。

　　“怎……怎么可能！”

　　冰雾老人两眼发直，就算是天阶的高手，在他这一掌面前，就算不重伤，也要狼狈一下吧！

　　但那后生竟然一点事都没有，反而把自己的冰雾给吸收了！

　　这是什么情况……这也太不科学了吧！

　　“的确很补呢。”

　　刘弈炼化了冰雾老人的玄冰之气，然后抬起自己的右掌来，整个右掌变得洁白如玉，上面漂浮着淡淡的霜雾。

　　“你竟然会九玄心经！”

　　冰雾老人身体一震，“张伯约！这是怎么回事！”

　　“这……这个……是他自己偷学来的！”

　　张伯约实在是心疼自己的得意弟子，如果让这位长老知道是谷雨传授了刘弈九玄心经的话，恐怕谷雨就要倒霉了。

　　“呵呵，你们的人实在是太笨了，想偷学轻而易举。”

　　刘弈也没有戳破张伯约，毕竟他和谷雨的关系也不错，也不想因为自己而连累谷雨。

　　此时谷雨站在下面，感慨良多。

　　果然，刘弈还是当年的那个刘弈，还是那个心中只想着别人的家伙！

　　他就不能为自己想想么……唉……

　　“竟然偷学了我仙雪峰的法门！看来今天留你不得了！”

　　冰雾老人眼中闪过一道凶光，“本来只想教训你一下，但是现在必须杀了你了！小子，怪就怪自己学错了东西吧！”

　　说着，他深吸一口气，然后右手抓起一把蓝白色的冰剑，直接把这冰剑刺入到地面当中。

　　天空之中忽然刮起了暴雪，席卷在这科大校园当中！

　　这暴雪不是自然现象，而都是那冰雪老人的力量所形成的！

　　感受着这股可怕的力量，好多修仙者都忍不住开始打起了寒战来。

　　“不愧是冰雾老人，竟然有这样的力量。”

　　连刘舒瑶都不得不感慨。

　　其他一些门派的天阶高手也是各怀心思，冰雾老人这等实力，貌似在她们这些天阶高手中，算是顶尖的了。

　　幸好有刘弈这家伙来削弱他的力量，否则一会在争夺神兵的时候，真心有些不划算了。

　　打吧……打的越厉害越好！两个人的实力统统都削弱下去，他们就能坐收渔翁之利了。

　　“小子，是你的命不好！”

　　冰雾老人说着，双手对准刘弈，然后啪的一声拍在了一起。

　　顿时，刘弈整个人直接凝聚成一块巨大的冰晶，然后冻结在那里，成了展品了。

　　“刘弈！”

　　看到这一幕，王语筝忍不住怕了，趴在翻天印的结界上面惊呼。

　　“放心吧，老大没事的。”

　　陈才在旁边宽慰王语筝，“这老头的力量，还不足以对付老大！”

　　他知道，刘弈的实力貌似比之前打妖皇的时候又进步了！

　　因为之前打妖皇的时候，老大只有进入了天神变，才能突破到天阶……而现在，他根本不需要天神变就能进入到天阶的水平……这样的实力，实在是让陈才羡慕的厉害。

　　“没事？”

　　听到了陈才的话，冰雾老人冷笑起来，“中了老夫的冰晶，不被封上百年，他根本出不来！在这百年当中，他的生命力会被这冰晶慢慢地消耗，然后死亡。这，就是惹怒了我冰雾老人的下场！”

　　冰雾老人心中也十分的不舒服，虽然干掉了那小子，却着实浪费了自己很多功力。

　　剩下的力量，在一会的神兵争夺战当中，肯定要吃些亏！

　　这该死的小子！

　　“你确定吗？”

　　陈才却哈哈大笑，“你这糟老头，真以为自己天下无敌了？想打败我老大，你还要再练个一百年啊！”

　　“哼，黄口小儿，你也给老夫去死吧！”

　　这帮后生，一个接一个的，怎么都如此狂妄！

　　想当年自己还没隐退的时候，在江湖中走到哪里，哪里的后生不都是恭恭敬敬，看到自己连大气都不敢喘！

　　冰雾老人直接一抬手，凝聚出一把巨大的冰剑，十多米长，在暴风雪中瞬间向着陈才就斩落过去。

　　“太小看人了吧。”

　　陈才挥起手来，两个巨大的修罗手臂从他的身后飞了出来，直接抓在那冰剑的剑柄上，然后拖着巨大的冰剑，反而劈头盖脸地向着空中的冰雾老人斩了下去。

　　“什么？”

　　冰雾老人真心震惊，自己的招数竟然无效，而且被反过来利用了？

　　就在他震惊的时候，那本来凝聚在身前的巨大冰晶，忽然咔嚓一声碎裂开来。

　　里面飞出一只火焰手掌，凭空击碎了落下的巨大冰剑！

　　而刘弈站在那里，身上冒着赤红色的火焰，整个身体如同批了一件火焰大衣一样，着实拉轰。

　　“陈才，这个老头是我的，不要跟老大我抢人头嘛！”

　　刘弈轻声责怪道。

　　“老大，我错了！以后再也不抢人头了！”

　　陈才赶忙认错。

　　“嗯，这便好，站在一旁看戏就行了，记得替我保护好语筝。”

　　刘弈说着，目光落在了那处于震惊中的冰雾老人身上。

　　“刚才稍微休息了一下，咱们可以继续了。”

　　“你……你竟然没事！”

　　冰雾老人觉得自己今天简直就像是在做梦一样，受到的打击太多了，“你怎么可能还具有火属性的法力……这两种法力分明是冲突的啊！”

　　“是你见识浅薄罢了。”

　　刘弈撇撇嘴，不过他觉得自己也的确是个bug。

　　各种属性的法术兼修不说，又擅长造物。用暗属性来制造死物，用法力之雾来制造活物。

　　再这样下去，刘弈觉得自己和神真心没区别了。

　　不过他的力量和神可差远了，起码连一重天的天仙都打不过。

　　这修仙的道路，还很漫长啊！

　　“黄口小儿！今天是何等放肆！”

　　被后生一再瞧不起，冰雾老人火气越来越大，“老夫不拿出真本事，是降服不了你了！好！这是你自找的，休怪老夫我无情了！”

　　说完，冰雾老人直接凝聚成一头白发，身上散发出森森的寒气来！


第0773章 要开大了

　　“冰神！”

　　冰雾老人直接伸出右手来，在自己眉心一点！

　　顿时，一道银色的星芒，出现在他的眉心上面。

　　“刘弈，小心！”

　　下面的谷雨传音上来，说道。

　　“这乃是我仙雪峰天阶高手们独有的秘法！冰神！平时我们仙雪峰的弟子都会把自己的力量冰封一部分在自己的身体里，只有到万不得已的时候，才会释放这部分法力。解开之后，可以让力量直接提升一层！冰雾老人现在的实力是十九颗星巅峰，解放之后……估计要步入二十颗星初阶了！刘弈……你要小心。”

　　二十颗星初阶吗？

　　刘弈心中略微放心下来，倒也不是打不过。

　　现在的自己，不用天神变，一样可以和二十颗星的高手战一场。

　　除了化龙四之外，自己还有法力之雾这样强悍的能力。

　　冰神算什么，法力之雾才是真正的大法门！

　　仙雪峰属于冰封自己一部分实力，而刘弈却是在无时无刻不淬炼着自己的法力！

　　换句话来说，其实那部分法力之雾才是刘弈的真身所在，就像是韩宇新一样！

　　只有他把所有的法力之雾凝聚起来之后，他才是最强的状态！

　　法力之雾大大压缩了自己的力量，他现在展现出来的力量也不过是一小部分罢了！

　　刘弈估算了一下，如果自己所有实力全部开启的话，别说是二十颗星了，就算和二十一颗星的高手硬碰硬来一发，都是没问题的！

　　法力之雾压缩的力量何止百倍啊！千倍都差不多了！

　　这个法门实在是逆天！

　　“砰！”

　　冰雾老人瞬间完成了冰神的释放，他的每一根白色头发都翻飞起来，背后甚至还张开了一对蓝白色的冰翼，每一只都足足有三米长，十分的耀眼，如同水晶一样。

　　“祈祷自己少些痛苦吧。”

　　冰雾老人声音里带着一种寒冷，似乎他就是这风雪的操控者，“你的死期已到，没人能救你了。”

　　冰雾老人拿出了自己的全部实力，让周围那些高手们都心中一惊。

　　原来仙雪峰这老头还藏了这样的实力！尼玛，幸亏刘弈把他的力量逼出来了，否则一会的神兵抢夺战，大家肯定最后关头要吃亏的！

　　连刘舒瑶也是暗中咬着牙根，仙雪峰这老鬼，倒是打的好算盘！

　　幸亏出来了刘弈这么个异类，否则真让这老头得逞了！

　　“不得不承认，你身为仙雪峰的前辈，实力的确很不错。”

　　刘弈由衷地说道，“只不过，你太过目中无人，没有把天下的年轻豪杰放在眼中，所以你今天注定要在我手上吃亏。”

　　“口出狂言！”

　　冰雾老人怒吼一声，然后直接张开嘴巴，对着刘弈吐出一道冰霜来！

　　这冰霜所经之处，所有物体全部被冻结成冰雕，然后碎裂。

　　而刘弈站在那里，也没有躲闪，直接伸手抓出自己的蝎尾枪来。

　　刘弈是近战的高手，他决定以后更加强化自己的近战能力，没必要去学那些远程的招数。

　　他准备把自己学过的那些远程的法门一点点融入到近战的招数当中，走出属于自己的道路来！

　　赤血法典在刘弈体内不断的运转，他手中的蝎尾枪变得透红发热，里面不知道凝聚了多么庞大的赤血魔炎的力量！

　　“开！”

　　刘弈单手持枪，对着喷过来的冰雾一刺。

　　顿时，赤红色的枪身穿进冰雾当中，然后上面的热力不断消耗着冰雾的力量，那逆天的冰雾竟然就停止在蝎尾枪之前，不能再进入分毫！

　　“是个武修吗？”

　　冰雾老人沉吟一声，“竟然把力量和招式柔和的如此熟练，果然是个棘手的家伙啊。不过，老夫才拿出了一丁点的力量来，你的修炼之路，到此为止了！”

　　说完，他双手一分，身后立刻掀起一股剧烈的冰雪风暴。

　　而从那风暴之中，一条完全由冰晶凝聚而成的恶龙飞了出来，挥舞着双爪，十分的狰狞。

　　“杀了他！”

　　随着冰雾老人的一声暴喝，那冰龙立刻飞起一爪，向着刘弈一把拍了过来。

　　“哼！”

　　刘弈哼了一声，他鼻子里喷出一道金色的雾气来，然后这雾气直接凝聚到他的身上。

　　眨眼之间，刘弈的身体就化作一个接近两米高的巨汉，赤着上身，身上的肌肉如同石头，泛着淡淡金色的光泽。

　　他对着拍过来的冰龙手爪，直接让擎天柱附体，然后迎上了自己的右掌。

　　甚至连大耀日掌都没有发动，刘弈直接靠着自己的肉身，还有法力之雾，擎天柱的能力，来迎接这一招！

　　“砰！”

　　冰龙那巨大的冰爪落在刘弈的手掌上，直接一滞！

　　接着，从冰爪开始，冰龙的身体不断的支离破碎，竟然被刘弈普普通通的一掌给击破了！

　　“什么！”

　　冰雾老人震惊的无以复加，自己现在二十颗星初阶的法力，竟然还是撼动不了面前这个后生！

　　草泥马！这后生逆天了吗！

　　自己可是苦修了一千多年，难道这后生打娘胎里就开始练功了？

　　这到底是尼玛什么情况！实在是让冰雾老人有些难以接受。

　　何止是他，其他门派的高手们也都是瞠目结舌。

　　刘弈也太变态了吧！连冰雾老人都只能和他打一个平手！

　　这特么的还是人类吗？修炼的速度也太快了点吧！

　　刘舒瑶更是打了个寒战，这家伙……到底是什么来头！据说上次天下山庄的时候，他的实力也不过是十八颗星吧……现在竟然都超越天阶，甚至到了二十颗星了！

　　这才多久啊……这种恐怖的修炼速度，就算自己门派那个新来的小丫头……也比不上啊！

　　人比人，真的气死人……这家伙难道是什么神灵转世不成吗？

　　“他又进步了好多……”

　　谷雨呆呆地望着空中大发神威的刘弈，“当年的我各种欺负他……现在，也只能望尘莫及了……”

　　“这才是我莫兰看中的男人！”

　　莫兰却兴奋异常，“能打败哥哥的……大概也就只有这个人了吧！”

　　“这么光着上身似乎有些不雅啊。”

　　刘弈看了看自己凝聚后的身体，吐槽道，“现在讲文明树新风的年代，我还是穿上点吧。”

　　说完，他凝聚着自己体内的九玄心经和赤血法典的力量！

　　玄冰之气冻结住赤血魔炎，然后一片片裹在刘弈的身躯之上。

　　很快，一件蓝红色相间，上面遍布冰化和火焰纹路的铠甲，就披在了刘弈的身上。

　　这铠甲完全是由刘弈自己的力量凝聚而成，肩膀，手肘和小腿的部位上都长着蓝红色水晶一样的倒刺，十分的漂亮。

　　整个铠甲棱角分明，霸气无比。

　　“你这家伙……到底是什么人！”

　　冰雾老人看着身前一身火焰冰霜铠甲的后生，终于忍不住问道。

　　“只是个一路修炼上来的小小凡人罢了。”

　　刘弈嘴角一撇，道，“没什么了不起的。但如果你想杀死我的话，我倒是不介意先一步送你去归西的。”

　　“不过是有些惊讶你的力量罢了，你还真把自己当个人物了吗？”

　　刘弈的话惹来冰雾老人的咆哮。

　　“我可是名动天下的冰雾老人，我一只手就能捏死你！”

　　说着，冰雾老人右手忽然凝聚出耀眼的冰霜气息，然后整个右掌直接凭空捏向了刘弈的脖子。

　　虚空之中，一条雪龙飞出来，咆哮着向着刘弈的身体吞咬了过去。

　　“没用的。”

　　刘弈摇了摇头，他头也不转，直接一抬胳膊，用手臂的力量就击碎了那咆哮的雪龙。

　　雪龙直接崩溃称大片的风雪，散落在空中。

　　“这是何等强大的近战力量……”

　　冰雾老人终于感觉到了一丝恐惧。

　　他的力量，对于那刘弈来说，根本就无效啊！

　　这个后生，为何这么可怕！

　　“冰雾老人，本来你身为修仙界的长辈，我应该尊重你。”

　　刘弈一边捏了捏拳头，一边说道，“只可惜你倚老卖老，瞧不起我也就罢了，竟然还敢对我的女人动手！”

　　他伸出一根手指，指着冰雾老人道，“你的门牙，我收下了。”

　　“不知死活的小子！”

　　再怎么说，这冰雾老人也是个成名了几百年的大高手了，被刘弈这么挑衅，顿时恼怒异常，直接咆哮道。

　　“看老夫杀了你！用老夫的绝招！”

　　说完，他掐了个法决，双手拍在了一起。

　　“天啊！冰雾老人要出绝招了！”

　　“完了完了，我们会不会被波及而死啊！”

　　“这下那刘弈肯定要完蛋了……保佑我们不要被波及到才好啊！”

　　仙雪峰的人都脸色大变，一个个连忙施展着各自的力量，护住自己的身体。

　　连张伯约都赶忙释放结界，挡住自己的身体。

　　其他门派也看出了端倪，有样学样，纷纷施展出防御法门来。

　　“刘弈……快逃走吧……”

　　而谷雨的声音传到刘弈的耳边，“冰雾老人要用他的绝杀了……这一招，还没有人能挡下来呢……”

　　“哦？那我倒是有兴趣做第一个人了。”

　　刘弈体内的好战因子又兴奋了，“我倒是要看看，这个所谓的绝杀，会是什么样子！”

　　“你，你这笨蛋！你会被自己的自大害死的！”

　　“我不是自大，我是相信我自己。是骡子是马，拉出来溜溜吧！”


第0774章 太阳殿殿主

　　谷雨发现提醒刘弈似乎没什么用，她只好咬着银牙，自己开启了保护的防御法门，护住自己的身体。旁边的莫兰也是如此，神功护体，以防波及。

　　“陈才，全力保护好语筝！”

　　刘弈传音给陈才，他担心光有翻天印的话不足以护住王语筝。

　　“教给我吧，老大！”

　　陈才一拍胸脯，然后伸出手来，在身前一指。

　　顿时，一道道的修罗之门从天而降，轰然落在地面上。

　　一共七道，把舞台从上到下保护的严严实实的，密不透风，一点缝隙都没有。

　　陈才伸出手来，给了刘弈一个OK的手势。

　　刘弈点点头，有陈才在，他就放心了许多。

　　无基友，不战斗啊！

　　而此时，面前的冰雾老人，身体已经像是个大号白炽灯似的，散发出耀眼的银白色光辉。

　　他的双手在身前掐出最后一个法决，然后竖在身前。

　　“白色天国！”

　　一道银色的光圈，瞬间从冰雾老人的身体当中爆发了出去！

　　这光圈速度飞快，眨眼之间袭遍全场，把整个科大都囊括在其中。

　　顿时，科大的每一座建筑物都直接被冻结成了冰雕！

　　而那些用法门护住自己的修仙者，也没能幸免，被冻结在自己的结界之内。

　　不过因为他们并不是冰雾老人的主要目标，因此只是结界被冻住，里面的人安然无恙。

　　但刘弈似乎就没那么幸运了，几乎大部分的力量，都直接冲着他去的！

　　“糟糕……大笨蛋，这一招好像用近战的招式没办法解决啊！”

　　看着这大范围的强力攻击，刘弈体内的小狐仙忍不住担忧地说道。

　　“放心吧，狐仙姐姐，交给我吧。”

　　刘弈深吸一口气，体内的力量都调转起来，然后双手抓着蝎尾枪，对着冲击过来的银圈，直接来了个强力的横扫千军！

　　几乎是一瞬间的功夫，银圈撞在了刘弈枪尖扫出来的黑色月牙上面！

　　“轰！”

　　两种力量撞击在一起，直接掀起了一股剧烈的爆炸！

　　刘弈用力量来攻击力量，的确有效，直接化解了那冰雾老人的绝杀！

　　“老夫的绝杀……竟然无效！”

　　“你的力量太过分散了。”

　　刘弈很好心地解释了一下，“这样分散的力量，就算再强，在我的招式面前，也一样无效。”

　　刘弈把自己的力量都汇聚在一点上，即使他现在的实力不如冰雾老人，但就像是你捏起拳头，却打不过一根针一样！

　　“不可能……老夫纵横一生，从来没有过败绩……”

　　冰雾老人脸色有些黯然，呆呆地站在那不知道该如何是好。

　　他的法力对那个后生一点效果都没有，自己一身修为，仿佛都没用了一样。

　　他修炼千年，似乎一夜之间就被人给否定了。

　　“既然你不打了，那么下面该轮到我了。”

　　刘弈说着，活动了一下自己的脖子，关节发出咔吧咔吧的声音来。

　　“这位……刘真人！”

　　而就在这时候，那刘舒瑶忽然一拱手，开口道，“切莫着急动手……大家都是文明人，何不先坐下来好好的谈一谈呢？”

　　“呵呵，貌似先动手的不是我吧。”

　　刘弈已经用自己的实力证明了地位，现在这些门派再也不敢想着干掉刘弈的事情了。

　　连冰雾老人对他都无可奈何，其他人又能怎么办？

　　张伯约也只能咬牙切齿地站在一边，刘弈现在的实力，已经不是他能够算计的了。

　　以刘弈的实力，就算他现在开山立派，都完全可以了！

　　“这个，的确是我们这些前辈的错，不过你也要理解我们这些老家伙们，大家都是要面子的嘛。”

　　刘舒瑶对着刘弈抛了个媚眼，但被刘弈完全无视。

　　这个老女人，竟然还想色诱自己？自己有那么饥渴吗？

　　“我们大家都是外阁的人，其实应该一直对外的。”

　　刘舒瑶点名了她真正的意图，“今天这分天鎏金枪乃是内阁门派伏羲殿推演出来的，我想伏羲殿的人肯定会出现……内阁的强大，我不说，诸位应该也知道。如果我们不团结起来的话，到时候得利的，只能是内阁伏羲殿啊。”

　　“是啊是啊，蝎子剑说的对啊，我们现在的确应该一致对外，不应该产生内部矛盾啊！否则，我们拿什么和伏羲殿开战啊！”

　　“没错，有什么仇恨，就先放一放吧。”

　　其他门派的人也都劝道。

　　刘弈心中冷笑，刚才冰雾老人要杀自己的时候，他们怎么不说这话！

　　不过刘弈也不执意干掉冰雾老人，他要做的是立威，已经做到了。

　　从此之后，天下还有谁敢招惹自己的女人？

　　“既然这样，那我就给仙雪峰一个面子，也给天下正道一个面子。”

　　刘弈身体一沉，直接从空中坠落下来，然后踩在了地面上。

　　“刘弈……”

　　看到刘弈平安归来，王语筝悬起的心终于放下了。

　　“放心，我没事。”

　　刘弈伸出手来，轻松穿过了翻天印的结界，轻轻抚摸在王语筝有些冰凉的小脸蛋上。

　　“嗯嗯……你没事就好……”

　　王语筝握着刘弈的手，长长地松了口气。

　　“放心吧，我还得保护你呢，我怎么会出事呢？”

　　刘弈笑道，“再说，这些人也伤不到我。”

　　“嗯……”

　　王语筝心中一阵温暖，她觉得，有刘弈在，真的很好。

　　“这个家伙……太猖狂了！”

　　张伯约捏紧了掌心，但他又拿刘弈一点办法都没有。

　　他的强大，已经不是自己这仙雪峰可以撼动的了！

　　冰雾老人可是仙雪峰第一高手，都拿刘弈没有办法。

　　他自己又能如何？

　　何止是自己，这天下正道的外阁弟子们，哪一个看着刘弈，不是羡慕嫉妒恨，连眼珠子都红了！

　　修仙之路何其漫漫？大家都是修炼了百年，千年，才能越来越强悍。

　　这门派中的长老冰雾老人，更是修炼了千多年的恐怖存在！

　　但刘弈这个只修炼了几年的小子……竟然就已经超越了冰雾老人了！

　　这他妈的谁能不嫉妒！谁能不眼红！

　　“貌似，我们最后的客人已经到了啊。”

　　刘弈忽然神色一动，开口说道。

　　天空中的暴风雪不知道什么时候已经停了，只剩下偶尔一声的雷霆。

　　众人四下望去，只见天边一团团祥云正在飘过来，云上站着一个个穿着道袍的男子。

　　不用想，伏羲殿的人已经来了。

　　“果然，这里已经有了一些无耻之徒了！”

　　一个伏羲殿的年轻道士看到下面那些外阁的修仙弟子，立刻愤愤地说道。

　　“哼，这些鼠辈偷取了我们伏羲殿的卦象，举在这里等着捡便宜罢了。”

　　一个身上穿着紫色道袍的中年道士冷哼了一声，“这种鼠辈，想的倒是很好。不过在我内阁伏羲殿之前，只能乖乖给我靠边站。”

　　说着，那中年道士伸出一只手来，直接丢出一枚金色的小网。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道啊，好小啊。”

　　下面的人有些发呆。

　　就在这时候，那金网忽然直接扩大，遇风则长，眨眼之间，铺天盖地，瞬间把整个科大笼罩在其中！

　　所有的外阁修仙弟子都直接被压在了金网下面，动弹不得！

　　“这是什么啊！我动不了了！”

　　“难道这就是伏羲殿法宝吗？”

　　内阁的弟子都比较擅长炼制法宝来使用，伏羲殿还算一般，最喜欢炼制法宝的应该是蓬莱岛。

　　但这样一张金网，直接让外阁大批的修仙弟子失去了战斗力，成为了酱油。

　　“呵呵，看到了吧，都是些鼠辈罢了。”

　　那伏羲殿的紫衣道人呵呵说道。

　　“伏羲殿，这话未免口气太大了吧！”

　　冰雾老人刚才打的一身火气，跟刘弈发泄不出来，就找内阁的伏羲殿发泄去了。

　　“真以为我们外阁无人了吗？告诉你们，为了等你们内阁，我们外阁早就准备好了！”

　　说完，他身上寒气一闪，直接冻破了自己周围的金网，然后飞了出来。

　　其他外阁中的天阶高手也都用各自的法门破开金网，出现在空中。

　　“开！”

　　刘弈手中长枪一挑，直接刺破金网，然后和陈才一起跳到外面。

　　“竟然有这么多天阶的高手？”

　　紫衣道人有些吃惊，“这么多年没出来，原来外阁也有几个能看得下眼的人了啊。”

　　“阁下是伏羲殿的什么人？”

　　刘舒瑶直接打听对方的身份，毕竟对方一出手，就直接瘫痪了天阶以下的修仙者。

　　这家伙，绝对不会是平庸之辈！

　　“呵呵，想知道本座的名字？”

　　那紫衣道人脸上闪过一丝轻蔑的笑容，“告诉你们也无所谓，本座乃是伏羲殿太阳殿殿主陈嗣韩！怎么样，听到本座的名字，是不是已经吓得腿软了呢？”

　　“竟，竟然是太阳殿殿主……”

　　一群修仙者立刻脸色苍白，似乎听到了什么可怕的名字一样。

　　就连那冰雾老人，脸色也难看了许多。

　　陈嗣韩似乎很满意这些人的反应，点点头。而刘弈倒是没什么变化，什么太阳殿月亮殿的，他可不知道。

　　“太阳殿殿主……”

　　谷雨和莫兰却都是浑身一震，两个人被缠在金网中，一动不能动，但说话却是可以的。

　　“这下……糟了……”


第0775章 无兄弟不远征

　　“怎么了，这个家伙很厉害吗？”

　　刘弈好奇起来，问道。

　　“是的，很厉害……而且不是一般的厉害……”

　　谷雨和莫兰同时点点头，然后谷雨开口说道，“他的威名，早在几百年前就被修仙界的人所知晓了……内阁的弟子有多强大，我想你也应该多少了解一点。而伏羲殿分为太阳殿和太阴殿，两个殿主当年号称天下双雄，曾经有一个古老的魔门在当时的修仙界十分的强大，势力遍布，当时天下正道见了他们，都只能绕道走。结果这个魔门有些狂妄了，跑去挑衅内阁的伏羲殿……最后，整个魔门都被伏羲殿太阳殿殿主一个人给灭掉了。”

　　“看来的确很强的样子啊。”

　　刘弈点点头，难怪这些人吓成这样了。

　　唉，天下正道，其实就是一群欺软怕硬的软蛋罢了！

　　刘弈真心有些鄙视这些家伙们。

　　“陈嗣韩……别，别太猖狂！”

　　冰雾老人在这里最有发言权，他开口嚷了一声，“我们这里这么多天阶的高手，就不信打不赢你一个太阳殿殿主！”

　　“呵呵，本座劝你们这些鼠辈，还是不要打分天鎏金枪的主意了。”

　　伏羲殿的陈嗣韩淡淡一笑，“就算你们联合在一起，也并不是本座的对手。本座的实力，本座的手段，你们清楚的很。”

　　说完，他一只手从袖口中抽出来，指了指下方的翻天印。

　　“分天鎏金枪注定是本座的，但是本座也不会让你们白来一趟。看到那个人了吗，她会让你们感兴趣的。”

　　他指的分明就是王语筝。

　　听到陈嗣韩的话，王语筝自己也是一愣，指了指自己。

　　自己有什么被这些修仙者感兴趣的，难道他们需要一个歌手吗？

　　还是说，听听音乐能让他们修炼的速度更快？

　　刘弈也皱起眉头来，那陈嗣韩是什么意思？挑拨离间？

　　“她是水灵体。”

　　此话一出，全场皆惊！

　　水灵体意味着什么！所有人都知道！

　　没想到众人苦苦寻找的水灵体，就在眼前！

　　连谷雨也是瞪圆了眼睛，惊讶地看着站在身边的王语筝。

　　自己当年感觉到的灵体力量，原来就是她么？

　　刘弈自己也是浑身一震……原来，王语筝就是水灵体！

　　难怪她的情剑会是那样的……也难怪她竟然能在这修罗结界中自由行动！

　　马勒戈壁……自己怎么一直没看出来！

　　而那太阳殿殿主也太尿性了吧，随便看了一眼，就知道王语筝是水灵体了？他开挂了吗？

　　“看来……分天鎏金枪，我们可能是真拿不到了……”

　　刘舒瑶听到这话，第一个蠢蠢欲动起来，“天下正道……这刘弈本来就是我们的敌人，我们似乎也该趁机找回场子了吧？”

　　这女人……刘弈真心忍不住笑了。

　　“是啊！干掉这个臭小子，水灵体应该是我们天下正道的！”

　　冰雾老人也随声复合。

　　其他几个门派的天阶高手跟着点头，有陈嗣韩在，分天鎏金枪他们估计是拿不到了……但是水灵体，还是可以抢夺一下的！

　　虽然冰雾老人奈何不了刘弈，但那只是一个冰雾老人罢了！

　　这里七八个天阶高手，还拿不下一个后生吗？

　　那些天阶高手想到这里，开始从四面八方逼近了刘弈。

　　刘弈忍不住笑了起来，一边笑一边还拍手。

　　“不错不错，哈哈哈！”

　　“你笑什么！”

　　不知道为何，刘舒瑶有些心慌的感觉。

　　虽然这么多天阶高手一齐对付他，基本上就是稳赢的节奏。

　　但刘舒瑶心里就是有些慌，却不知道为何发慌！

　　难道是哪里不对吗？

　　此时她看到刘弈竟然还在笑，心中就更加有些不稳了。

　　他在笑什么？他还有底牌吗？

　　“我在笑你们这些天下正道，因为你们着实可笑，非常非常可笑。”

　　刘弈笑的更开心了，“真应该把你们现在的样子拍下来，胆小，贪婪，自私自利。这样的人，也配说自己是正道！你说可笑不可笑？”

　　他一边笑，一边伸手指了指天空中的太阳殿殿主陈嗣韩，道。

　　“那个家伙虽然让我看着不爽，但他说的的确对。你们这些人，都是一群鼠辈！什么正道，统统都是鼠辈！一群鼠辈也敢称自己为天下正道，难道不可笑吗？”

　　“……”

　　“这……这小子……”

　　“我们……”

　　那些天下正道被说的恼火起来，但却又不知道该怎么反驳。

　　莫兰和谷雨也站在一边，脸通红，无话可说。

　　她们都脸上发烧，以这些人为耻。

　　刘弈说的对，这哪里是什么天下正道，分明是一些欺软怕硬的小人嘴脸。

　　“哼，对付你这样的邪门歪道，需要光明正大吗？”

　　刘舒瑶看大家情绪似乎有些都不太好，赶忙把话题给拉了过来，“你若是个英雄，我们自然也用对待英雄的方式对你。但你不是英雄，反而是个邪魔！对付邪魔，用得着光明正大么？别搞笑了！大家不要胡思乱想，天下邪魔，当斩之而后快！如果现在不杀了他，日后他霸占了水灵体，成了大器，我们谁还能是对手！”

　　不得不说，刘舒瑶的话起到了一定的撺掇作用。

　　刘弈现在就很强了，要是让他拿到了水灵体……那这些正道谁还能挡他？

　　不如趁着现在，他还没成大器之前，先一起做了他！

　　刘弈看到他们一个个眼神变了，变得有些凶狠。

　　“看来已经下定决心了，没关系，反正一起把我做掉了，你们出去也可以大肆宣扬，给我泼脏水，最后光辉漂亮的还是你们。”

　　“少说废话，今天就是你的死期！”

　　冰雾老人冷冷地注视着刘弈，“能死在我们这些天阶的高手手里，也算是你死得其所了！在我们眼中，你只是无知的小辈。”

　　“在我眼中，你们却是一群自大的小丑。”

　　刘弈哼了一声，他知道今天这一战在所难免了。

　　“你这种家伙，注定只能是一辈子的邪魔歪道！”

　　刘舒瑶讽刺了一句，“这世界上，还有谁会帮你？就算你活下去，也只会有越来越多的敌人，说不定，全天下都会与你为敌！”

　　“老大，让我和你并肩作战吧！”

　　陈才兴奋了起来，感觉体内血液流动有些加速了。

　　他苦苦磨练了一千多年，为的不就是这一天吗？

　　“好兄弟。”

　　刘弈拍拍他的肩膀，“有你在我身边，就算真的和全天下为敌，我也不害怕了。”

　　“基情万岁！”

　　陈才怒吼一声，刘弈本来一腔热情差点直接喷出来。

　　卧槽，能不这么坑么！

　　陈才太尿性了！

　　“那就把你们两个都杀掉好了！”

　　冰雾老人狰狞地笑道，“杀一个也是杀，杀两个也是杀！邪魔歪道，统统都去死吧！”

　　“冰雾老人，这次让我来打个前锋吧！”

　　一个穿着一半金色一半白色道袍的男子忽然半路杀了出来，落到地面上。

　　他金色的衣服一面修真白虎，而白色的衣服那边纹着金龙，倒是有些霸气的感觉。

　　“龙虎道的龙虎尊者，陈明志！”

　　谷雨传音提醒刘弈，“他是龙虎道成名已久的天阶高手了，貌似实力紧紧逊色于冰雾老人。”

　　“刘弈，都说你小子近战厉害，老夫今天倒是要看看，你厉害到哪里去！”

　　说完，他身体带着一道金光，直接扑向刘弈。

　　其他的天阶高手站在四周，随时准备下来一起群殴刘弈。

　　而这时候陈才却往前一站，“老大，杀鸡焉用牛刀，让我来帮你挡住这家伙好了！”

　　“就凭你？”

　　那龙虎尊者根本没把陈才放在眼中，瞧都不瞧他一眼，直接向着刘弈扑了过去。

　　“哎呀呀……被小瞧了……”

　　陈才摇摇头，然后双手在虚空中抓出一把用冰打造成的长弓，对准龙虎尊者直接拉开了弓弦，“给我留下吧！”

　　一道巨大的冰箭直接从陈才的手中射了出去，划过长空，当的一声，瞬间击中那龙虎尊者，把他的身体给冰封在了原地！

　　“这是什么法门！”

　　龙虎尊者还是第一次见到这样的法术，震惊不已。

　　“揍你用的法门喽！”

　　陈才成为修罗皇之后，他就能让自己拥有LOL英雄的技能，也就是英雄附体的状态。

　　这样比直接召唤英雄方便多了，也能让自己的战术多变，对方不好把握。

　　一道冰箭直接冻结了那龙虎尊者，也让本来准备一起扑下来的其他天阶高手犹豫了一下。

　　这家伙……貌似实力也不俗啊！

　　刘弈身边竟然还有这样的高手？

　　“我并不是孤军奋战。”

　　刘弈这时候笑了起来，“我只是不需要你们这些无耻之徒来承认我罢了。”

　　“吼！”

　　龙虎尊者忽然咆哮了一声，然后身上爆发出一道猛虎形状的金光，随后挣脱了周围的冰封。

　　“小子，太猖狂了，我就先灭了你的兄弟！再一起灭了你！”

　　说着，龙虎尊者向着陈才先扑上前。

　　他双手呈龙爪，带着龙虎之力，向着陈才的胸口抓了过来。

　　他的一掌，碎金段玉，抓破一个人的身体，小事一桩。

　　而陈才却怪笑起来，背上忽然长出了甲壳，甲壳上面长满利刺。

　　“你特么的倒是快来打我呀！”


第0776章 如意宗

　　陈才龙龟附体，背着带着尖刺的硬壳，直接缩成一团。

　　他身上带着一圈光辉，这是龙龟独有的反伤技能。

　　不怕人打，就怕人不打！

　　龙虎尊者怒吼连连，他哪里知道陈才拥有这样的技能。

　　他看到陈才蜷缩在地上，哈哈大笑起来。

　　“你以为凭这两根刺，可以伤到老夫吗？吃我一爪！”

　　说着，他右爪带着金光，直接抓在了陈才的肩膀上面。

　　本来只要他一捏，这个后生应该直接被捏爆半截身子才对！

　　但龙虎尊者却是浑身一震，手臂大震，直接被陈才特殊的力量震退出好几步！

　　龙龟只能反弹一小部分伤害，但陈才施展出来，这一瞬间反伤的效果是百分之五十的！

　　剩下的百分之五十，陈才利用修罗之力化解掉了。

　　而龙虎尊者没有防备，直接吃了自己一半的力量，才会如此震惊。

　　这特么的……玩的什么！

　　明明出招的是自己，为什么受伤的也是自己啊？

　　陈才笑眯眯地站起身来，自己这一招反弹的就是近战伤害，远程的可就无效了。

　　“老夫就不信了！再来！”

　　这龙虎尊者的脾气上来了，再次一闪身出现在陈才身前。

　　这一次陈才可没有选择被动挨揍了，他一边躲开那龙虎尊者的攻击，一边一脚躲在地上。

　　在陈才周身十米的范围内，地面震动了起来！就像是波涛一样，不断地摇晃着！

　　龙虎尊者不断收到这地震波浪的冲击，脸色都有些发白了。

　　“这都是什么乱七八糟的招数！”

　　龙虎尊者努力稳住自己的身形，同时怪叫道。

　　他修炼这么多年，也不知道打了多少架，这么乱七八糟的招式，他还是第一次遇到，真的有点手忙脚乱了！

　　“真正的招式在这里呢！”

　　陈才的身后忽然幻化出一个巨大的修罗武士来！

　　那修罗武士身高十多米，身上紫色的光甲清晰可见！

　　那修罗武士忽然落下巨大的手臂，直接捶打在龙虎尊者的身上，把龙虎尊者的身体给砸飞出去十多米，然后撞在后面的路灯上面，把路灯撞弯。

　　“修罗……原来是修罗！”

　　龙虎尊者也算是见多识广，发现了陈才的真正招式，忍不住惊呼起来，“这么强悍的……一定是修罗皇！该死，修罗怎么会跑到人界来！”

　　“这不是想你了么。”

　　陈才对着龙虎尊者抛了个媚眼，“我们来搞基吧。”

　　“胡言乱语！”

　　龙虎尊者被没脸没皮的陈才气的浑身发抖，他怒吼一声，“你们还看着干什么，对方也是天阶的高手，一起上来围杀了他！”

　　这些天阶高手看到这里，知道不是各怀鬼胎的时候了，连忙一起跳了下来，向着陈才展开攻击。

　　“修罗之门！”

　　陈才不敢托大，连忙在身前释放出一道道的修罗之门，挡住那些修仙者们！

　　“砰砰砰！”

　　而七个天阶的修仙者不断地攻破那修罗之门，虽然修罗之门的防御很强，但在七个修仙者之前，还是很脆弱的。

　　陈才脸色开始沉重了，他虽然已经到了天阶的实力，但还是不足以对抗七个天阶高手啊！

　　就在最后一道修罗之门被攻破的时候，七个天阶的修仙高手已经到了他的身前，施展各自的法门，准备诛杀陈才了！

　　“人生能有几回搏！来吧！”

　　就在这些人到了近前的那一刻，陈才却坦然了，大笑道，“搏这一次，洒家这辈子也值了！”

　　“那就去死吧！”

　　那些天阶修仙者已经到了陈才身前，而这时候，另一个身影挡到了陈才身前。

　　“横扫千军！”

　　他挥舞着手中的长枪，带着力量风暴，直接把那些修仙者给逼退了！

　　刘弈手中拖着一杆长枪，就这么淡然地站在陈才的身前。

　　“想动我的兄弟，先问过我再说。”

　　“吗的，这后生太猖狂了！”

　　“干掉他！”

　　这些天阶修仙者各个咆哮着。

　　龙虎尊者冲到最前面，爪子上带着金龙，向着刘弈的脸上狠狠打来。

　　刘弈手中的长枪往地上一刺，顿时，地面炸开一股巨大的力量，冲击在龙虎尊者的身上，把龙虎尊者撞的飞上空中。

　　而刘弈身形直接出现在他身前，手肘狠狠撞击在他的后背上。

　　“砰！”

　　龙虎尊者的身体直接砸进地面当中，把大地砸出了一个凹坑来。

　　“吃老夫的法门吧！”

　　而冰雾老人趁机来到了刘弈的身后，一只手幻化出上千把冰剑，向着刘弈刺了过来。

　　刘弈头也不回，手中长枪向后一甩，枪尾直接撞在了那冰雾老人的小腹上。

　　冰雾老人直接被撞飞了出去，翻了几个跟头，最后砸进一旁的建筑物当中。

　　而那些落下来的冰剑，刘弈一转头，咆哮一声。

　　“喝！”

　　他的力量汇聚在空中，爆发出去，直接把那些冰剑冲击的四处飞散，有些最前面的甚至被撞成了冰屑！

　　“剑气！”

　　刘舒瑶双手掐着剑诀，剑气化作旋风，围绕着刘弈的身体飞速地旋转，试图把刘弈的身体给绞碎！

　　“砰！”

　　而刘弈一只拳头裹着九阳神力，直接击碎了那旋风，然后拳头落在了刘舒瑶的身上。

　　刘舒瑶的身体也毫无意外地被击飞，撞到一旁的楼顶上，把楼角撞塌了好大一块。

　　举手投足之间，直接放倒了三个天阶高手！

　　虽然刘弈自己也是受了些伤，但那些伤口正在飞速地愈合当中。

　　他身上的铠甲也自我修补，只要刘弈力量充沛，冰火铠甲就能不断的再生！

　　剩下的四个天阶高手看到刘弈如此凶猛，吓得有些不敢上前了。

　　“谁还要继续，我陪你们。”

　　刘弈手中握着蝎尾枪，整个人如同战神一样，一时间风头无两！

　　“我还有实力没有拿出来，你们若是想再战，我刘弈不介意送你们一程。”

　　刘弈还有新研究的法门没有释放出来，说出来直接让那四个天阶高手目瞪口呆。

　　日他大爷，都变态到这地步了，还有实力没有拿出来？

　　这家伙要逆天吗？

　　他才修炼了多少年啊，为什么会这么强大！

　　“你是刘弈？”

　　而就在这时候，一直站在天空中看热闹的伏羲殿太阳殿殿主陈嗣韩终于开口了。

　　“没错，我就是刘弈。”

　　刘弈心说，要来了吗？

　　“果然是你！”

　　陈嗣韩眼中闪过一道杀机，“就是你，夺我伏羲殿秘宝，又杀我伏羲殿弟子！很好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！本座今天就送你归西，为我伏羲殿的弟子们报仇！”

　　那些天阶的高手忽然都兴奋起来，这两个人要开战了？

　　太好了，形势有变啊！他们两个变态打到最后，自己就能坐收渔翁之利了啊！

　　“说，那个女人在哪里！”

　　陈嗣韩咆哮一声，意指艾伶。

　　“有什么本事，就冲我使出来吧。”

　　刘弈拎着蝎尾枪，指着天空中的陈嗣韩。

　　“小妞做的事情，大爷我全部替她担下了！”

　　“哼，就怕你担不起！”

　　陈嗣韩冷笑着，对自己的实力充满了自信的一个人。

　　“这种事情，不试试，怎么知道？”

　　刘弈说着，手臂忽然一抖，蝎尾枪直接被他对准天空中的陈嗣韩投掷了出去！

　　这一招是他模仿师父韩宇新的白虹贯日，不过只有神似，到了刘弈这里，他又稍微修改了一下。

　　蝎尾枪到了空中，直接燃烧起火焰，眨眼间变成一把金红色的火焰长枪，十米多长，气势汹汹地就向着陈嗣韩而去。

　　“天师伏魔”

　　陈嗣韩也没有躲闪，踩在祥云之上，对着飞刺上来的火焰长枪，画了个符咒。

　　他的身前顿时张开一面八卦光影，半径一米多。

　　而这八卦带着某种奇特的力量，释放出来，直接在半空中把那火焰长枪震的粉碎！

　　“就凭你，也想和本座斗？”

　　陈嗣韩似乎并没有把刘弈放在眼中，“今天本座就在这里除……”

　　他的话还没说完，天空中忽然落下一道极大的雷电，竟然有十多米粗！

　　这雷电轰的一声，劈开了正前方的一座大楼！那十层高的大楼瞬间被劈成了两半，而中间撕裂开的部分却释放出耀眼的红色光芒来！

　　“分天鎏金枪！”

　　“是分天鎏金枪出世了！”

　　众人都激动起来，全都向着那红光爆发出来的方向飞去。

　　“哈哈哈，诸位，今天这分天鎏金枪，我如意宗拿走了！”

　　一个黑色的身影，飞速向着那大楼飞了过去。

　　“如意宗也敢来放肆！”

　　本来想进攻的陈嗣韩立刻勃然大怒，转头就飞了过去。

　　其他门派的高手们也都连忙追上，生怕连汤都分不到。

　　“如意宗又是什么东西！”

　　刘弈却没有急着上前，毕竟坐山观虎斗的事情，他也很喜欢看一看。

　　尤其分天鎏金枪这东西……除了他，其他人都拿不走。

　　所以任由他们折腾去吧，自己乐得隔岸观火。

　　“如意宗……”

　　而莫兰听到这个词，却是花容失色，身体连连颤抖。

　　“莫兰怎么了？”

　　刘弈还是第一次看到莫兰如此失魂落魄的模样。

　　“如意宗……”

　　谷雨在旁边皱着眉头解释道，“那是她哥哥所在的魔门！”


第0777章 好戏上演

　　“如意宗乃是天下第一大魔门，历史差不多和内阁的门派一样古老了。听说如意宗是魔界最庞大的势力在凡人界的旁支。”

　　谷雨在刘弈耳边轻声道，“莫兰的哥哥，也是天下山庄当年最有天赋的莫忘投身入了这个门派……”

　　“难怪莫兰会如此的上心，原来是他哥哥所在的门派出现了。”

　　刘弈这才恍然大悟。

　　“何止是我哥哥的门派……”

　　莫兰捏紧了拳头，“那个说话的人……正是我的哥哥。”

　　“什么？”

　　刘弈顿时往大楼的方向为忘了一眼，刚才那个开口挑衅的魔道中人，竟然就是莫兰的哥哥莫忘吗？

　　难怪莫兰会有这么大的反应了！

　　“不行，我要去看看！”

　　莫兰激动起来，拼命想挣脱这金网。但金网非常的结实，上面又有着太阳殿殿主的大法力，根本不是地阶初期的莫兰可以化解掉的。

　　“你别激动，我去帮你看看吧。”

　　刘弈说着，吩咐陈才，“保护好他们，我去去就回。”

　　“知道了老大，放心去吧。”

　　陈才给了刘弈一个OK的手势，刘弈直接一闪身，眨眼之间出现在那大楼的上方，落到右边的半截楼上。

　　楼中红光阵阵，一道道红色的雷电如同灵蛇一样，不断地向外游走着。

　　刘弈能感觉到这雷电力量的恐怖，竟然是赤红色的红雷，应该就是传说中的审判之雷了！

　　不愧是传说中的六神众中的雷神，就算已经挂了，留下的神兵还如此的凶悍。

　　“分天鎏金枪是本座的，谁都拿不走！”

　　太阳殿殿主陈嗣韩向着大楼深处沉下去，而一道黑光忽然拦在了他前面。

　　“陈殿主，都说了这神兵是我如意宗的了，你不如做做成人之美算了，何必强求呢？”

　　敢说这话的不是别人，正是莫兰的哥哥莫忘。

　　莫忘身上一件黑色的袍子，胸口上绣着烫金的两个字，如意。

　　背后上也画着一枚大大的黑玉如意，十分的显眼。

　　“放屁！”

　　陈嗣韩勃然大怒，“区区魔门的崽子也敢在本座面前放肆！找死！”

　　他说着，右手在空中迅速画下一枚巨大的符咒。

　　“天师伏魔！”

　　正是之前粉碎了刘弈招式的符咒，这符咒现在直接轰向了下方的莫忘。

　　“轰！”

　　那莫忘的身体直接被击碎了，让刘弈大吃一惊。

　　但他很快发觉，那莫忘的气息并没有消失。

　　“陈殿主的性子未免太急了吧，竟然就这样痛下杀手，吓得我不轻那。”

　　一道黑影在陈嗣韩的右手边缓缓重组，直接坐在一块突出来的石板上面。

　　“魔影神功！”

　　陈嗣韩转过头来，望着坐在那石板上的莫忘，“许久不见，你竟然已经练成了这等神功？”

　　“没办法呢。”

　　莫忘摸了摸后脑勺，无奈地说道，“连宗主大人都说我是千年难得一遇的修魔天才，我也不想呢。”

　　刘弈忍不住吐槽，这家伙也太自大了吧，这脸皮什么做的？

　　还是自己低调，自己什么时候说自己是天才了？这种事实根本不需要说出来的好吗？

　　“就算你是天才那又如何？”

　　陈嗣韩冷哼了一声，“你们如意宗不过是一个魔道的残余势力罢了，还真把自己当什么大门派了？魔影神功，今天本座就用降妖伏魔的大法力，灭了你！”

　　两个人站在这大楼的中央，就如同两个门神一样，其他的天阶高手都不敢下来。

　　刘弈也不着急，抱着胳膊，站在一根水泥钢筋上面，继续观察着那两个大高手。

　　莫忘的出现倒是让他有些意外，这家伙竟然在这个时候冒泡了。

　　可见分天鎏金枪对这些修仙者来说，多么的重要。

　　“我觉得我们两个就先不要打了嘛。”

　　莫忘笑了笑，伸手一指上面徘徊的几个修仙者，“还有那么多人等着坐收渔翁之利呢，难道陈殿主想成全他们吗？”

　　“哼，你少跟本座耍这些花招！”

　　陈嗣韩根本没把那些天阶高手放在眼中，而是紧张地看了眼扎在大楼深处的那把冒着红雷的长枪。

　　“分天鎏金枪的确是个好东西啊，但还不至于让陈殿主豁出性命吧。”

　　莫忘一点都不着急，总是一副慵懒的模样，“这神兵利器，自然是有德者据之。陈殿主，你虽然有些名声，但是德行还不够啊。”

　　“你这邪魔，竟然还想来质疑本座？”

　　陈嗣韩捏着手掌，“你有什么资格？”

　　“我没有资格吗？”

　　莫忘呵呵一笑，随后说道，“八十年前，山西郊区一个小门派偶然间得到一株无心莲，而陈殿主为了炼制法宝需要这无心莲，上门讨要，对方不肯相让，陈殿主无功而返。时隔一天，这小门派全派上下被人屠杀殆尽，连只鸡都没剩下。无心莲也神秘消失了，不知道这种事情，算不算巧合呢？”

　　“……”

　　听到这话，陈嗣韩浑身一震，但很快冷静下来，哼了一声，“那门派横肉乡里，恶事做绝，被本座查出是个魔道门派，这才下手灭了他们！”

　　“哎呀呀，要是我们的同门，死了也值了。”

　　莫忘耸耸肩膀，“可惜人家掌门一辈子老好人，结果却死在了怀璧之罪上。这门派保护乡里免收马贼的威胁，他们被灭门之后，整个乡里直接被马贼血洗，啧啧……”

　　刘弈听的直皱眉头，这也好意思叫正道吗？真是可笑至极！

　　他忽然有些理解，为什么莫忘宁愿堕身与魔道了。

　　“妖言惑众！”

　　陈嗣韩却根本不承认莫忘的话，“休想在这里扰乱本座的心智！邪魔，你若是敢动这分天鎏金枪，本座就立刻诛杀你！”

　　“我不就在这里么？想杀就来杀呀！”

　　莫忘毫不在意陈嗣韩的威胁，对着他勾了勾手指，“何必啰啰嗦嗦的呢，要打就打，怕了你我就不姓莫。”

　　“呵呵，小小年纪倒是会激将法。”

　　这陈嗣韩明显没有冰雾老人那样的暴脾气，他虽然愤怒，但脸上依然挂着冷笑，城府藏于心中，“实力不怎么样，嘴巴倒是厉害，看来你们这个传说中最强的外阁天下山庄，都是一些嘴炮之辈罢了。”

　　“你想激怒我。”

　　莫忘的嘴角明显抽搐了一下，很显然，天下山庄对他来说，还是有一定影响力的。

　　陈嗣韩这老家伙倒是打对了牌！

　　“你不是很厉害吗？”

　　陈嗣韩一阵阵的冷笑，“怎么，这么快就沉不住气了？你真的以为，就凭你，能和本座对抗？分天鎏金枪，是本座的！”

　　说着，他伸出手来，对着地面一抓。

　　一股巨大的吸力冒出来，地面上插着的黑色大枪忽然晃动几下，然后飞了起来，迅速向着陈嗣韩的手中飞去。

　　“休想！”

　　莫忘眼中闪过凶光，那陈嗣韩身后的影子忽然飞了起来，直接化作一个巨大的黑影大汉，然后双手抓向陈嗣韩的脖颈。

　　“定！”

　　陈嗣韩直接一抬手，秒发定身咒，瞬间把自己的影子给定格在那里。

　　但他这么一扔定身咒，自己的身体却也不能动了。

　　“陈殿主似乎也有些笨了呢，你的影子就是你自己，你定住他，不就等于定住了你自己么，呵呵！”

　　莫忘说完，伸出手来，一道黑影飞出来，卷向那分天鎏金枪。

　　“破！”

　　而陈嗣韩却硬生生地破开了自己的定身术，然后怒吼道，“黄口小儿，学了点皮毛魔功，就来跟本座放肆！吃本座一招！雷暴法！”

　　陈嗣韩说着，手中画了个符咒，然后点向了面前的莫忘。

　　“影魔！”

　　莫忘张开嘴，喷出一道黑雾，这黑雾眨眼间化作一只巨大的骷髅头，狰狞地撞在了陈嗣韩的手指上面。

　　陈嗣韩的手指上顿时爆开耀眼的蓝色雷圈，这雷圈眨眼间就扩散了出去，冲击在整座大楼之上。

　　而影魔也直接炸开来，眨眼间化作数以万计的小骷髅头，四下乱撞！

　　头上的那些天阶高手面对如此的攻击，直接选择了躲避！

　　眨眼之间，这一座大楼被两个人的力量给打成了废墟！

　　而刘弈屹立在力量冲击当中，有碎石飞到他的身前，就被他一抬手给轻松击碎。

　　两个人都是二十颗星的高手，那陈嗣韩更厉害一些，二十颗星巅峰。莫忘似乎差了点，二十颗星中期，但胜在魔门招式诡异，因此能和陈嗣韩打了个旗鼓相当。

　　他们二人的力量碰撞在一起，然后作用在那分天鎏金枪上。

　　分天鎏金枪丝毫未损，在力量冲击的正中央左右摇摆。

　　“没想到你小小年纪，竟然能有如此的修为！实在让本座刮目相看！但想要打败本座，还差得远！”

　　陈嗣韩也感觉到了两个人力量之间的差距，因此狞笑道。

　　“力量不代表一切啊。”

　　莫忘并不在意，他嘴角忽然浮现出一个诡异的笑容。

　　陈嗣韩感觉有些不太对劲，而此时，从他的影子中，又一个黑影站了起来。

　　这黑影不是别人，正是莫忘！

　　魔影神功，竟然能够拥有身外化身！

　　就算是刘弈，也忍不住有些惊奇了。

　　似乎，真的有好戏看了！


第0778章 谁来第二个？

　　伏羲殿太阳殿殿主陈嗣韩，如意宗天才修魔者莫忘，两个人正在争夺分天鎏金枪，打的是难解难分。

　　两个人虽然力量上差距了一些，但莫忘出手鬼魅，让陈嗣韩一时间有些焦头烂额，倒是打了个旗鼓相当。

　　分天鎏金枪就在两个人中间不断地摇摆，似乎也在犹豫着要选谁做主人一样。

　　其他的天阶修仙者只能在旁边打酱油了，那两个人都太强了，根本不是他们能够插手的战斗。

　　分天鎏金枪抢不了，而那水灵体也似乎动不了。

　　不说那天阶高手保护着，光说刘弈这家伙……强的一毛，简直就是逆天！

　　就是不知道刘弈对上陈嗣韩他们，会是什么样的状况。

　　估计也不行吧……陈嗣韩可是二十颗星巅峰的力量啊，成名已久了，刘弈估计是拼不过的。

　　陈嗣韩和莫忘两个人打的越来越激烈，各种符咒和魔影漫天飞舞，互相撞击。

　　天空中时不时地爆开火花，十分的耀眼，如果不是其中蕴含的伤害力的话，倒是会很美。

　　“放弃吧，小子！”

　　陈嗣韩一边施展法力，一边给对面的莫忘施加压力。

　　“还是你放弃吧，你都一把年纪了，再打下去恐怕要气喘吁吁了吧。”

　　莫忘嘴角挂着笑，不慌不忙地还击，“神兵应该让给我们这些后辈才对呀！”

　　“你这种邪魔歪道，怎么能配拿如此的神兵利器！”

　　陈嗣韩一个符咒突然贴向莫忘的眉心。

　　“放心吧，我会好好用它维护正义的，起码不会像某些人那么伪善。”

　　莫忘的身体被击碎，然后再一旁重组。

　　这莫忘的身体跟不死之身似的，根本不怕任何的攻击，这让陈嗣韩皱起了眉头。

　　刘弈心中也在嘀咕，这样的法门如何破解？

　　不知道自己的法力之雾，能不能对他造成伤害。

　　“死到临头，还不知悔改！好，本座今天就送你归西！”

　　陈嗣韩加快了攻击的节奏，一时间竟然压制了莫忘，打的他毫无还手之力。

　　莫忘却突然暴起，左手凝聚一团黑色的烟雾，卷向了陈嗣韩。

　　陈嗣韩反映飞快，立刻捏了个天师伏魔，两个人的力量再次冲撞在一起，互相纠缠，僵持不下。

　　一股股力量的震荡波冲击开来，把周围的地面都给击的凹陷了下去，地皮都刮开了好几层！由此可见，二人的力量有多么的强大，碰撞到一块多么的狂暴！

　　而那分天鎏金枪上面的红光，却越来越耀眼，似乎有什么东西开始要爆发出来一样。

　　“大笨蛋，时间差不多了，不能再等了！”

　　林彤想起之前韩宇新私下嘱咐过的事情，赶忙提醒刘弈。

　　“知道了，狐仙姐姐，我这便出手。”

　　刘弈点点头，然后缓缓向着陈嗣韩和莫忘的方向走了过去。

　　“你也想插一手吗？”

　　莫忘八面玲珑心，注意到走过来的刘弈，“你这新人还是放弃吧，留着大好的性命做点什么不行？”

　　“哼，来了就是死！”

　　陈嗣韩根本没把刘弈放在眼中。

　　而周围的修仙者都议论纷纷。

　　“这刘弈……是要去送死吗？”

　　“是啊，竟然要插手两大高手的战争……真的是疯了！”

　　“可怜的家伙，这么年轻就要葬送了大好前程，太可惜了，把他那身功力给了我该多好。”

　　刘弈根本没把周围那些人的谈论放在心上，分天鎏金枪，他必须拿到手中。

　　拿到它，就多了一份对付天神的把握！

　　刘弈直接一纵身，然后跳到了那分天鎏金枪的正上方。

　　“自寻死路！”

　　陈嗣韩伸手一指，天空中顿时落下一道雷电，直接向着刘弈劈了过来。

　　“既然如此，那也别怪我这个前辈不客气了。”

　　莫忘右手伸出来，直接释放出一道魔烟，那魔烟化作骷髅头，向着刘弈吞咬了过来。

　　“雷来！”

　　刘弈根本不畏惧两个人的合力攻击，他手中长枪一挑，直接挑在那雷电的上面，把雷电之力裹在了枪尖上面！

　　同时，刘弈腰一用力，手中的长枪挥扫一圈，直接划出一道雷弧，把那莫忘凝聚出来的魔烟骷髅也给击碎！

　　“轰！”

　　最后他身体落在了地面上，手中的长枪直接刺入大地当中！

　　庞大的力量被他注入到了枪身里面，然后灌注到大地之上！

　　地面顿时凹陷下去三米多，接着力量之光爆发出来，冲击在方圆十多米的周围，竟然把陈嗣韩和莫忘两个人的身体都给震飞了出去！

　　“什么！”

　　“竟然……有这样的力量！”

　　陈嗣韩和莫忘都吃了一惊，没想到刘弈竟然能够逼退他们！

　　就在这一刻，那分天鎏金枪突然自己飞了起来，似乎想要逃走一样，向着外面蹿了出去。

　　“神兵觉醒了！”

　　众人惊呼一声，都不在犹豫，齐齐向着那分天鎏金枪扑了过去。

　　陈嗣韩和莫忘也是一样，两个人顾不得惊讶，追着神枪而去。

　　众人接近了那分天鎏金枪，而这时候分天鎏金枪却突然甩了几下，然后直接落到地上，刺进地面当中。

　　一道道赤红色的雷电从枪身上爆发出来，冲击在四周，这强大的审判之雷，把那些天阶的修仙者都给撞飞到了一边去。

　　“噗！”

　　陈嗣韩自己也中了一道雷电，喷出一口殷红色的鲜血。

　　“没想到……没了主人，这神枪竟然还有此等神威……”

　　莫忘也好不到哪里去，身上被劈了一道大雷，焦黑一片。

　　他那烟雾化身似乎也没起到什么作用，大概不能抵抗审判之雷的力量吧。

　　“好可怕的兵器……难怪宗主这么想要它。看来，就算得不到，也要毁掉它才行。”

　　分天鎏金枪像是一匹难以驯服的野马，谁也不能接近它两米之内。

　　愤怒的审判之雷围绕着它不断地翻滚，警告着每一个来犯者。

　　分天鎏金枪不断发出嗡鸣的声音，好像是在得意一样。

　　“一把兵器而已，别太猖狂了。”

　　刘弈鼻子差点气歪了，这分天鎏金枪还想逆天吗？

　　他直接一纵身，飞向了分天鎏金枪。

　　与此同时，刘弈身上那强化攻击力用的冰火铠甲不断地散去，黑色的帝王铠裹了上来。

　　“砰砰砰！”

　　红色的审判之雷接二连三地撞击在刘弈的身上，却都被他的帝王铠弹开。

　　“那是什么铠甲，竟然有如此的防御力！”

　　“好像……是帝王蝎所化的铠甲啊！”

　　众人看到刘弈竟然不畏惧那审判之雷，一个个大惊起来。

　　“给本座站住！”

　　陈嗣韩最为害怕，要是让刘弈拿到分天鎏金枪，那还了得？

　　他赶忙开始画着符咒，准备攻击。

　　“帝王盾，去！”

　　刘弈直接脱掉了帝王铠，让帝王铠化作黑盾。

　　帝王盾带着神秘的法力，吸引了所有的审判之雷，然后压在了分天鎏金枪的上面，竟然直接镇住了那把神兵！

　　这帝王铠早就被刘弈淬炼成了神器，虽然还不能和分天鎏金枪这样的超级神兵相比，但镇压它一时半会还是可以的。

　　刘弈震住神兵之后，自己直接闪身出现在陈嗣韩身前。

　　“给本座化为灰烬吧！”

　　陈嗣韩捏了个比较暴力的法咒，然后对着刘弈一指。

　　耀火咒！

　　刘弈的身边立刻出现七朵红莲，然后瞬间一起撞在了刘弈的身上。

　　“轰！”

　　刘弈的周身顿时被引爆了，巨大的红色火焰直冲云霄。

　　“哈哈哈，这可是本座炼制的三昧真火，连你的灵魂都会被烧成渣的！”

　　陈嗣韩哈哈大笑。

　　“开！”

　　而已经烧成了一个火人的刘弈忽然一挥手，他身上的火焰直接就被震散了！

　　九轮金色的太阳在他身后熠熠生辉，把这黑夜照亮的如同白昼一般！

　　“这……怎么可能！”

　　陈嗣韩眼珠子差点瞪了出来，这特么什么情况！

　　自己的三昧真火竟然被震散了，而那家伙背后的九轮太阳又是怎么回事？

　　修仙界从来都没见过这样的法门啊！

　　“神剑护体。”

　　刘弈进入到天神变之后，直接手一抬，发动了自己创造的法门。

　　他觉得自己修炼的法术太多太杂了，尤其是剑术，那么多！

　　情剑术妖剑术酒剑术……东西学的太杂并不一定是好事，如果不融合起来的话，不但不会让自己更强，反而会让自己杂而不精！

　　这神剑护体，就是刘弈自己开创的法门！

　　媚狐剑从林彤的体内飞了出来，惹得林彤在刘弈体内娇吟两声。而王语筝，莫兰，谷雨三个妹纸也没能幸免，三把情剑从她们的体内飞了出来。

　　小太极，通天剑也被刘弈释放到空中，一共六把宝剑，竖过来围绕着刘弈的身体，不断地旋转。

　　这六把宝剑不但能强化刘弈的防御力，更是能增强他的战斗力！

　　“装神弄鬼！”

　　陈嗣韩不屑地哼了一声，一个天师伏魔直接拍向了已经到了身前的刘弈。

　　“当！”

　　没想到刘弈身上六把神剑光芒一闪，直接震碎了陈嗣韩的攻击。

　　同时刘弈自己一只手扣在了陈嗣韩的头顶上，压着他的脑袋，砰的一声，砸进了身前的地面当中，把地面再次砸出一个大坑！

　　“一个。”

　　他一招放翻了陈嗣韩，抬起头来，冷冷地环视了一圈。

　　“谁要当第二个。”


第0779章 试试他的心

　　刘弈一招干趴下陈嗣韩，这样的大法力，已经把所有的修仙者都吓坏了！

　　刘舒瑶不知道什么时候已经清醒过来，她站在一边，看着刘弈举手投足就废掉了太阳殿殿主，这样的实力，哪里是他们这些外阁的天阶高手可以媲美的……

　　但是这少年到底是如何修炼的？

　　就算打娘胎就开始修炼，也不应该进步这么神速吧……

　　难道这少年的身上，有大气运不成？

　　该死的……本来自己门派的艾伶也是有大气运的人，可是听说她被刘弈这家伙给拐走了！

　　而且现在也不知道人在哪里，貌似已经和自己门派没什么关系了！

　　这样不行……貌似凭借自己，已经不足以打败刘弈了！

　　他们藏剑阁难道就要这样没落下去吗？不行，这绝对不行！

　　分天鎏金枪可以丢，但藏剑阁的荣誉不能毁！

　　刘弈这剑术神奇的很……自己一定要记下来，悟透其中的奥妙，然后回去教给门派的那个新人！

　　自己要立刻收她做关门弟子，用门派中最好的丹药，最好的法宝来培养她！

　　大概只有她，才能匹敌刘弈了吧！

　　没错……就是她了！

　　她就是我藏剑阁的希望！

　　刘弈，别太得意，早晚有一天，你会后悔惹了我藏剑阁的！

　　而此时，刘弈周身正围绕着六把神剑，站在陈嗣韩的身边。

　　他的目光落在了莫忘的身上，开口问道。

　　“前辈，你要来一发吗？”

　　“我，还是不来了……”

　　莫忘苦笑一声，心说这家伙是谁啊，太特么的强悍了吧。

　　简直就是个怪胎啊，自己还在正道的时候，就没听过他的名字啊。

　　他是什么时候冒出来的？就算是异军突起，这突的也有点太突然了吧！

　　想一想还真可笑啊……一直以为自己算是最有天赋的年轻人了……但是和面前的这个家伙比起来，自己简直就是渣渣！

　　吗的……变态啊！

　　这个少年，以后一定是如意宗的劲敌！

　　尤其是自己现在还没有能力除掉的劲敌！

　　“既然不来那就算了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“虽然我倒是很希望能和前辈交手的。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　莫忘苦笑两声，心说和你交手，我作死么！

　　没看陈嗣韩被打的跟狗一样！

　　“既然没人出来，那分天鎏金枪，我就不客气了。”

　　刘弈又望了一眼四周，高声说道，“诸位前辈们，我刘弈乃是小辈，按道理说应该让一让诸位前辈！现在我可是让过了，诸位前辈自己放弃了机会，可别到时候说我刘弈不讲礼数啊！我刘弈生平可最讨厌不讲礼数的人了，做人嘛，一定要懂得尊老爱幼才行啊。”

　　尊老爱幼你马勒戈壁！

　　众人都要吐翔了，被刘弈气的七窍生烟！

　　你丫都要横行霸道了，现在跟我们说讲道理！你妹的这讲的什么道理？

　　刘弈环视之后，看到周围的人都不吭声，于是笑起来。

　　“看来诸位前辈是要把分天鎏金枪让给晚辈我了，唉唉，这怎么好意思呢！分天鎏金枪这等厉害的神兵，让晚辈来拿，实在是过意不去啊！”

　　去尼玛啊！不拿你倒是给丫放在那啊！过意不去你妹啊！有你这么腹黑的吗！

　　一群修仙者都要骂娘了，硬生生地把脏话都憋在心里。

　　“好吧，既然诸位前辈抬爱，那晚辈就却之不恭了！”

　　刘弈一摸后脑勺，很不好意思地说道，“晚辈就勉勉强强收下了吧！”

　　去年买了个表！你丫还是人吗！

　　一群人气的差点魂飞魄散！

　　这家伙简直就是变态，根本就不是人！

　　拿了分天鎏金枪不说，还要把众人气的死去活来的！

　　马勒戈壁，什么人啊这是！

　　刘弈多少也知道众人心中一定在疯狂骂娘，他的目的达到之后，便抬脚向着那被自己的帝王盾镇压的分天鎏金枪走去。

　　但就在这时候，天空中忽然变得一片金红色。

　　似乎是世界末日一样，一道赤红色的火球如同天外陨石一般，直接从天而降，然后轰然落在了刘弈的身前。

　　顿时，刘弈身前烈火炎炎，地面都跟着燃烧起来，好多地方直接变成了岩浆池。

　　一个女子的身影从火焰中走了出来，相貌让人眼熟的很。

　　“闻人茜！”

　　刘弈看到她，惊呼一声。

　　自己找她可是找很久了！知道她是梁梦瑶转世之后，还是第一次见到！

　　只不过，她已经没有了上一世的记忆。

　　没有关系，两个人算是重新开始！

　　而闻人茜此时却有些不太一样，似乎有些奇怪。

　　她脸色苍白，神色有些痛苦。

　　闻人茜伸出右手来，在空中写下几个火焰文字。

　　“刘弈……小心……”

　　说话间，闻人茜忽然眼中闪过一道凶光，长发根根飘起，然后对着刘弈伸手一指。

　　一条巨大的神火龙立刻呼啸而出，向着刘弈席卷了过来！

　　天阶的力量！

　　闻人茜的实力竟然也进步到了这里吗？

　　可是她为何会突然对自己出手？

　　神剑护体！

　　刘弈右手一捏，他周身的六把神剑顿时冒出了耀眼的金光来！

　　那巨大的神火龙到了刘弈的身前，立刻被刘弈的神剑光辉给绞碎了。

　　“闻人茜，你做什么？”

　　刘弈不知道闻人茜为何突然性情大变！

　　难道……

　　刘弈想到一个不好的事情，心中顿时一沉。

　　而闻人茜也不说话，只是继续进攻。

　　神火龙被她施展的出神入化，角度刁钻，偶尔又大开大合，根本就是浸淫了不知道多少年练就出来的！

　　幸亏刘弈有神剑护体，因此好几次化险为夷，没有吃闻人茜的招数。

　　“大神，是你吧？”

　　刘弈忽然挥出一拳，击碎了飞过来的神火龙，然后冷冰冰地说道。

　　“呵呵呵……你竟然还记得本尊么？”

　　闻人茜开口说话了，却是一阵怪笑，“骄傲的剑皇呦，本尊以为你早就把本尊给忘记了！本尊在轮回中苦苦挣扎了一千多年，就是在寻找你的气息！现在本尊终于找到你了！你的死期也要到了！”

　　“既然你早就找到了我，为何当年不直接对我下手？”

　　刘弈忍不住问道，“趁着我还没有修仙崛起的时候，直接除掉我不是更方便？”

　　“除掉你？”

　　大神忍不住大笑了起来，“你傻么？当年若是除掉你，那谁去妖界释放本尊？虽然本尊最后被你打败，狼狈逃入了轮回，但总比一直封印在那该死的山里强吧！更何况，本尊还得到了这么好的身体……让那个丫头的灵魂一直占据主导的地位太久了……剑皇，你说我本尊忍到现在，容易吗？今天你不让本尊好好杀一个痛快，如何对得起本尊苦熬了一千多年啊！”

　　艾伶，张芸芸她们都熬了一千多年，这个刘弈承认。

　　你丫熬个鸡毛！

　　一条神火龙咆哮着飞到了刘弈的身前，巨大的头颅张开血盆大口，一口咬向刘弈的身体。

　　而刘弈动也不动，站在那里，只对着落下来的神火龙大喝一声。

　　“喝！”

　　力量形成气浪，直接爆发出去，把那神火龙的身体整个绞碎！

　　“哼，一千三百年前，你便不是我的对手。一千三百年后，你又能如何？”

　　对于大神这种堕落的天神，刘弈根本没放在心上。

　　更何况，他也有了把大神抓起来的心思，知己知彼百战不殆，通过大神，他可以了解更多关于天神的事情。

　　“那你倒是来打本尊啊！”

　　闻人茜的身影直接出现在刘弈的身前，然后就这样张开了手臂，毫无防范，“你来啊，本尊保证不还手！”

　　“你……”

　　刘弈眉头深深的皱了起来，他如何下手？

　　这身体乃是闻人茜的身体，大神不过是占据了这肉身的一缕残魂罢了！

　　“哈哈哈哈，你不是很猖狂吗？你能奈我何啊！”

　　大神大笑起来，“还想拿到分天鎏金枪是吗？告诉你，别做梦了！本尊在此，不但要让你拿不到神兵，还要让你葬送在此地！”

　　刘弈捏紧了拳头，这该死的大神，太卑鄙了！

　　而周围的修仙者却都是浑身一震，竟然还有这种意外的事情发生！

　　刚才还威风凛凛地刘弈，现在竟然被一个大神教的丫头给压制住了！

　　这倒是意外情况！

　　“你不杀本尊，本尊可来杀你了！”

　　大神说着，忽然往前走了两步，一根手指变得通红，如同烙铁一样，向着刘弈的心口就刺了过去。

　　就在这时候，时间似乎停住了一样，大神的脑海中响起另一个声音来。

　　“不行！我不允许你杀他！”

　　大神浑身一震，那个丫头，竟然还能够影响自己？

　　不应该啊……自己在六道轮回中苦苦挣扎那么多年，灵魂早就锻炼的强大无比！

　　这个小丫头……不是应该早就被自己压制了吗！

　　“我不允许你杀他！”

　　那声音再一次吼道。

　　“笨丫头！”

　　大神只好安抚她，“难道你不想知道这个男人对你的心吗？”

　　“对，对我的心？”

　　“没错！”

　　大神一看有戏，立刻忍住心中的喜悦，继续说道，“这男人很强，他若是爱你，便能忍住自己受伤，却不会伤你。他若是心中无你，就凭你的本事，你能伤到他？所以，趁着这个机会，试试他的心，可好？”


第0780章 雷神

　　闻人茜出生的时候，医院烧起一场大火，除了她，所有人都不幸成了火中的亡魂。

　　还在襁褓中的闻人茜，则是被大神教教主带走，然后抚养长大。

　　这么多年，闻人茜都接受大神教主的教导。

　　大神教主告诉她，世间一切人皆不可相信！因此，闻人茜也就一直没有过朋友，甚至不知道朋友这个词的概念。

　　她身边唯一的亲人，也就只有大神教主。

　　不知道孤独了多少年，闻人茜甚至连说话这种事情都忘记了。

　　她一直在思考自己存在的意义，她存在这个世界上究竟是为了什么？

　　为了扶持大神教？还是，为了成为大神？

　　义父总说自己是大神转世……可自己不就是自己吗？

　　她也想要朋友……她甚至，也想谈恋爱。

　　但她不知道，她的真命天子，究竟在哪里。

　　或许，根本就不存在吧……

　　这个念头，一直到她遇到了刘弈。

　　当她看到刘弈的第一眼，她心中就像是被一把鼓槌狠狠敲了一下似的！

　　她感觉刘弈好像很早就认识一样……她对刘弈有一种莫名的熟悉的感觉。

　　正是这种感觉，让她倍加的亲近刘弈。本来是要杀掉刘弈的，她却改变了主意，反而把自己的赤血法典传授给了刘弈！

　　她也不知道自己为什么要这么做，反正是鬼使神差的……

　　这件事情她也没敢告诉自己的义父，生怕义父知道之后，下手杀掉刘弈！

　　义父的强大……是闻人茜无法形容的！

　　为了保护刘弈，闻人茜选择了继续沉默。

　　同时慢慢和刘弈接触，随着接触的越来越多，闻人茜对刘弈的情愫也越来越深。

　　总觉得这个傻瓜……似乎在哪里就见过了一样……

　　为了刘弈，她甚至可以开口重新说话。

　　总之，刘弈是特殊的，也是自己想寻找的归宿。

　　但这个男人……他心中究竟是不是也同样爱着自己呢？

　　闻人茜一直在思考这个问题，她又不敢直接去问刘弈。

　　更何况，她也听说过，男人的嘴巴是不能相信的。

　　现在大神这么一问，无疑是戳中了闻人茜的软肋。大神很快感觉到，之前一直反抗自己的闻人茜不做声了，似乎消失了一样。

　　她顿时得意了起来，到底是一个女子，是女人那就有软肋！

　　大神食指通红，如同烙铁，向着刘弈的心口就这么刺了过去！

　　刘弈大惊，如果他继续用神剑护体的话，神剑的力量可能直接就会把闻人茜的一条手臂都给绞碎！

　　这可不是他想要的结果！

　　刘弈一咬牙，硬生生地撤掉了神剑护体！

　　六把神剑失去了光泽，当当当几声，插在刘弈脚边的地面上。

　　而闻人茜的手臂也得以保存，赤红色的手指直接刺入刘弈的心口当中。

　　“哈哈哈！真是两个傻瓜！两个绝世的傻瓜！”

　　大神没想到自己竟然真的可以得逞，顿时大笑不止。

　　同时，她的整只右手变得通红无比，然后扑哧一声完全贯穿了刘弈的胸膛，从他的身后伸了出来，手中攥着一颗不断跳动着的心脏。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　大神的笑声响彻整个科大上空。

　　“刘弈！”

　　王语筝直接眼前一黑，整个人昏了过去。

　　谷雨和莫兰也是花容失色，心中痛的厉害！

　　好像被刺破胸膛，抓出心脏的并不是刘弈，而是她们一样！

　　怎么会这样的！

　　那闻人茜上次不还豁出性命救了刘弈吗？为什么两个人现在却兵戎相向了？

　　而且刘弈不是一直很厉害的吗！怎么会被天阶初期的闻人茜重伤啊！

　　这简直……就像是刘弈故意被她打一样！

　　“老大！”

　　陈才眼珠子直接就红了，他身后忽然出现一个巨大的修罗武士，似乎就要扑过来。

　　“不要过来！”

　　虽然心脏被抓了出来，但刘弈凭借顽强的肉身力量，硬是还保持着清醒的意识。

　　他咳出一口鲜血，伸手阻止陈才。

　　“这是我们两个人的事情，你不要过来！给我保护好她们！”

　　“老大……”

　　陈才捏紧了拳头，老大这是搞毛啊！女人而已，为什么这么心软！

　　要不是老大撤掉了神剑护体，那女人又怎么可能伤到他？

　　“哼，死到临头了，还这么风流！”

　　大神冷哼一声，“就让我大神了结了你吧！”

　　说着，大神手掌就要发力捏爆刘弈的心脏。

　　而就在这时候，刘弈嘴角却微微上扬。

　　“大神，你以为，这么长时间，我就没想过该怎么对付你的方法吗？”

　　刘弈的话让大神愣了一下，她本来就生性多疑，刘弈这么一说，她立刻就开始多心起来。

　　“你打算用这种方法来吓唬本尊吗？”

　　大神觉得刘弈是在虚张声势。

　　“呵呵，那让我们往下看看吧。”

　　刘弈说着，眼中闪过两道精光。

　　接着，大神忽然感觉手臂仿佛失去了控制一样，就这样被刘弈的身体吸扯住了！

　　“该死，你要做什么！”

　　大神感觉到了不妙，惊呼出来。

　　“你这个该死的强盗，给我滚出来吧！”

　　刘弈一只手抓着大神的手臂，另一只手高举起来，对准大神的头颅。

　　“归灵！”

　　妖剑术发动！

　　大神立刻感觉到一股强烈的吸扯力，拉扯着她的灵魂，把她从这闻人茜的身体中拽出来。

　　“啊啊啊！不要！不要啊！”

　　大神痛苦地惨叫着，她还想借着这身体强大自己，早晚杀回到天神的世界！

　　但是现在却要被抽离了，她害怕到了极点！

　　“求求你，放过本尊吧！”

　　大神赤红色的灵魂被抽出了一半，不断地哀号着。

　　“为时已晚！”

　　这家伙作恶多端，如何能原谅？

　　刘弈毫不犹豫，直接继续催动归灵，硬生生把大神的灵魂完全拽了出来！

　　他拿起一枚绿色的玉佩，直接把大神的灵魂封到了玉佩当中！

　　“正仇找不到你，你倒是自己送上门来了。”

　　刘弈心脏归位，胸前后背上的伤口正在飞速的愈合中。

　　这变态的治愈能力，真心不是人类能够拥有的。

　　把大神封到玉佩里之后，刘弈就收起了玉佩。虽然还有很多事情想问，但现在还不是时候。

　　“分天鎏金枪，现在轮到你了。”

　　虽然有个半路杀出来的程咬金，但也不算耽误了大事。刘弈把还在昏迷中的闻人茜轻轻放到舞台上面，让陈才照看好，然后自己一闪身又出现在分天鎏金枪的旁边。

　　此时分天鎏金枪正在剧烈地颤抖，似乎是一只被压抑到了极致的野兽！

　　“给我老实一点吧！”

　　刘弈伸出右手，直接攥住了这枪身！

　　“劈啪！”

　　枪身上顿时弹出一道道耀眼的红色雷电，但都被帝王盾压制下来。

　　刘弈催动九阳神力，试图驯服这神兵！

　　但神兵感受到了刘弈的力量，忽然安静了下来。

　　接着，它好像兴奋了起来，本来排斥，现在竟然变成了主动接受！

　　刘弈发现那分天鎏金枪上面产生了一股强烈的吸扯力，竟然直接把他的意识拽了进去！

　　一眨眼的功夫，刘弈已经来到了一个空旷的草原之上。

　　天空集聚着黑色的云彩，云彩中不时地冒出红色的雷电，划破长空！

　　自己的意识……似乎来到了这分天鎏金枪的内部世界了？

　　“太好了……太好了……终于让我等到一个拥有九阳神力的人了！”

　　一个如同金属摩擦般粗糙的声音，在刘弈的耳边响起来。

　　“谁？”

　　刘弈的眉头顿时皱起来，心中闪过一丝不妙的感觉。

　　“我是谁？哈哈哈，你问我是谁？”

　　天空之中的雷电忽然扭曲起来，然后一个巨大的虚影缓缓在空中出现。

　　那是一个威武的男子形象，一身金红色的战衣，要多威风有多威风。

　　“吾乃六神众之一，雷神！”

　　草！

　　没听错吧，雷神？

　　“开什么玩笑，雷神不是死了吗？”

　　“我的肉身是死了，但我的神识还活着！”

　　雷神冷哼一声，“那该死的天龙王摧毁了我的肉身，我只能把神识藏在分天鎏金枪里！呵呵，不枉费我等了这么多年，今天终于有人送上门来了！小子，算你幸运，今天你的肉身就要被我来使用了！”

　　说着，那巨大的身影忽然伸出手来，直接抓住了刘弈的身体，然后高高举到空中。

　　刘弈感觉到一股惊人的压力，压迫着自己的意识，似乎随时都会被压的灰飞烟灭！

　　马勒戈壁啊，这在玩什么！

　　刚把一个夺舍的大神给弄了出来，现在自己也要被人夺舍了吗？

　　去他妹妹的！凭什么！身体是自己的，谁想霸占，谁就先问过老子再说吧！

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　刘弈一只手掌挣脱出来，然后对着对面巨大的虚影隔空一拍。

　　顿时，那虚影的头颅直接被刘弈的掌力给拍碎了！

　　“可恶！”

　　雷神的神识倒退两步，没有了脑袋，竟然一时间有些找不到方向了。

　　刘弈忽然发觉，这雷神的神识，似乎尼玛徒有其表啊！

　　估计这神识也就是一缕残存的神识罢了，否则不可能这么脆弱！

　　尼玛的，这还不趁机上，那还等什么时候！

　　“雷神，你丫都病老虎了，还想发威？看小爷怎么收拾你！”


第0781章 邀请人

　　“该死，你这小小的凡人，也敢触怒我雷神！”

　　已经没了脑袋的雷神胡乱挥舞着手臂，怒吼连连，“别让我抓到你！抓到就是你的死期！”

　　“我还以为有多厉害，原来就是这样。”

　　刘弈用暗力量凝聚出一把高高的椅子，浮在空中，然后自己坐在上面，望着下面不断乱吼乱叫的巨大无头虚影。

　　“好好呆在分天鎏金枪里不是很好吗？干嘛还要夺舍出来呢？”

　　“我还不能死！我是伟大的雷神！”

　　雷神咆哮了一声，顿时引动天上的红色雷电不断地劈下来，落在他身体的左右。

　　刘弈时不时抬起手来，把那落到他身前的雷电给拍飞。

　　雷神和他想象中实力差距的太大了，大概这也是雷神的劫数吧。

　　若是他随便找上其他的人，估计已经被雷神给夺舍了。

　　只可惜，他找到的人是自己。自己不仅仅是力量强横，灵魂也是强悍的一毛！

　　小妞曾经给自己偷过金身，这金身大大强化了自己灵魂的力量！

　　雷神想灭掉自己的灵魂，有些难！

　　“可恶！为什么你的灵魂会这么强大！该死！”

　　雷神也没想到自己苦心蛰伏这么久，最后不但没等来肉身，反而等来一个如此可怕的家伙！

　　“雷神，害人终害己。本来你若是能老老实实转世投胎，就不会有现在这样的苦难。可你偏偏不转世投胎，反而想着继续害人。那抱歉，雷神，我也只能表示遗憾，你这位九重天上的神灵今天恐怕是要陨落了。”

　　“我是不会死的！我是伟大的雷神！”

　　雷神咆哮连连，红色的雷电四处游走。

　　“从你要夺舍的那一刻起，你就已经不再是雷神了！”

　　刘弈从椅子上落了下来，身体向着雷神自由落体而去，“你，只是一个可悲的鬼魂！”

　　“胡扯！”

　　雷神动怒了，他双手抓起两团红色的雷电，然后合在一起，对着刘弈声音的方向一指。

　　顿时，两只巨掌拍在一起的地方，爆发出耀眼的红色雷电，又粗又长，扭曲着身体，直奔刘弈劈了过来！

　　雷神含怒一击，似乎不容小觑！

　　而刘弈没有躲闪，他喷出一道金色的雾气来，赫然就是他的法力之雾！

　　虽然现在只是意识，但刘弈的法力之雾却是强横无比，直接在他意识之外形成了肉身！

　　蓝白色相间的冰火铠甲再一次披挂在身上，刘弈直接冲进了红色的雷电当中！

　　审判之雷的确很强，冲击在刘弈的铠甲上面，刘弈都能听到自己铠甲不断被撕碎的声音。

　　他硬生生扛下了这一道审判之雷，同时双手虚空一抓！

　　暗力量发动！

　　一把十多米长的黑色巨锤出现在他的手中，刘弈抓着锤柄，胳膊摇动起来！

　　那巨锤直接高高扬起，然后带着阴风重重地向着虚影砸落下来。

　　“砰！”

　　虚影连看都看不见，直接被这巨锤给砸成了碎片！

　　法力之雾配合暗力量，让刘弈的招式能有不计其数的变化！

　　“我，我不甘心！”

　　虚影被摧毁，雷神最后一点神识也更加的虚弱了，随时都会消失掉。

　　“我堂堂一代雷神，最后竟然落得这样的下场！小子，就算是死，我也要诅咒你！”

　　“都是你咎由自取罢了。”

　　黑色的大锤砸在地面上，刘弈轻飘飘地落在竖起的锤柄上面，站在那里，望着面前不断崩溃的巨大虚影，道。

　　“世间一切，因果循环，报应不爽。雷神，你当年身为天神六神众，就蛮横霸道，肆意杀戮。现在，这样的结局也一样要落到你的头上！”

　　“哼，这世界本就是弱肉强食罢了！”

　　雷神冷哼了一声，“你这弱者又知道什么！我天神一族，原本就是一个不能生育的种族！只有杀光其他的种族，才能保证我们天神的永世长存！非我族类，其心必异！难道，你们人类就不是这个样子的吗？你这种虚伪的家伙，根本不配和我谈因果！”

　　“你觉得这世界上所有人都是你的敌人，不代表所有人都这么认为！”

　　刘弈反驳道，“不过有一点你说对了！我刘弈乃是天龙王的传人，早晚有一天，我会杀入九重天，杀掉所有蛮横的天神，为我天龙王报仇！”

　　“你……你竟然是天龙王的传人……”

　　雷神恍然大悟，“难怪，难怪你会用那种雾气……”

　　因为颜色的差异，雷神竟然疏忽掉了。

　　“该死！天龙王竟然找了个具有九阳神力的人作为传人！不过你想的太天真了，我天神一族强悍无比！我已经在你身上种下了雷神印！等你进入六重天的时候，就等着天神来杀掉你吧！哈哈哈哈！”

　　“去死吧！”

　　这家伙临死还这么的猖狂，刘弈气的直接喷出一道龙息，把面前的虚影给冲散的干干净净。

　　雷神最后那么一点神识，也消散了。

　　刘弈松了口气，把自己的意识收回到肉身当中。

　　意识世界里虽然过去了那么久，但现实世界里却是弹指一瞬。

　　众人只看到刘弈浑身一震，接着又重新睁开眼睛，然后伸手抓起了那把分天鎏金枪。

　　刚才还桀骜不驯的神兵现在老实的跟小媳妇一般，安安静静地躺在刘弈的手中。

　　刘弈单手握着分天鎏金枪，往空中一撩，然后狠狠砸在身前的地面上。

　　“滋啦啦！”

　　红色的雷电沿着地面飞了出去，撞在对面的一座大楼上面！

　　天空中立刻落下一道粗大的红色赤雷，瞬间把那大楼轰成废墟！

　　“完了……此后天下再无人能阻挡他的脚步……”

　　张伯约站在远处，看到这一幕，感觉浑身冰凉。

　　天下修仙界，还有谁能够是刘弈的对手吗？

　　恐怕就算那些内阁的老头子们出现，也不一定能撼动刘弈了……

　　这个少年，变得真心太可怕！

　　“这个人是个劲敌。”

　　莫忘坐在一边，默不吭声，眼中却闪过精芒。

　　他心中暗道，等回去之后，一定要想个方法，要么拉拢他，要么干净利落地做掉他……

　　但想打败这个少年……恐怕，只有宗里的护法，或者宗主出面才可以了……

　　这个年纪就拥有如此恐怖的修为，他到底是怎么修炼的？

　　“好宝贝。”

　　刘弈握着分天鎏金枪，嘴角忍不住微微上扬。

　　能拿到这样的法宝，的确是值得开心的。尤其他这样的近战武修，有一把神兵实在是美事一桩。

　　而有了这样的神兵，以后对付天神，也有更多的把握了！

　　“谁！”

　　没等刘弈拿回来给陈才他们炫耀一下，他眉头忽然皱起来，手中的长枪呼啸一甩，然后指在右手边。

　　冰冷的枪尖抵着一个少女的下巴，那少女却面无表情，一点害怕的神色都没有，淡然地站在那里。

　　“我是来替我家主人艾伶传话的，如果你不欢迎我的话，我走就是。”

　　少女说着，就要转头离开。

　　果然，雪落背后的主人不是刘海胜，而是自己的小妞艾伶啊！

　　刘弈大惊失色，赶忙收回自己的长枪，伸手拉住了那少女。

　　“雪落！站住！有话快说！”

　　“你是在威胁我吗？”

　　雪落的样子让刘弈有些窝火，但是为了小妞，这点气，他能忍。

　　那些骄傲都被刘弈抛到脑后去了，他对着雪落一拱手，低头说道。

　　“雪落仙子，劳您大架，有什么话想转达的，还请如实相告。刚才我不小心得罪了仙子，还请仙子原谅。”

　　刘弈的态度让众人大跌眼镜。

　　刚才还威风八面的刘弈，现在竟然向着一个女子低头道歉！

　　这特么在开什么玩笑，那女子是什么身份？九重天的天神吗？

　　“这还差不多。”

　　雪落脸色略微缓解了一些，然后抬手丢给刘弈一个须弥袋，被刘弈接在手中。

　　“这里面是你要用到的东西。”

　　说完，她转过头，高声对着在场所有人说道。

　　“天下诸位修仙界的真人，我乃是养仙殿的弟子雪落！今天趁着真人们都在这里，特此宣布一件事情。今年正月十五，我养仙殿将会举行五灵大会！到时候，五灵体和灵脉齐聚养仙殿，欢迎天下修仙者来参加五灵大会。不过，想要参加五灵大会，就必须有我养仙殿发放的邀请函才行。这邀请函的发放就由刘弈来决定，他会带着邀请函一一到诸位门派上去讨教。”

　　我勒个擦……让我去发邀请函？

　　刘弈当时就惊呆了，小妞到底在搞什么鬼啊！

　　“刘真人。”

　　而雪落这时候又转过头来，对刘弈说道，“邀请函的发放还希望能够慎重。”

　　“这发放有什么条件吗？”

　　刘弈赶忙问道，“必须战胜我还是怎么样？”

　　“只需要刘真人认为有资格，那便是可以了。”

　　雪落脸上依然一点表情没有，简直就是一个三无人员！

　　“邀请名单都在袋子里，这一个多月的时间，就辛苦刘真人多跑跑了。正月十五，我们养仙殿再见。”

　　说完，雪落身体化作一道血光，眨眼消失在众人的面前。

　　我靠！你丫跑的也太快了吧！

　　刘弈咬牙切齿，自己还有好多事情没问明白呢好吗？

　　那袋子里，是不是还有个说明书啥的？


第0782章 说来就来

　　雪落真是说来就来，说走就走，完全把这里当成了公共厕所的节奏。

　　刘弈也没有办法，谁让她是给艾伶跑腿的呢！

　　自己早就怀疑雪落的幕后操手了，刘海胜应该是操控不了雪落的，毕竟现在的刘海胜，已经不是当年的无离了。

　　能让雪落这么服服帖帖的，估计也就只有自家小妞的手段能做到了。

　　尤其是五灵大会，只有身为灵脉的小妞，才最有资格召开。

　　不过她为何要弄这么个东西，究竟是要做什么呢？

　　一切都像是个谜团，刘弈忍不住叹了口气，然后从袋子里抽出一张名单，拉开来看了一眼。

　　外阁的大门派都在上面，比如藏剑阁，仙雪峰之类。

　　剩下还有一些内阁的大门派，内阁五大门派都在其中，除此之外，刘弈竟然还看到了白衣教，如意宗，甚至唯一教的名字！

　　白衣教如意宗也就算了，一个在女儿国，一个是千古魔门。但自己起码还是可以走一趟的……但唯一教是什么节奏，自己竟然还要去邀请这个门派，去哪里邀请？

　　其他门派后面都有粗略的地址，而唯一教后面则是空白。

　　唯一教也就算了，怎么还有大神教！

　　这不是坑爹么！

　　不过大神教貌似……现在正好方便解决啊！

　　还有其他的外阁门派，现在不正好就是时候么？

　　“诸位真人，既然你们现在都在，就省的我往你们的地盘跑一趟了。”

　　他遵照小妞的旨意，对着周围的修仙者们一拱手，“想要参加五灵大会的门派，就请派一个代表来和我交手吧。”

　　说完，刘弈召唤出分天鎏金枪，狠狠地刺在了地面上。

　　顿时，一道道红色的雷光暴起，那地上铺着的金网直接全部碎裂成絮状，然后消失。

　　束缚这些修仙者的力量不见了，他们终于恢复了自由身。

　　但谁敢上前和刘弈应战啊……这厮牛的一毛！

　　“我天下山庄的名额，就让我来争取吧！”

　　天下山庄就来了莫兰一个人，她直接拎起一把方天画戟，然后向着刘弈的方向就走了过来。

　　我勒个擦！

　　刘弈当时就擦冷汗了，这妞要和自己交战……这不是逗我么！

　　“虽然你是我莫兰看中的男人，但是动起手来，我是绝对不会手下留情的！”

　　莫兰高声说道，倒是让一旁打坐的莫忘打了个激灵。

　　怎么回事？

　　自己离家一段时间，高傲的小妹竟然找了夫婿了？

　　我勒个擦，小妹的眼光也太高了吧，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了这么一个怪物！

　　莫忘的思绪似乎回到了过去，莫兰穿着一身花裙，天天追在自己身后，如同小尾巴一样，满口喊着自己哥哥的记忆。

　　过去的莫兰，就是一个无忧无虑的小姑娘罢了……

　　但是现在，却变成了一个女汉子，莫忘感觉自己的记忆似乎都有些模糊了。

　　这个家伙……竟然……把自己妹妹的心给偷走了！

　　不可原谅……

　　而此时莫兰已经走到了刘弈的身前，同时进入了不动明王的附体状态！

　　黑色的雷弧在她周身不断的游走，让莫兰的实力直接进入到地阶十五颗星左右。

　　不得不说，这样的实力，对一个年轻人来说，已经算是超凡入圣了！

　　只可惜，距离刘弈的距离还差的太远！

　　“莫兰，何必呢！”

　　刘弈赶忙劝道，“我们的实力相差太远，何必拔刀相向。你们天下山庄的资格，我承认就是了。”

　　“哼！你这是瞧不起我吗！”

　　莫兰十分不爽，自己怎么说也是年轻一代中的翘楚，虽然比不上刘弈，但这面子上起码也得过得去是不是！

　　“天下山庄不要施舍来的邀请，开战吧！”

　　“好吧。”

　　刘弈看出莫兰心意已决，他点点头，站在那里，一只手藏在身后，另一只手放在身前，对着莫兰招了招。

　　“只要你能让我动一步，我就承认你们天下山庄的资格！”

　　“可恶，竟敢小巧我！接招吧！”

　　莫兰身上忽然黑光大作，她高高跳起来，手中抓着方天画戟，向着刘弈就砸落过来！

　　佛是慈悲的，但面对那些顽固不化，执迷不悟，受孽障蒙蔽的众生的时候，佛就会化身不动明王，喝醒或者吓退魔障！

　　莫兰身上的不动明王，就是佛家专门用来战斗的！

　　这一身佛力加持，不是金光，而是黑光，充满了破坏性！

　　而刘弈把法力之雾凝聚在自己的一根手指上，对着落下来的方天画戟就戳了上去。

　　“当！”

　　这方天画戟重重砸在刘弈的一根手指上面，刘弈岿然不动，而一股气浪却疯狂地扩散出去，把周围的地面砸的陷落了好几米。

　　“力量虽强，但过于急躁。”

　　刘弈开口说道，“莫兰，想要进步的话，你这急躁的性子需要改一改。”

　　“那种事情以后再说吧！接招！”

　　莫兰抬起一脚，向着刘弈的小腹就狠狠踹了上来。

　　刘弈笑了笑，手指轻轻一弹。

　　“当！”

　　方天画戟之上吃了一股大力，直接飞了出去。莫兰正抓着方天画戟，这一下直接被带的倒飞出去好几米，又在空中翻滚了好几圈，才堪堪落到了地上。

　　“该死……”

　　莫兰心中震惊，只有亲自战斗过，才知道现在刘弈的可怕！

　　他的实力……为何进步的这么快啊，丫开挂了吗！

　　“继续吧。”

　　刘弈又伸出那只手来，对着莫兰勾了勾。

　　“好！”

　　莫兰并没有受伤，她重新拎起方天画戟，深吸一口气，就准备来第二发了。

　　“天下山庄的邀请，就让我这个当哥哥的来接下吧！”

　　而这时候，莫忘却突然拦在了自己妹妹的身前。

　　“你？”

　　莫兰的眉头蹙了起来，望着身前这消失多年的男子。

　　“你不是如意宗的吗？”

　　旁边一个修仙者忍不住问道，“怎么能代替天下山庄？”

　　“如意宗嘛……就让刘真人辛苦走一趟我们门派就是了。”

　　莫忘摸着后脑勺，装傻道，“我现在啊，可是一个替妹妹出战的哥哥罢了！”

　　无耻！

　　众人忍不住心中暗道，这莫忘也太无耻了，还有这么算的？

　　“住口，你早已经不是天下山庄的人了！”

　　莫兰却丝毫不领自己哥哥的情，“从你离开天下山庄那一天起，这天下山庄的荣耀，就和你无关了！”

　　“诶诶，话可不是这么说的呀！”

　　莫忘知道自己妹妹的脾气，于是眼睛一转，说道。

　　“怎么说我也是姓莫的人，我欠天下山庄的很多，这次就当我为天下山庄还债吧！”

　　“你的确欠下了很多！”

　　莫兰看到自己哥哥各种软声细语的样子，忍不住心中一软，但嘴巴上依然冷道，“要还债，根本还不过来！”

　　“总之，这次就让我替天下山庄讨回一个场子来吧！”

　　莫忘说着，深吸一口气，黑色的雷弧从他身上不断地冒出来。

　　“我就用天下山庄的功法，向你这个臭小子讨教讨教！”

　　“也好。”

　　只要不和莫兰开战就行，刘弈巴不得换人，“那就有劳前辈了。”

　　“这个嘛，有些话还是要放在前面说的！”

　　莫忘忽然做了个stop的手势，然后说道，“你看你那么强，我又受了伤，你起码得让我一下吧！不如你也让我一只手，然后我让你退一步，就算天下山庄赢了，如何？”

　　我勒个草，自己这便宜大舅哥还真够无耻的啊！

　　刘弈目瞪口呆，第一次发现比自己还腹黑的家伙。

　　“够了！天下山庄的脸面都被你丢光了！”

　　莫兰也怒嗔，“哪有你这样的！”

　　“靠，莫兰，明明是你这小情人太强了好吗！”

　　莫忘顿时叫冤，“不让他让着我点，我也打不过啊！”

　　“哼，他当然很强了。”

　　莫兰有些骄傲起来，“他若是不强，我也不会选他做我的意中人了！刘弈是真正的强者，和某些只懂得逃避的懦夫不同！”

　　“可恶……”

　　莫忘咬牙切齿，“哥哥我背负的东西又是你能明白的？理解哥哥我一点好不好？”

　　“谁要理解你，叛徒！”

　　刘弈听着这对兄妹的吵架，忽然恍然大悟。

　　“哦哦哦！我终于明白了！原来如意宗的莫忘莫真人，是一个妹控啊！”

　　“谁谁谁，谁是妹控啊！”

　　莫忘脸色一白，赶忙辩解道，“你少转移话题啊，到底让不让啊你？”

　　“莫真人此言差矣啊。”

　　刘弈一拱手，然后说道，“论资格，论辈分，莫真人都远胜晚辈。晚辈岂能用让招这种方式辱了前辈您的面子呢？依晚辈所见，像前辈这样成名已久的高手，倒是应该让晚辈三招才是啊。”

　　众人齐齐喷血，尼玛，两个家伙一个比一个无耻！

　　“啊呸！”

　　莫忘直接就不干了，“好小子，我以为我就够不要脸的么，没想到你比我还行！我莫忘行走江湖这么多年，除了宗主，还真没佩服过谁，你就是第二个！”

　　“前辈抬爱了，那这三招晚辈就不客气了。”

　　“靠靠靠，谁要让你三招！卧槽，你还真来！”

　　刘弈眨眼间已经到了莫忘的身前，然后一只手掌向着莫忘的小腹就贴了上去。


第0783章 就此别过

　　天神变之后，刘弈的法力直接进入到二十二颗星初期左右。

　　而莫忘的法力只有二十一颗星中期，和刘弈相差甚远！

　　这刘弈突然法力，吓得莫忘一激灵，差点一屁股坐在地上。

　　但想到自己妹妹就在身后看着，这种丢人的事情怎么可以发生！

　　莫忘赶忙运转体内不动明王的力量，他手中抓起一把方天画戟，趁着刘弈还没到身前的时候，重重地往地上一撞。

　　“啵！”

　　一道黑色的佛力顿时就沿着莫忘的方天画戟撞击地面的位置，迅速扩散了出去，直接冲击在距离最近的刘弈身上。

　　这力量着实不轻，毕竟是佛门最强的战斗力。

　　刘弈就感觉是一辆卡车迎面撞上来似的，但他无所畏惧，直接双脚重重落在地上，身体一动不动，屹立在这力量的风暴当中。

　　“砰砰砰！”

　　周围地面都被这力量给掀起来，一块块碎石飞了出去。而刘弈站在力量风暴的最当中，屁事没有。

　　那些碎石有些飞到他的身前，撞在他周身十厘米左右的位置，就被他的护体气劲给震碎了。

　　“如果妹控真人只有这点力量的话，怕是还不足以接受我的挑战啊。”

　　刘弈站在力量风暴当中，还能轻松自如地调笑。

　　“靠，谁是妹控！大爷我的本事可多着呢！接招！”

　　莫忘抬起脚来，一脚狠狠地跺在了地面上。

　　顿时，一条裂缝顺着他的脚底，向着刘弈这边迅速蔓延过来。

　　而地面也越裂越大，眨眼之间似乎地面张开了一张血盆巨口，要把刘弈吞进去似的。

　　“这么搞破坏可是不好呢。”

　　刘弈双脚踩在两边，身体力量爆发出来，直接往一起一拢。

　　顿时，轰隆一声，本来裂开的地面又被刘弈硬生生地给拽到了一起，合拢了回去！

　　“草草草！”

　　莫忘真要骂娘了，尼玛自己挑战的就是个怪物！

　　这特么怎么打啊！力量差的也太大了！

　　“害怕就让到一边去吧！”

　　莫兰抓着方天画戟，看着刘弈，跃跃欲试，“天下山庄没有你这样的懦夫！”

　　“谁是懦夫！说话要负责任的好吗？”

　　莫忘瞪了自己妹妹一眼，“我只是喜欢战斗的时候用脑子，懂吗？”

　　说完，他转过头，看着刘弈，“你快说明白，到底怎么样算是能有资格！不然这样打来打去的，什么时候是个头！”

　　“嗯，前辈说的对。”

　　刘弈点点头，“这样吧，前辈接我一掌，若是能接下来，那就算天下山庄有资格了，如何？”

　　“一掌就行吗？”

　　莫忘心中一喜，好家伙，这小子还是沉不住气啊！

　　一掌而已，自己若是连一掌都挡不下，那还入什么魔啊！

　　“是的，一掌就够了。”

　　刘弈点点头，让莫忘更加安心。

　　“好好好，那就一掌！来吧！我准备好了！”

　　莫忘深吸一口气，把体内的力量都运转起来。

　　不动明王加持自己，他身上漂浮着一层黑光，护住身体。

　　不就是一掌么，自己一定能够接下！

　　“好，前辈，那晚辈要动手了。”

　　刘弈说着，抬起手掌，大耀日掌默默运转。

　　金色的太阳纹路在刘弈的身后浮现，因为掌力的原因，身下的地面不断地碎裂开，土块倒飞而起，然后漂浮到刘弈左右，被刘弈掌力震成了齑粉。

　　因为刘弈现在力量太强横的原因，连天空都因为刘弈这一掌而风云变色。

　　天空中的云彩也跟着变幻，形成一个巨大的漩涡，缓缓的转动。

　　感受到这样庞大的力量，莫忘吞了吞口水。

　　“那个……或许我们可以再换个方式……”

　　莫忘开始后悔了。

　　“前辈，接招吧！”

　　刘弈才不给他后悔的机会，他往前冲了几步，直接到了那莫忘的身前，然后一招荒炎向着莫忘的胸前就打了过去！

　　这一掌还没落下来，莫忘脸上的肌肉就被吹的乱抖！

　　尼玛！这是要打爆行星的赛亚人吗！

　　莫忘此时已经来不及躲了，赶忙把力量击中在身前，能挡多少挡多少吧！

　　妹妹啊，以后哥哥残废了，你要记得照顾我啊！

　　莫忘只来得及在心里呐喊了一声，然后就闭眼等死了。

　　而等了半天，料想中的剧痛也没有出现。

　　莫忘缓缓睁开眼睛，发现刘弈的右手正停在自己的面前。

　　“你……这是什么意思？”

　　莫忘呆呆地问道。

　　“忽然觉得有点不舒服。”

　　刘弈揉了揉自己的心口，“一定是刚才那一招打的太深了，现在有点疼起来了。”

　　“……”

　　莫忘不知道该说什么好了，一向贫嘴的他，这一次有些哑口无言。

　　“你这是在侮辱我们天下山庄！”

　　莫兰不干了，“不行，你这一掌必须打下去！”

　　莫忘快哭了，卧槽，是不是亲妹妹啊！

　　“莫兰，我又不是神，我也会痛的好吗？”

　　刘弈揉着自己的心口，“要不你来帮我揉揉吧，小兰兰。”

　　“……”

　　莫兰的脸腾的一下就红了，虽说她比较直接，奔放，但当这么多人的面前被刘弈如此露骨的调戏，多少有些害羞。

　　“靠！这种事情何必劳烦我妹妹，来，我帮你揉揉怎么样！”

　　莫忘掌心带着黑光，抬起来对刘弈说道。

　　“岂敢劳烦前辈大驾啊，如果前辈实在很闲的话，过几日到贵派讨教的时候，不如就让前辈继续和晚辈过过手吧。”

　　“那个，今晚的天气真不错啊，哈哈，哈哈哈……”

　　莫忘干笑几声，摸着后脑勺，避开了这个话题。

　　“总之，天下山庄已经得到了邀请资格。”

　　刘弈说着，拿出一封邀请函，两根手指夹着，然后对着莫兰丢了出去。

　　莫兰一伸手，把邀请函接在手中。

　　“下一个是谁？”

　　刘弈站在场地中央，然后拿出分天鎏金枪，在身后滑了一条线，“不管是哪个门派，什么高手，只要能把我刘弈逼退到这条线之后，就算拿到了资格。”

　　当着天下所有修仙者的面，竟然能说出这样的话来！

　　但却没有人能不服气，因为这个少年的确有这样的本事！

　　“我藏剑阁就算了。”

　　刘舒瑶眼睛一转，“在场应该没有人能是刘真人的对手了，不如刘真人到我藏剑阁走一趟吧。”

　　“这个……还是免了。”

　　刘弈懒得往藏剑阁跑，“之前和几个大门派的高手交过手了，你们的实力我清楚，那仙雪峰，藏剑阁，还有龙虎道等外阁大门派，都拥有参加五灵大会的资格吧。”

　　刘弈说完，拿出几封邀请函，然后丢给那几大门派。

　　“咳咳……”

　　这时候，一直站在旁边，被门人搀扶着的陈嗣韩，忽然忍不住咳嗽了起来，一口鲜血咳在掌心。

　　跟刘弈打了一架，实在是受伤不轻。

　　“对了……伏羲殿也是在名单上的。”

　　刘弈转过身去，望着伏羲殿那群人，“陈殿主，这是你们的邀请函，可要收好了啊。”

　　说着，他把邀请函丢给了他们。

　　“哼！本座倒是……咳咳……倒是要看看，这五灵大会到底玩的什么花样……还有，刘弈，下次见面，就是你的死期。你嚣张不了太久的！”

　　五灵大会啊，灵脉和五灵体若是能都聚集在一起，那会是什么光景？

　　拥有灵脉的人，就等于拥有了天下无敌的力量啊！

　　这力量，怎么可以让给别人？

　　陈嗣韩忍住败给刘弈的愤怒，决定隐忍到五灵大会的时候，再报复回来！

　　“那就恭迎伏羲殿了。”

　　刘弈早就有了觉悟，既然敢痛揍陈嗣韩，就已经有了和伏羲殿开战的准备。

　　只不过，名单上剩下的几个门派，希望他们都能好说话一点吧……

　　“前辈，这是你们如意宗的邀请函，接好。”

　　能少跑一个地方就少跑一个地方，刘弈直接把如意宗的邀请函丢给了莫忘。

　　“啊勒？不去我们宗派坐坐了嘛？”

　　莫忘的笑容里别有深意。

　　“还是免了，又没人给晚辈报销路费，能少跑自然就少跑了。如意宗的本领晚辈也是见识过了，无绪再看。”

　　时间很紧迫，刘弈不想跑太多的地方，因此能省则省。

　　“实在是遗憾啊，我们如意宗好多漂亮妹纸，我还想介绍给刘真人认识呢。”

　　莫忘这话说完，忽然感觉背后有两道冰冷的光芒注视过来。

　　这目光……好像是妹妹的……

　　“还是算了，前辈的心意晚辈心领了。”

　　刘弈知道莫忘是在故意调侃，没有放在心上。

　　“诸位真人，今天的夺宝时间已经结束了，诸位该看的热闹也都看了，该拿的邀请函也拿了，现在请回吧。”

　　刘弈把邀请函发完之后，直接对那些修仙者一拱手，开始送客了。

　　开玩笑，我们家语筝的歌还没唱完呢，圣诞晚会也没开完呢，哪里有功夫跟这些家伙继续磨皮。

　　“刘真人，就此别过。”

　　那些修仙者也不敢多留，反正神兵也被人抢了，他们多留一会也没什么意义。

　　于是，一个个驾驭着各自的法器，兵器，直接升空而去。

　　那些天阶高手虽然恨刘弈恨的牙痒，却也怕的腿抖。冰雾老人很清醒自己门牙算是保住了，趁着刘弈没想起这件事，灰溜溜地跑了。

　　“刘真人，青山不改，绿水长流，咱们就此别过！”

　　陈嗣韩离开的时候，丢下一句话来，“在我们伏羲殿找上门之前，你最好留着你的狗命！”

　　“那不如现在就打一架吧！”

　　刘弈装模作样一挽袖口，吓得陈嗣韩仓皇逃走了。


第0784章 让你久等了

　　妈蛋，这胆小鬼，就知道欺软怕硬！

　　刘弈现在对修仙界真心越来越失望，一个个都是贪生怕死，争名逐利之徒，哪里称得上是什么正义之士？

　　艾伶那小妞也真是，好端端的搞什么五灵大会，把那些家伙凑到一起干嘛？

　　又大神教又唯一教又天下正道的，这帮人凑在一起，还不打成一团？

　　这些人走了之后，莫兰和谷雨也纷纷和刘弈道别。

　　“夫君，等我天下山庄在五灵大会拿到灵脉之宝之后，再风风光光娶你过门。”

　　莫兰对着刘弈一拱手，然后安慰他，“你不用等太久，也切莫天天以泪洗面，我会很快把你迎娶过门的。”

　　“迎娶你妹啊！”

　　刘弈一个头两个大，只感觉莫兰这方面简直就是让人无法理解，“老子不做倒插门好吗？”

　　“没有关系啊，我们名义上可以让夫君做这天下山庄的庄主。”

　　莫兰摆摆手，道，“我只需要幕后的实际权力就行了，脸面什么的，就都留给夫君吧！”

　　“靠，老子也不是小白脸！”

　　刘弈怒不可揭，“再说了，你怎么就知道你能拿走灵脉之宝？五灵大会上的内阁门派可是不少啊！”

　　“因为我是天下山庄的传人。”

　　莫兰眼中闪烁着坚定的目光，“就算豁出性命，莫兰也要重振我天下山庄！夫君，等我！”

　　说完，也不给刘弈辩解的机会，直接脚踩黑云，飞空而去。

　　“不要理那丫头，她就是个恨嫁女！”

　　谷雨安慰刘弈，让刘弈心宽了很多。

　　还是谷雨好啊，虽然一开始对自己要打要杀的，但起码比较懂得理解人啊。

　　“你的性命可是本仙子的，一个要死的人，怎么可能当人家夫君呢！”

　　可谷雨接下来一句话就直接摧毁了刘弈对她美好的幻想。

　　尼玛……这俩妞分明就是一路货色！都是自说自话的货！

　　“总之，在本仙子夺走你性命之前，保护好你自己。”

　　谷雨对着刘弈挥挥手，“希望下次见面的时候，本仙子的法力可以追上你……”

　　这话谷雨自己都不信……想要追上刘弈的实力，这得需要多么大的气运！

　　刘弈的修为速度跟坐火箭有什么区别？不能直视啊！

　　“好，我也希望你能变得更强。”

　　刘弈对于这一点倒是大方，反正她变强的时候，自己也会不断的提高。

　　争取把四颗日旋更快的恢复，自己的实力就可以突飞猛进。

　　起码，抢在五灵大会之前，多补充一点实力是一点嘛！

　　谷雨和刘弈道别之后，也踩着冰剑飞到空中，追月而去。

　　转眼之间，刚才还闹哄哄的科大校园里，现在已经走的七七八八，没剩下几个人了。

　　只有刘弈，陈才和王语筝，还有昏睡在刘弈怀中的闻人茜。

　　“陈才，等我帮闻人茜疗伤好，你在解除结界。”

　　刘弈让陈才继续保持修罗结界。这修罗结界可是很神奇的，既能把凡人隔离出去，还是一个时间静止的空间。

　　可惜不能保持的太久，顶多两三个小时，然后就要冷却很久。否则要是能一直维持下去，他们就在修罗结界里一直修炼，那还不逆天死了！

　　“好的，老大，包在我身上。”

　　陈才拍拍胸膛，身为修罗皇，对修罗结界的保持时间能够更持久一点。

　　好男人嘛，就要够持久才行啊！

　　刘弈这才安心给闻人茜疗伤。

　　闻人茜的伤大部分都是源自于灵魂，因为她和大神的灵魂融合的太久了，这一次强行抽离，多少有些副作用。

　　刘弈利用金身的能力，在缓缓修补闻人茜受伤的灵魂。

　　小安妮跟随母亲到华夏旅游，他们一家人都是虔诚的基督徒。

　　飞机是夜航，因为小安妮第一次坐飞机，因此选择了靠窗的位置。

　　因为夜幕的降临，飞机上其他人都已经睡着了。只有兴奋的小安妮继续趴在窗户边上，望着外面黑压压的云层。

　　小安妮正幻想着其中一团云彩的形状，忽然间望见一道金色的光芒从远处照耀过来。

　　她惊讶地往远处望去，只见一片云彩上面坐落着巨大的皇宫！

　　“啊啊啊！妈咪，妈咪，你快看，是天堂，天堂啊！”

　　小安妮以为自己看到了天堂，兴奋地把睡在自己身边的金发女郎给摇醒了。

　　“哦，哈尼，哪里来的天堂，你一定是睡糊涂了。”

　　金发女郎往窗外看了一眼，漆黑一片，并没有什么新奇的，“就算是天堂，也应该在我们那边。”

　　“呜呜……可是妈咪，我刚才真的看到了……”

　　“你太困了，愿上帝保佑你做个美梦……”

　　飞机很快从这边飞了过去，而此时，那云上一个巨大的幻境里面，的确坐落着一座辉煌的皇宫，但皇宫里面却死气沉沉。

　　这里似乎没有一个生灵，却有无数金甲的金人雕像竖立在四周，似乎保卫着这里一样。

　　一个黑色的身影忽然出现在宫殿之前，然后大步走入到其中。

　　宫殿里面已经跪着六个身影，各个都披着黑色的袍子。

　　而宫殿的正上方的龙椅上面，放置着一个金身雕像。

　　那雕像是一个巍峨的男子，面貌威严，相貌栩栩如生。

　　男子坐在那，双手拄着一把大剑，剑上刻着三个字，秦皇剑。

　　而在这帝王金像之下两边，分别站着两排士兵雕像！

　　一排三十六人，身披金甲金翅。

　　一排七十二人，身披银甲银翼。

　　这宫殿之中带着一股肃杀之气，让人不寒而栗。

　　随着最后一个身影走了进来，跪在地上的一个人忍不住抱怨道。

　　“乙，你每次进来能不能动静小点，刚刚差点让外人发现了我们秦皇宫！”

　　“哼，丁，我看你的胆子小的跟老鼠一样了！”

　　那进来的身影冷哼一声，傲然地说道，“就算让世人发现我秦皇宫又如何！我大秦已经蛰伏了这么久，早该出去重振雄风了！”

　　“就是，老子早就等不及了！让我们出去杀个痛快吧！”

　　又一个黑袍男子直接站了起来，手中抓起一把巨斧，咆哮道。

　　“站住！戊，你冲动什么，给我回来！”

　　为首的一个男子直接站了起来，呵斥道。

　　这个人和其他所有人一样，都是黑袍加身，而脸上带着一张面具，面具上写着一个大大的篆体“甲”字。

　　“丁其实说的很对，这并不是胆小，而是谨慎。我们十天干现在已经剩下了八个人，剩下一个背叛了我们，一个已经死了。秦皇的复活还需要时间，我们现在需要的是克制自己，懂吗？所有天干都给我注意一点，现在六界动荡，五灵即将出世。能不能复活秦皇，就看我们能不能拿到灵脉之宝了！”

　　甲在这天干中似乎很有威信，他一开口，其他人都不敢吭声，老老实实地重新跪在那秦皇金身之前。

　　“丙，癸的事情办的怎么样了？”

　　甲安抚了这些人之后，开口问道。

　　“已经完全取得了那个人的信任。”

　　丙连忙汇报道，“不过今天有了点突发的状况，差点暴露了她的身份。幸亏我事先偷偷在她身上下了个法咒，助她躲过了这一次。”

　　“很好，我们的计划千万不能失败。”

　　甲点点头，然后说道，“那个该死的女人，竟然察觉到了我们的存在。这一次她竟然举办五灵大会，搞不好这件事情是个陷阱。但陷阱同时也意味着机会，十天干听令！”

　　“有！”

　　“全力备战，等待五灵大会。让癸也准备动手，夺取那个人的力量！我们大秦帝国，很快就会重新统治这个世界！”

　　“统一天下，唯我大秦！”

　　这些人一起呐喊起来，声音在秦皇宫之中不断回荡。

　　刘弈哪里知道头顶就有这么一个秦皇宫，恐怕这件事情修仙界所有人都不清楚。

　　他此时刚刚替闻人茜疗伤完毕，看着她睫毛动了两下，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“刘弈……”

　　闻人茜伸出手指来，在空中写下火焰文字，“对……对不起……”

　　“不怪你。”

　　刘弈轻轻揉了揉闻人茜的头，“都是那大神搞的鬼，现在她已经被处理了，以后你就是你自己了，不会再有任何人操控你了。”

　　“嗯……”

　　闻人茜点点头，神色舒缓了下来。

　　“对了，这个邀请函，你拿回给大神教。正月十五，养仙殿召开五灵大会，养仙殿的邀请名单上有你们。”

　　闻人茜看着那邀请函，眉黛微微簇起来。

　　“你自己来就行了……就别告诉你那义父了……”

　　想起大神教教主来，刘弈就有些不寒而栗。

　　尼玛，他们信奉的大神被自己按在地上揍！而信奉大神的教主却能把自己按在地上揍！

　　这特么的什么道理！

　　刘弈真心想骂娘了。

　　闻人茜收好邀请函，站起身来，然后写下三个火焰文字。

　　“你保重……”

　　似乎她这次是偷跑出来，所以急急忙忙就化作火光离去了。

　　“总算摆平了啊……”

　　刘弈松了口气，探查了一下，发觉周围没有其他修仙者的气息，这才收回了翻天印，“语筝，你可以继续唱你的下一首歌了……让你久等了。”


第0785章 大神的信念

　　因为之前修罗结界的关系，虽然外面的观众只感觉是一眨眼的功夫，但王语筝已经一个多小时没有继续唱歌了。

　　好好的圣诞晚会，就弄成了这个样子。

　　刘弈感受着体内慢慢和自己融合的分天鎏金枪，忍不住感慨。

　　一把神兵出世，引来多少腥风血雨啊。

　　如果今天不是自己出手的话，恐怕那些修仙者们，都要因为抢这个东西打的头破血流互相骂娘了。

　　所以说，在修仙界，需要的是绝对的实力。没有绝对的实力，你就只能挨欺负。

　　刘弈和陈才回到了后台，修罗结界里面的世界虽然被破坏的很惨，但外面的世界依然完好无损。

　　王语筝恢复平静，继续在台上把歌唱完。这一场圣诞晚会的后半段几乎就是王语筝的个人舞台，主办方是把她的演唱会和晚会放到了一起的。

　　刘弈回到后台，直接找了个安静的化妆室，盘腿坐在里面。

　　他还有很多事情要办，比如找大神谈谈心，聊聊天。

　　刘弈的意识进入到灵识虚境里面，然后拿出玉佩，让玉佩上面凝聚出大神的虚影。

　　大神身上都是燃烧的火焰，根本看不出她的长相来。

　　此时她身上的火焰十分的暗淡，看样子失败的打击对她真心不小。

　　“大神，好久不见了，这一千三百年，你过的可好？”

　　刘弈幻化出一把椅子来，一屁股坐在上面，然后盘着双腿问着对面颓废的大神。

　　同时，他吐出法力之雾，幻化出两个漂亮的侍女，站在他的左右，一个给他捏肩膀，一个给他捶腿。

　　别说，这法力之雾，真心是妙用无穷啊！

　　林彤正在一边披着火神铠练功，看到刘弈如此逍遥的样子忍不住撇嘴。

　　这大笨蛋，真是越来越腐败了！

　　“哼，乘着往后败者寇，你已经赢了！但本尊绝对不接受你的羞辱，杀了本尊吧！”

　　大神咆哮一声，声音里依然能听出她浓浓的不甘心。

　　“大神，你作恶多端，又霸占我瑶瑶多年！按理来说，我的确应该直接弄死你没商量。但你知道，我为何要留你一命吗？”

　　刘弈的眼睛微微眯起来，让大神心中一颤。

　　这小子……什么时候变得这么腹黑的……

　　这还是自己当年认识的那个直来直去的剑皇吗？

　　“你……你想怎么样？”

　　大神第一次对面前的这个剑皇产生了一种恐惧！

　　以前顶多是有些害怕罢了，不敢跟剑皇硬碰硬……但是现在……真的是恐惧……望着他的眼睛，大神的灵魂就忍不住颤抖。

　　“不要这么紧张嘛！”

　　刘弈享受着两个妹纸的按摩，然后笑道，“我又不是什么坏人，你怕什么呢。”

　　你丫不是坏人，谁是坏人？

　　虽然大神自己做了不少恶，但在她心中，刘弈也绝对不是什么好东西！

　　“你到底在计算着什么！是英雄就说出来！”

　　大神的声音都有点颤抖了。

　　“抱歉，我可不是什么英雄。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过告诉你也无妨，看到我这两个妹纸了吗，知道她们是什么法术变化出来的吗？”

　　听到刘弈的话，大神眯起眼睛，仔细地打量着那两个栩栩如生的妹纸来。

　　盯了良久，她突然脸色大变。

　　“这……这是……法力之雾！天啊，你是天龙王的后裔！”

　　“没错，算你有点眼力。”

　　刘弈满意地点点头，本想试探试探，没想到大神还真的能把自己的力量认出来。

　　“原来如此！原来如此！”

　　大神恍然大悟，“难怪你会留本尊性命！你是想从本尊的口中打探出天神的事情吗！”

　　“没错。”

　　刘弈直言不讳，“你能活到现在，就是因为这个。”

　　“哼，你做梦！”

　　大神冷哼一声，“就算九重天抛弃了本尊，你以为本尊就会因此变成叛徒了吗？剑皇，你未免太小看人了！”

　　“别这么着急回答我。”

　　刘弈不急不忙地说道，“在我们凡人界，有这么一句话。敌人的敌人，就是朋友。难道，你觉得天神还是你的朋友吗？”

　　“……”

　　大神沉默了一下。

　　“更何况，你觉得现在的情形，还由得你来选择吗？”

　　刘弈说着，伸出一只手来，掌心忽然燃烧起红色的火焰。

　　“自从瑶瑶离开我之后，我赤血法典的力量又弱了一些。缺少了精火之力，实在是让我头疼的要命啊。如果炼化了你，我想我的赤血魔炎又会提升不少吧。”

　　“你……你不可以这样……”

　　听到要把自己炼化，大神终于害怕了。

　　她声音里明显有颤抖的痕迹，眼神更是躲避着刘弈的视线。

　　“可恨啊……如果不是本尊当年被剥夺了力量……然后又被封印，怎么会落得今天这个下场……本来，本尊也是屹立在七重天之上的天神啊……”

　　大神脸色颓废的厉害，呆呆地坐在那里。

　　“所以说，你应该恨的不是我，而是天神。”

　　刘弈说着，左手一身，抓出分天鎏金枪，当的一声，掷在大神身前的地面上。

　　随着大神目光落到那枪身上，刘弈又说道，“你是个聪明人，应该知道我有能力为你报仇。”

　　“本尊已经没有其他的路可以选择了……”

　　大神似乎任命了，坐在那里，说道，“你想问什么，问吧。”

　　“关于天神的一切，我都想知道。”

　　知识这种东西，自然是非常需要的。

　　“那就先从九重天的事情说起吧。”

　　大神拥有的知识，正是刘弈没有的，而且也是刘弈所需要的！

　　他全神贯注，听着大神所说的一切。

　　“这个世界除了六界之外，还有九重天。一重天到三重天，乃是天庭所统治的范围。而四重天到六重天，属于西方极乐世界。再往上，七重天到九重天，就属于我们天神了。我们天神的实力也不均衡，从七重天的实力到九重天。其中七重天的天神，是低等天神。而八重天的天神是普通天神，九重天的天神则是精英天神，比如本尊这种。再往上，就是天神六神众了。六神众的地位崇高无比，在九重天具有非常高的权威。不过，这六神众也不是好当的，每十年六神众就要接受其他天神的挑战，如果他们战败了，就要让出天神众的位置来。”

　　“修仙界这种地方，强者为尊，倒是很正常。”

　　刘弈听到这里，忍不住点点头，说道。

　　“是啊，本来听着是很正常，六神众就是六个最强的天神，我一直也是这么认为的。”

　　大神苦笑一声，“所以当我把赤血魔炎修炼到最强的时候，就去找火神挑战。结果，他却事先给我下了药，让我实力发挥不出来！战斗的时候，更是废掉了我的肉身，我最后只能遁出灵魂，仓皇逃命，结果还是被封印在妖界当中，永世不得超生！”

　　大神想到这些，眼睛就红了，“什么所谓的火神，根本就是一个无耻的卑鄙小人！我之所以活到现在，就是为了复仇！我要杀掉火神，为我所受到的一切不公，耻辱报仇！”

　　“原来你也有过这样的故事。”

　　刘弈忍不住多看了大神两眼，还以为这家伙是个单纯的坏人呢，没想到隐藏着如此的背景。

　　“呵呵……九重天的事情，多了去了。你想对天神复仇，以你现在的实力，还差的太远了。”

　　大神忍不住讽刺刘弈，“先不说别的，等你修炼到二十八颗星，能不能打败跨界者，都不知道，更何况那些高高在上的天神！而且修炼九重天，每一重天遇到的劫难都十分可怕。就算你修炼上去了，在六重天，也会被天神斩草除根。我劝你，少想什么复仇的事，还不如老老实实呆在你的凡人界，逍遥快活不也很好？”

　　“怎么可以停留在这里做着欺骗自己的美梦？”

　　刘弈站起来，一挥手，两个侍女顿时消散在空气里。

　　“要么就不修仙，要修就修最大的仙！更何况，我刘弈的身上，还背负着天龙王的命运！不管是什么样的敌人，我都会去面对的。如果惧怕死亡，惧怕未来，那么，我还修什么仙，不如直接回家种田算了！”

　　刘弈高声说道。

　　“哼，太无知了，不自死活！”

　　大神却嘲笑道。

　　“你怎么好意思说我？”

　　刘弈目光落在那大神的身上，“你自己又何尝不是如此？你看看你现在的样子，又比我强吗？我的力量比你不知道厉害了多少倍，你又曾消极了吗？虽然手段恶劣了点，但不还是拼命想要和天神报仇吗？”

　　“……”

　　被刘弈一句话噎的哑口无言，大神呆呆地跪坐在那里。

　　是啊，自己怎么有资格嘲笑别人，她现在好到哪里去了？

　　不也如同丧家之犬一样，虽然实力有天阶的水准，但和九重天距离多远？

　　“怎么样，你是要继续在这世间当一缕游魂，还是决定把你的力量借给我？”

　　刘弈眼神咄咄逼人，望着那跪在身前的大神。

　　“本尊，从来就没屈服过什么人！”

　　大神忽然抬起头来，望着刘弈，“本尊活下去的信念也只有一个，复仇！剑皇，本尊就看着你，如何替本尊复仇！真神之火！”


第0786章 她是我的女人

　　这个世界并不是童话里那个美好的世界。

　　童话故事中总是很美好的，公主一定会嫁给王子，正义一定会战胜邪恶，善良的人最后都能过上幸福的生活。

　　但现实世界似乎相差甚远，虽然有光明的一面，却也有阴暗的一面。

　　大神就是因为悲惨的遭遇，变成今天这样。

　　她痛恨一切，一心只想复仇。只要能复仇，便可以不择手段！

　　但她知道，自己的实力，想要恢复到当年的水准，真的太难了。

　　唯一遇到一个千载难逢的身体，也被刘弈硬生生剥夺。

　　但是只要可以复仇，她宁愿付出自己的生命。

　　“剑皇，你此生一定要为本尊报仇！”

　　大神的身体直接燃烧起来，然后化作一团金红色的火球，漂浮在刘弈的灵识虚境当中。

　　“这是什么……”

　　刘弈感觉到那火球中蕴含着的庞大的火焰力量。

　　而自己体内的神火龙似乎受到了牵引一样，咆哮一声，直接从体内飞了出来，然后一口咬在那火球上面，把火球直接吞了进去。

　　这一瞬间，刘弈感觉自己体内的火焰力量忽然开始澎湃了！

　　大神似乎把自己最精华的力量送给了自己！卧槽，这娘们竟然这么豁得出来！

　　女人的报复心……果然很可怕啊！

　　“唔……”

　　刘弈身上忽然冒出剧烈的赤红色火焰，直接把他意识化形变成了一个火人！

　　红色的神火龙非常的兴奋，围绕着刘弈的身体不断地旋转，最后直接钻入空中，身下幻化出赤红色的火云来！

　　灵识虚境里的温度开始上升，如同炼狱一般的炎热！

　　一座座火山从四面八方升起来，喷出滚烫的岩浆！

　　“好……好强烈的火焰力量……”

　　林彤身为火灵体，对火属性的力量感受的最为明显，“刘弈……这次，你貌似收获大了！”

　　的确是收获很大！因为大神“无私”的捐助，刘弈第三颗日旋直接进步了一大截，距离突破也只剩下一小步了！

　　尤其是自己的赤血魔炎，几乎直接进入了顶峰！第三条神火龙已经孕育出来了，等自己三颗日旋全开，它就能完全成熟长大！

　　“很好……神火龙，来！”

　　刘弈身体一震，顿时，体内又飞出两条神火龙来，一条百米来长，威武雄壮。另一条几十米长，也初具规模，微风赫赫。

　　刘弈觉得神火龙的实力有限，对付地阶的修仙者还差不多，但对付天阶的修仙者就完全无用了。

　　神火龙身体太过虚幻，人家天阶高手一招就能打破神火龙的火焰身躯！

　　想要改善神火龙，刘弈必须开创新的方法才行。

　　他眉头轻轻皱起来，这个事情困扰他很久了，自己还好意思被人叫做剑皇，其实笨的要死！

　　等等……剑皇……

　　刘弈忽然想到了什么，眼中闪过两道精光！

　　对啊……自己是剑皇！那何不从剑入手呢！

　　自己的法力之雾几乎是无所不能，不妨尝试一下！

　　刘弈想到这里，伸出双手来，对着天空中的神火龙开始施法！

　　三条神火龙立刻咆哮起来，身躯不断地颤抖。

　　金色的雾气不断地缠绕在它们的身上，然后压缩它们的身躯。

　　刘弈体内所有的力量统统调动了起来，都为现在这一刻服务！

　　插在一旁的分天鎏金枪似乎也感觉到了什么，兴奋地不断颤抖，发出阵阵龙吟之声。

　　“给我变！”

　　过了许久，刘弈也咆哮一声，双手狠狠一握！

　　顿时，三条神火龙的身躯直接幻化成三把金红色的宝剑，悬浮在刘弈的左右，不断地游曳者。

　　三把赤红色的宝剑，龙头为剑柄，龙爪为剑锷，锋利的剑锋上带着火焰的光芒，整个剑刃都是由鳞片所组成！

　　林彤站在一旁看的都呆住了，刘弈竟然把神火龙硬生生捏成了火龙宝剑！

　　这……太不可思议了！

　　刘弈现在的能力不仅仅是强悍，甚至到了改变法术，创造法术的层次上了！

　　之前神剑护体这个法门已经让林彤很惊讶了，但没想到他还能继续突破！

　　“神剑护体！”

　　刘弈呵斥一声，三把神火剑立刻飞到了他的左右，护住他的身躯。

　　“这样一来，神火龙的攻击和防御都大大增强了，机动性也提高了。”

　　刘弈完成了自己新的法门，有些小小的得意。

　　“三颗日旋加上神剑护体的力量，五灵大会我就更有把握了。”

　　刘弈十分激动，自己现在天神变的话，应该可以相当于二十二颗星巅峰的级别。再用法力之雾爆发真身，能和二十三颗星的敌人打一架了！

　　很好，这个节奏非常给力，自己要继续保持下去才可以！

　　刘弈轻轻松了一口气，准备继续巩固自己的新法门。

　　但就在这时候，他似乎感觉到外面有人接近。

　　他连忙退出自己的灵识虚境，然后睁开了眼睛。

　　果然，一个身影正大步走进自己的化妆间。

　　刘弈眉头轻轻皱起来，因为这身影不是别人，正是王语筝的经纪人，王照玉。

　　王照玉走进来之后，顺手把化妆间的门关上，然后直接一屁股坐在刘弈的对面。

　　“刘先生，我们谈谈吧。”

　　这老女人要和自己谈什么？谈情说爱？肯定不是，就算这女人要包养小白脸，也包养不到自己身上吧。

　　而且虽然她是王语筝的经纪人，但赚的钱还不是很多。

　　刘弈曾经问过负责红星娱乐的总裁周子樱，因为现在红星娱乐基本上算是赔钱帮王语筝宣传，所以经纪人的工资并不太高。

　　而王昭月之前也是自己应聘过来的，年薪大概也就有十多万，也是最近王语筝开始给公司赚钱了，所以工资才上来了一些。

　　之前王语筝做练习生，还有在岛国培训的时候，基本上有一阵是揭不开锅的状态。

　　不过以后王语筝肯定是要大红大紫的，那时候估计王照玉的收入就会很可观了。

　　这个经纪人不应该和自己有什么交集的，毕竟她不知道自己真正的身份。

　　“我们谈谈吧。”

　　王照玉说着，从自己的香奈儿挎包里拿出一盒女士香烟，抽出一根缓缓点燃。

　　“不知道王女士有什么要谈的？”

　　刘弈心中有些不妙的感觉，“是关于语筝吗？”

　　“刘先生应该是个聪明人。”

　　王照玉缓缓喷出一口烟来，让刘弈眉头轻轻皱了下。

　　说实话，他并不反感女人抽烟，但前提是有些女人可以抽，有些女人不可以抽。

　　有些女人风韵十足，抽烟的样子十分的诱人，美到了极点。

　　而有些女人，她们抽烟只会让人感觉到厌恶！

　　很显然，王照玉就属于后者。

　　虽然她竭尽所能地想要装出那种风雅的样子来，但无非就是东施效颦，太失败了，难看的一毛。

　　“我们就打开天窗说亮话好了。”

　　她弹了下烟灰，问道，“你和语筝交往多久了？”

　　“三年多了吧。”

　　刘弈算了算，从高二应该就算是在一起了。

　　“三年多？”

　　王照玉惊讶了一下，“你也是北龙市的人？”

　　“当然。”

　　刘弈点点头。

　　“看来是老相识了，那时候的语筝还是个很单纯的少女吧？”

　　“嗯，一心扑在学习上，很难想象她现在会成为一名专业的歌手。”

　　刘弈想到王语筝，内心就一阵温暖，嘴角就微微上扬起来。

　　“是啊，你也知道了，她现在和以前不一样了。”

　　王照玉掐掉了细杆香烟，然后接着开口道，“以前的你或许能给她一些帮助，但是现在的你，只能成为她的累赘。刘先生，你若是真的那么爱语筝，你就应该离开她。她以后会是天王级别的人物，恋爱只会拖垮她，阻碍她事业的发展。”

　　刘弈听到这，再傻也知道王照玉今天是来干嘛的了。

　　“原来王女士的意思，是让我离开语筝？”

　　刘弈眉头微微一挑，这倒是很有意思。

　　刘弈知道，这肯定不是王语筝的想法，而是这个王照玉自作主张来找自己。

　　或许她是好心，想让王语筝的事业做的更棒。

　　但是，没有任何的人和事情可以拆开自己和王语筝。

　　就算是王语筝的梦想，就算是自己的修仙，都不可以！

　　他和王语筝这辈子就是注定在一起的，谁也离不开谁。

　　鱼离开了水能存活吗？肯定不能。

　　所以，刘弈直接靠在沙发上，淡淡地笑道。

　　“如果今天要谈这个事情的话，那么王女士请回吧。”

　　他直接下了逐客令，之所以没发火，也是看在王照玉替王语筝着想的份上。

　　“刘先生，你这是在拖累语筝！”

　　王照玉看刘弈竟然这么不上路，立刻就有些恼怒起来，“语筝会是未来的天王，而你，不过是大学的一个导员罢了！你给不了她想要的，你只会是累赘，知道吗？再深厚的感情，也架不住现实和物质的考验！”

　　“谢谢王女士这么关心语筝，不过有句话还是要告诉你。”

　　刘弈缓缓说道，“如果这个世界上有一种感情能经受现实考验的话，那就是我和王语筝之间的爱情。别说她是女明星，女天王，就算有一天，她做了女总统，她，也是我的女人！”


第0787章 吓唬人！

　　“冥顽不灵！冥顽不灵！”

　　刘弈一番话说的王照玉恼怒异常，这个男人怎么跟牛皮糖似的，甩都甩不掉啊！

　　“说的一口漂亮话有什么用！现实就是现实！我告诉你，你和王语筝两个人之间，绝对没有一点可能！想和王语筝谈恋爱？NOWAY！明白吗？”

　　“不明白。”

　　刘弈耸耸肩膀，一副无所谓的样子，“反正这是我们两个人的事，和你完全无关。你怎么说也没用的，还是安心当好你的经纪人吧。不该管的事情，不要管，好吗？”

　　虽说是为了王语筝好吧，但身为甜蜜的小情侣，刘弈真心觉得这女人在多管闲事。

　　她该想的事情，是如何帮王语筝联络通告，如何为王语筝量身打造她的商业道路，而不是想着让她如何远离她的男朋友！

　　本末倒置！

　　“我对你很失望！”

　　王照玉恼怒地说道，“我本以为你真的爱王语筝，会为她考虑！现在看来，你不过也是一个自私自利的男人罢了！你这样的男人，在王语筝身边，对她没有好处！”

　　“恐怕你搞错了一件事情，我已经是她人生的一部分了。”

　　刘弈强调道，“我们两个彼此相爱，谁离开，对方都不会好过。退一万步来讲，就算我离开了王语筝，现在是她的事业上升期，对她打击一定会很大，你这经纪人是怎么当的，长脑子了吗？”

　　“哼，那你就一点点淡出王语筝的世界！这样她就不会受到伤害了！”

　　王照玉立刻趾高气扬地说道。

　　“我觉得你的脑子是真的出问题了。”

　　刘弈觉得周子樱找了个傻叉经纪人，回头应该和周子樱好好谈谈了！

　　“我正是因为爱着王语筝，才守护在她的身边。因为爱她，所以才不会离开。如果我不爱她，我大可以不管她的感受，直截了当地离开。连这种问题都想不明白，你是怎么经纪人的？”

　　“那你就立刻离开王语筝！NOW！”

　　王照玉气坏了，狠狠踢了一脚沙发，却正好踢在了沙发脚上，疼的她大脚趾头跟裂开了似的。

　　这女人气的没办法，知道跟刘弈再也沟通不下去，转头一瘸一拐地走了。

　　“神经病！”

　　刘弈对着王照玉的背影竖了个中指，她算哪根葱，还想插手自己和语筝的事情。

　　这样的经纪人要不得！

　　刘弈立刻给周子樱打了个电话，但电话是关机状态。没办法，他只好退而求其次，打给了林卓怡。

　　“哎呦，刘大老板，今天是什么风啊，竟然能让你给小女子我打电话了？”

　　电话一接起来，那边立刻传来了林卓怡调侃的声音。

　　“不要闹了好么，我是有正事找你的。”

　　刘弈想直奔主题。

　　“哼，打个电话就是正事，其他时候就不能给老娘我来个电话吗？”

　　林卓怡有些不开心，“告诉你，老娘的胸都开始发育了，现在尺码diao炸天，你确定不要来看看吗？”

　　“我靠，你都多大了胸还发育，打硅胶了吗？”

　　“打你妹啊！”

　　林卓怡怒道，“我们家族的遗传，女子都是从二十多岁之后开始发育胸的好吗？是不是硅胶，你丫过来摸摸不就知道了吗？”

　　“林学姐，您是江湖我大姐，不要调戏我了好么，我真是有正事找你啊，而且我现在一肚子火，正不爽呢！”

　　“我靠，你打给老娘不会是为了跟老娘泻火吧？”

　　“这个当然不是！”

　　刘弈赶忙摇摇头，“我原本是打给周子樱的，但她电话打不通，所以就来找你了。”

　　“靠，合着老娘就是个替代品！”

　　“咱能不闹么，我现在火气很大！”

　　“好吧，看在你不爽的份上，老娘今天就不调戏你了。子樱她今天去巴黎谈生意去了，估计那边电话暂时不通吧。你有什么事跟我说吧，回头我帮你转达。”

　　“是这样的，语筝的经纪人是谁安排的？”

　　刘弈直截了当地问道。

　　“她自己应聘上来的，怎么了，出问题了？”

　　林卓怡问道，“这个女人虽然老了点，但经验丰富，心眼也多，当个经纪人挺合适的。我们当时也犹豫了很久，觉得语筝经验不足，毕竟是刚出道的新人，让这种老牌的经纪人来带一带比较好。”

　　“嗯，我知道了……”

　　刘弈又犹豫了一下，毕竟对王语筝好的事情，自己吃点闷气，倒是也没什么。

　　谁让她是自己的女朋友呢。

　　“怎么了？出什么问题了，你直说就是。”

　　林卓怡催促了一下。

　　“没事，有事我回头再打给你。”

　　刘弈心中唏嘘了一下，随后在林卓怡的叫骂声中挂断了电话。

　　但他转眼又给陈大海打了一个，“大海，你帮我查一查红星娱乐经纪人王照玉的背景，越详细越好。”

　　他决定还是多留个心眼比较好。

　　“好的，司令……唔，我记得那是个老女人啊，怎么，司令大人最近口味有些变化？”

　　“变化你妹啊！”

　　刘弈哭笑不得，“能正经点么，这是做正事用的。”

　　“好的，老大，给我点时间，很快就会给你答复的。”

　　陈大海挂断了电话，估计帮着刘弈调查去了。

　　刘弈放下电话，心中有些感慨。

　　不知道什么时候开始，自己的势力变得有些手眼通天了。想当年自己还是个被学校混混头子欺负的，叫天天不应，叫地地不灵的普通高中生而已。

　　正在刘弈唏嘘的时候，外面响起了一个熟悉的脚步声。

　　他顿时嘴角微微上扬，然后躲到了门后去。

　　“哈！”

　　一个娇俏的身影似乎冲了进来，然后大喝一声，好像要吓屋子里的人一跳。

　　“啊勒……”

　　声音的主人发现化妆室里没有人，顿时有些惊讶，“奇怪……明明看到之前小弈哥哥进来了啊……”

　　刘弈忍着笑，蹑手蹑脚地，忽然从身后一把搂住了那香喷喷的小美女。

　　“啊！”

　　小美女顿时尖叫起来，吓得魂不附体，差点就哭了出来。

　　“呜呜呜……你，你是谁，你不要欺负我，欺负我我小弈哥哥会揍你的！”

　　看着王乐乐如此呆萌的样子，刘弈真的忍不住想大笑，但他忍住了，憋着鼻子，阴阳怪气地说道。

　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你还是乖乖从了大爷我吧！这里可没人能救你了！告诉你，大爷我最喜欢吃你这样的小美人了！”

　　“不不不！”

　　怀里的小美女吓得连忙说道，“我，我不好吃，我是臭的！”

　　“没关系，大爷我是重口味，就喜欢吃臭的！嘿嘿嘿，小美人，实话告诉你，大爷我还专喜欢走后庭，你今晚菊花不保啊！”

　　“呜呜呜，不要，求求你了，放过我吧！你放过我，我可以介绍一个大美女给你认识，她特别漂亮，身材也特别好，尤其是菊花一定很嫩！肯定能满足您的需要！她就是我的同学，叫陈才，就在外面呢，我可以帮你把她叫进来，随你品尝！”

　　刘弈一阵冷汗，尼玛陈才这是躺枪啊！

　　“住口，大爷我就对小美人儿你的菊花感兴趣！来，让大爷我摸摸！”

　　刘弈说着，一只手向着怀里小美女的裤子里就摸了进去。

　　“你，你敢碰我，我就咬舌自尽！”

　　没想到这小美人虽然呆萌，却很刚烈！

　　刘弈吓得一头白毛汗，赶忙松开手，把怀里的王乐乐转了个方向，冲着自己，然后说道。

　　“别啊，调戏自己女朋友用得着这么抵抗嘛……”

　　“呜呜呜……”

　　王乐乐一看是刘弈，顿时哭的更凶了，两只手不断捶打着刘弈的胸口。

　　“小弈哥哥，你是大坏蛋！你竟然吓唬乐乐！呜呜呜……我都要被吓死了！”

　　“嘿嘿……我这不是逗逗你嘛……谁知道你这么笨……”

　　“我就是笨，那你也不能欺负我啊，你应该保护我才对啊！”

　　王乐乐抱怨道，“哪有一回来就欺负人的啊！人家本来是要来给小弈哥哥一个惊喜，然后陪陪你的！你却吓唬我！”

　　“好吧好吧，乐乐，是我错了。”

　　刘弈抱着王乐乐，坐在沙发上，然后一挥手，掌风把化妆室的房门就给关上了。

　　这门一关，小小的化妆室里面气氛顿时有些旖旎起来。

　　王乐乐也不哭了，小脸一红，如同小猫似的，乖巧地缩在刘弈的怀中。

　　“不哭了？”

　　刘弈伸出手来，用手指轻轻逝去王乐乐眼角的泪水。

　　“不哭了……再哭小弈哥哥该嫌弃我了……”

　　王乐乐堵着嘴巴说道，“反正乐乐没人疼没人爱都习惯了……”

　　“瞎说！”

　　刘弈心疼地捏了一下乐乐的鼻子，“谁说我们乐乐没人疼没人爱的！我喜欢都喜欢不过来呢！”

　　“那你还欺负我！”

　　“我这是逗逗你……”

　　“我又不是五岁的小孩子了，干嘛还这么逗我！我的贞操都是要留给小弈哥哥的，乐乐今生，生是小弈哥哥的人，死是小弈哥哥的鬼！刚才以为贞操要丢了，差点我就真咬舌自尽了！”

　　听到王乐乐的话，刘弈心中一阵感动。

　　有女如此，夫复何求？

　　“乐乐，以后我再也不吓唬你了，原谅我这次吧，好不好？”

　　刘弈温柔地贴在王乐乐耳边，轻声说道。

　　王乐乐脸蛋更红了，下意识地点了点头。

　　而闻着王乐乐身上的香气，刘弈觉得自己似乎有些把持不住了。


第0788章 身份

　　每个女孩子身上都会有香气，这一点男孩子羡慕也羡慕不来。

　　阴阳之间，自然有差距。

　　男孩子身上是阳刚之气，女孩子身上是阴柔之香。

　　像是慕容蝶身上，是一种淡淡的幽香。而王语筝呢，则是一种类似薰衣草似的香味。

　　而王乐乐身上则是一股奶香，有些诱人，像一只可爱的小手，不断勾在刘弈的鼻子上。

　　刘弈一个把持不住，忍不住张开嘴巴，轻轻咬在了王乐乐的耳垂上面。

　　“唔……”

　　王乐乐的身体忍不住颤抖了一下，然后轻轻拍了一下刘弈的脸颊。

　　“小弈哥哥……痒……”

　　“要不要小弈哥哥帮你止痒啊？”

　　刘弈在王乐乐的耳边坏笑道。

　　“小弈哥哥……你好坏……”

　　王乐乐脸都有些发烫起来，“在这里……不行啦……”

　　“偶尔换换环境也不错啊。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我们的生活也需要一点刺激对不对？”

　　“这，这个……”

　　王乐乐娇躯在刘弈的怀中扭捏，脸上发烧，烫的不得了。

　　虽然不是第一次和小弈哥哥这么亲近了……但是，这种危险的地方，还是第一次……

　　所以，王乐乐忍不住会紧张，毕竟这里是化妆室，公共场合，就算关了门，也并不安全……

　　“我的好乐乐，就给我吧……”

　　刘弈馋了好久了，实在忍不住想把乐乐吃掉。

　　没办法，这个小美人实在是太诱人了，不吃掉她简直就是伤天害理啊！

　　“可是……可是……”

　　“好乐乐……”

　　“让，让我先把门锁上……”

　　王乐乐耐不住刘弈的哀求，屈服了。

　　“不用，看我的。”

　　刘弈打了个响指，黑色的暗能量立刻凝聚出一面大铁柜，落在了门那里，把大门堵得严严实实的。

　　“这下就没有人能进来了。”

　　刘弈对着王乐乐眨了眨眼睛。

　　王乐乐顿时俏脸更红，在刘弈的腿上轻轻颤抖起来。

　　看来自己的第一次终于要交代出去了……嘛……反正早晚也都是他的人……

　　自己真的很爱小弈哥哥的……但不知道为什么，心里却会有那么一点点抵抗……好像如果两个人啪啪啪的话……会发生什么不得了的事……

　　怎么会有这样的情绪呢……自己不是早就做好了觉悟了么……

　　最重要的东西，随时都可以给小弈哥哥的……那心里的纠结是来自于哪里呢？

　　王乐乐想不明白。

　　而当刘弈的手掌伸进她的裤腰里的，覆盖在她的酥臀上的时候，王乐乐更是浑身一震。

　　要，要开始了么……

　　听说第一次都很疼的……希望小弈哥哥能够怜惜自己……

　　王乐乐想到这里，彻底敞开了心扉，就等待着小弈哥哥彻底占有自己了。

　　但就在这时候，门外忽然传来喊声。

　　“乐乐，刘弈，你们跑哪里去了？晚会快结束了，你们在哪呢？”

　　赫然是慕容蝶大小姐的声音。

　　刘弈和王乐乐顿时打了个激灵，我擦……什么时候不来找，偏偏这个时候来找！

　　坑爹啊！

　　刘弈正抱怨着，声音越来越接近了。

　　“小弈哥哥……下次吧。”

　　王乐乐看出了刘弈的不开心，轻笑一声，在他耳边安慰道，“我们有的是机会的……乐乐是你的，你想什么时候吃，就什么时候吃……不着急这一会好么，小弈哥哥……要是让小蝶姐姐发现了，咱们两个就死定了……”

　　“嗯……”

　　刘弈也知道这次的机会又转瞬即逝了，忍不住叹了口气。

　　但有乐乐这样温柔贴心的女孩子，又有什么可以抱怨的？

　　他轻轻吻了一下乐乐软软的嘴唇，然后把她放了下来。

　　随后一摆手，那挡在门口的大铁柜消失不见了。

　　王乐乐整理了一下自己的衣服和头发，然后站了起来，走到门边，直接拉开了化妆室的门，对着外面喊了一声，“小蝶姐姐，我们在这呢！”

　　“我靠，你这丫头，什么时候溜过来的！”

　　“嘻嘻，我是来找小弈哥哥玩的，后台太无聊了。”

　　王乐乐拉着慕容蝶的胳膊，调皮地笑道。

　　“哼，就知道你这丫头靠不住！”

　　慕容蝶并没有多想，她和乐乐一起走进化妆室，看着坐在那里养大爷一样的刘弈，气的给了他小腿一脚。

　　“我们都要在后台忙死啦，你还在这里偷懒！”

　　“我的事情都忙完了嘛！”

　　刘弈耸耸肩膀，说道，“反正我也不是学生会的人，晚会的事情跟我无关啦！”

　　“靠，你好意思么！”

　　慕容蝶翻了一个大大的白眼，“你现在可是导员了好么！你的学生们都在忙，你竟然好意思偷懒啊你！”

　　“不让学生忙让谁忙啊。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“当导员也就这么点权利了，不用可惜了。”

　　“去死吧你！”

　　慕容蝶松开王乐乐，然后一把拖起刘弈，“走，本小姐就不信了，今天不让你折腾一下怎么对得起社会！”

　　“雅蠛蝶，我不要去干活！”

　　“抗议无效，快走！”

　　刘弈硬生生地被拽走了，留下王乐乐一个人在化妆室当中。

　　“小弈哥哥，小蝶姐姐，你们等等我啊！”

　　王乐乐正要追出去，忽然化妆室的大门砰的一声自己关上了！

　　这可把王乐乐吓了一跳，这是什么情况？

　　什么时候这里成了自动门了？

　　而就在这时候，化妆室里面变得有些阴冷，而王乐乐也是浑身一震，接着双眼直接变成了赤红色。

　　一个淡淡的篆体小字，出现在王乐乐的眉心上面。

　　与此同时，一道虚影出现在王乐乐的身前。

　　那虚影披着黑色的袍子，脸上带着一张面具，面具上面写着一个篆体的丙字。

　　“癸，你在搞什么，差点被发现了知道吗？”

　　丙透过虚影，狠狠地呵斥道。

　　“他是伪灵脉，和你结合之后必定会吸收你的力量！难道你想背叛秦皇吗？”

　　“我对秦皇的忠诚天地可鉴。”

　　此时王乐乐声音变得有些冰冷，又带着一股傲气，和平时那个呆萌的样子截然不同。

　　如果不知道的人，还以为这是其他人，根本不会想到这是王乐乐！

　　“但我制造出的另一面性格，她可连秦皇是谁都不知道呢！”

　　“你做的另一面性格也太过完美无瑕了吧！”

　　丙十分不满地说道，“这样下去，迟早会坏了我们的计划！”

　　“这我可没办法。”

　　王乐乐一耸肩膀，“我和我的力量都只能默默看着这一切。更何况，就算我们真的做了什么，因为转换法咒的原因，他也吸收不到我的力量。”

　　“难道你快被他上了，你都不担心吗？”

　　“为了秦皇大业，牺牲自己算得了什么。”

　　王乐乐淡淡地说道。

　　“放屁！”

　　丙恼怒异常，“别忘了，你是我未过门的妻子！记住了，我才是你的男人！”

　　“你的心竟然放在这些儿女情长之上，我真的很看不起你。”

　　王乐乐撇撇嘴，“你不配做一个伟大的帝国将士。”

　　“哼！总之，如果再有下次，我就会杀了他！”

　　丙的眼中闪过凶光。

　　“这不符合你的性格呢。”

　　王乐乐不屑地笑了笑，“丙是一个谨慎的谋士，暴躁的你，更像是戊。”

　　“这用不着你管！总之，别忘了你的身份，更别忘了你的使命！”

　　丙说完，身体化作点点星芒，消失在这化妆室当中。

　　而王乐乐忽然像是失去了力量一样，一屁股坐在身后的沙发上。

　　她红色的双眸并没有褪去，嘴角却是挂起了苦笑。

　　要是……自己只是一个单纯的王乐乐，那就好了……

　　唉，自己当初为什么要为了那个男人而死，死了之后，又为什么会轮回转世。

　　转世之后，他为何又要出现，还恢复了自己过去的记忆和力量。

　　“乐乐，你在做什么呢，怎么还不出来？”

　　门外又响起了慕容蝶的喊声。

　　“啊，这就出来！”

　　王乐乐眼中的红光突然褪去，整个人呆呆地傻了几秒，然后站起来，答道。

　　晚会结束的时候，刘弈跟着慕容蝶她们留下来一起收拾。

　　而王语筝则直接按照王照玉的吩咐上了保姆车，虽然她很想多陪刘弈一会，但是时间不允许，王照玉也不会答应的。

　　就在王语筝在保姆车上等待的时候，王照玉躲到没人的地方偷偷接了个电话。

　　“哎呦，蒋公子，你看你这心急的劲。”

　　王照玉声音各种奉承，“眼不前的事了，你也这么多电话，万一让那丫头察觉了可怎么办那。”

　　“本少向来就是个急脾气！”

　　蒋鑫在那边拎着电话，嚷道，“还不赶紧把语筝给本少带过来！”

　　“哎呀呀，蒋公子啊，这个事情呢，我想我们还是再谈谈。”

　　“怎么，你后悔了？你可是已经收了订金的！”

　　蒋鑫声音有些冰冷下来，“知道反悔的代价是什么吗？”

　　“倒不是反悔啦，蒋公子，是价钱的问题。”

　　王照玉眼中闪着贪婪的光芒，“之前语筝的人气很一般，但是现在，我们语筝已经开始小火起来了呢。你给的那个价钱，怕是已经不够了呀……”

　　“贪心的老婊子。”

　　蒋鑫不客气地骂道，“五百万，带人过来，一次性打到你的账户上面。”

　　“嘿嘿，好嘞，就知道蒋公子痛快！”

　　只要有钱赚，就算被骂，也开心！


第0789章 都是你害的

　　“王姐，我们这是要去哪里啊？”

　　王语筝发现保姆车开到了一个很豪华的娱乐城前面，顿时忍不住问道。

　　“今天的演唱会很成功，公司找了个地方让我们庆祝一下。”

　　王照玉的表情泰然自若，笑呵呵地说道，“好好的放松一下吧，最近一直都让你闷头忙工作的事情，一定累坏了，今天给你放个假。”

　　“谢谢王姐……”

　　感觉到王姐对自己的关心，王语筝心里暖洋洋的。

　　这一场晚会到最后，她又唱又跳的，一连演出了将近一个小时，的确是很累了。

　　眼下若是能放松下，那当然不错。

　　王语筝没有怀疑其他，跟着王照玉一起进了豪华娱乐城当中。

　　这娱乐城里面装潢的富丽堂皇，十分的大气恢宏，明显不是普通人能来的地方。

　　王语筝有些欣慰，这证明她最近的确是赚了不少钱。公司这么赔钱培养自己，自己不给公司赚回来一些，她心里也会感觉有亏欠的。

　　不过要是刘弈能陪自己一起来玩就好了，没有刘弈在，王语筝感觉自己也不会玩的开心起来。

　　总感觉，少了些什么……

　　“王姐，怎么只有咱们两个啊，公司其他的人呢？”

　　王语筝进了包房之后，发现偌大的包房里面只有她和王照玉两个人。

　　“他们一会来，我们先玩。”

　　王照玉说着，对着旁边的帅气男招待打了个响指。

　　“把我存在十号台的酒拿过来。”

　　“知道了，稍等。”

　　服务生立刻转身下去了，王语筝有些好奇地望着四周的华丽装饰。

　　包房的一切都很奢侈，巨幕电视，真皮沙发，大理石桌面。

　　两个人就这样坐在包房里面，显得有些突兀。

　　“今天表现的很不错，你的人气一定会越来越高的。”

　　王照玉笑眯眯地对王语筝说道，“你很有天赋，以后说不定可以成为天王级的人物。大陆已经很久没有出现天王级的歌手了，你会慢慢弥补这个空白的。”

　　“谢谢王姐，我会努力的。”

　　王语筝很感激地说道，“也谢谢王姐一直不辞辛苦地带着我。”

　　“别客气，这都是我应该做的。”

　　两个人说话的时候，服务生已经端着一瓶高级红酒走了过来。

　　王照玉笑眯眯地让服务生把红酒打开，然后先给王语筝倒上一杯，又给自己满上了一杯。

　　这时候她听到手机响了一声，拿起来一看，顿时眼中闪过喜色。

　　“怎么了，王姐，看上去你很开心的样子。”

　　王语筝忍不住问道。

　　“嗯，没什么，家里人的短信。”

　　王照玉随手删掉了那条银行的到账信息，然后说道，“来，我们喝一杯，庆祝这次演出的成功。”

　　说着，她先主动举起了酒杯。

　　“嗯，谢谢王姐一直的关照。”

　　王语筝虽然不怎么能喝酒，但还是举起酒杯，然后和王照玉碰了下杯子。

　　她把酒杯举到嘴边，王照玉笑道。

　　“知道你不能喝，意思一下就行了。”

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，然后抿了一小口，顿时小脸就有点微红起来。

　　“以后要继续努力呀。”

　　王照玉对着王语筝挤挤眼睛。

　　“嗯……”

　　王语筝点点头，但忽然觉得眼前有些发花，头也开始晕了起来。

　　“这……这酒劲好大……”

　　王语筝说话都有些连不上了。

　　“语筝啊，希望你不要怪我。”

　　王照玉轻轻叹了口气，“进了娱乐圈，终究会走到这一步的。”

　　“王姐……你……你在说什么呢……”

　　王语筝感觉浑身发软，一点力气都提不起来。

　　而她的头特别的昏，好像不受自己控制了一样，让她直接靠在了沙发上，如同软泥一样。

　　“傻丫头，别怪王姐。”

　　王照玉说完，打了个电话。

　　“蒋公子，您可以进来了。”

　　话音落下，这包间的大门直接被推开，一个穿着一身名牌的富家公子哥大摇大摆地走了进来。

　　这公子哥王语筝熟悉的很……不是别人，正是之前追求过自己的一个京都大少，蒋鑫。

　　“嘿嘿嘿……我的小美人，这下你终于落到我的手里了吧。”

　　蒋鑫望着软在那里的王语筝，忍不住舔了舔舌头。

　　他不知道玩过多少女人了，一眼就看出来，王语筝还是个雏。

　　所以，这妞值五百万。或许对一般人来说，五百万是个天文数字。但对他蒋鑫来说，不过是一点零花钱罢了。

　　用几个月的零花钱破瓜一个如此清纯的女明星，蒋鑫觉得很值。

　　“那个……蒋公子慢慢玩，我就先出去了。”

　　王照玉转身就要离开。

　　“站住，你以为这五百万这么好赚的？”

　　蒋公子冷哼一声，拿起一台DV，丢给王照玉，“给本少好好拍！”

　　“这……好么？”

　　“小心本少让你有钱没命花！”

　　“好，好吧……”

　　王照玉没办法，只好拿起那DV，开始认真地拍摄起来。

　　这帮富家公子们……怎么都喜欢玩这个……

　　“不……不要过来……”

　　王语筝恐惧到了极点，但她一点反抗的力气都没有，只能眼睁睁看着那蒋公子走到了自己身前。

　　“嘿嘿……小美人，今天你就乖乖被本少骑一次吧！放心，本少会让你爽上天的！”

　　说着，蒋鑫伸出手，就要解开王语筝的扣子。

　　自己要失身了么……王语筝心中恐惧到了极点……

　　不行……自己是属于刘弈的，绝对不能让其他任何一个男人碰自己！

　　绝对不行！谁碰自己，谁就该死！该死！

　　“啊！”

　　当蒋鑫的手正解开衬衫上第二个扣子的时候，王语筝忽然尖叫了一声。

　　顿时，一股无形的力量瞬间爆发出来！

　　蒋鑫的身体直接被撞的飞了出去，然后整个人贴在包房的墙壁上面！

　　“这，这是什么！”

　　蒋鑫吓坏了，自己的身体不受控制，仿佛有无形的手抓在自己脖子上似的，把他压在墙壁上面。

　　王照玉也吓得不轻，DV直接从手里掉了下来，摔在了地上。

　　“你，你是什么怪物！快放开本少啊！”

　　蒋鑫吓的要尿裤子了，没想到到嘴的小美人，忽然间化身女恶魔了！

　　“啊！”

　　没想到王语筝却惊叫一声，然后手掌上爆发出一股水蓝色的光芒！

　　“砰！”

　　蒋鑫的一条胳膊直接爆炸了，他惨叫连连，直接尿了裤子。

　　“我的妈呀……”

　　王照玉一屁股坐在地上，吓得脸色惨白。

　　而王语筝看到殷红色的鲜血，直接惊醒过来。

　　自己这是怎么了……为什么会有奇怪的力量出来……

　　“臭婊子！你，你弄折了本少的胳膊，本少今天要弄死你！”

　　蒋鑫狼狈地从地上爬了起来，直接撞开门跑了出去！

　　“蒋公子，蒋公子！这事与我无关啊！”

　　王照玉吓得也快尿了，她这时候真的要绝望了。

　　这里就是人家蒋公子的地盘啊，这下真的死定了！

　　“你你你，你这个怪物，你干了什么！”

　　她只好对着王语筝破口大骂，“你这次真的要把我害死了你知道吗？”

　　王语筝一边偷偷给刘弈发了短信，一边试图让冷静下来。

　　她身上忍不住还在颤抖，那种恐惧感一时半会都下不去。

　　她抱着自己的胳膊，看着跪坐在那里的王照玉。

　　“王姐……你为什么要害我……我明明那么信任你……”

　　“你这小贱人，真以为自己是什么大牌明星了？”

　　王照玉破口大骂，“这一行没有干净的人，知道吗你？”

　　“别人怎么走我不知道，但我的路我想自己选择。”

　　想到自己信任的人欺骗了自己，王语筝的眼泪就忍不住淌下来。

　　她咬紧了嘴唇，看着王照玉，质问道。

　　“而且你不是不知道我有男朋友，为什么还这么对我！”

　　“呵呵……说这些还有什么用，你这小贱人这一次伤了蒋公子，我们都活不了了。你自己作死，何必拖上我！”

　　“……”

　　王语筝身体恢复了很多，她看了王照玉一眼，然后走到大门边，用自己挎包的皮带绑住了两个门把手。

　　“有什么用？他们早晚会进来的，难道你指望警察来救你吗？”

　　“会有人救我的。”

　　王语筝咬着嘴唇，“我相信他。”

　　“天真的女人！”

　　王照玉已经绝望了，靠在那里冷笑，“惹了蒋公子，我们都要死……你害死了我，我下辈子也不会放过你的！”

　　听到王照玉恶毒的诅咒，王语筝心中一阵悲哀。

　　她为什么会这样，明明是她陷害自己，到头来还成了自己害她。

　　就在这时候，门外响起一阵吵闹声。

　　“吗的，贱人，开门！”

　　大门被不断地踹着，当当当作响。

　　听起来似乎有好多人在踹门，甚至还有刀斧砍在门上的撞击声！

　　“杀了她们！杀了她们！本少的胳膊啊！把她们都做了，出事了本少给你们担着！”

　　蒋鑫在门外疯狗一样地大叫着。

　　“完了……这下真的都完了……”

　　似乎是有些畏惧即将到来的死亡，王照玉浑身发抖，裤裆里一阵湿意。

　　原来在死亡到来前的这一刻……是这么的可怕……

　　该死的，都是王语筝，都是她把自己害成这样的！

　　“我，我要先杀了你！”

　　王照玉疯了一样，扑上来，狠狠地掐住了王语筝的脖子。


第0790章 给你的惩罚

　　“咳咳……”

　　王语筝刚才力量爆发了一次之后，身体又恢复了往日的状态。

　　这么被掐住了脖子，立刻呼吸不能，干咳几声，眼看就要窒息。

　　就在这时候，这包房的天花板忽然砰的一声被破开！

　　一把金红色的宝剑从天而降，当的一声刺在地板上面。

　　“这是什么？”

　　王照玉看到落在身前的那把剑，满眼的不解。

　　“啵！”

　　那宝剑之上忽然弹出一道金色的光圈，冲击在王照玉的身上，顿时把她给撞飞出去，撞到了后面的墙壁上面，震的五脏六腑受伤，喷出一口鲜血来。

　　这把宝剑也随之炸开，化作一片金色的雾气，然后在王语筝的面前重组，眨眼间凝聚成了刘弈的模样。

　　这是刘弈用法力之雾做的分身，他收到王语筝的求救短信之后，直接让法力之雾凝聚成一把宝剑的形态，瞬间飞了过来。

　　这样飞的比自己快，机动性也更强。

　　“老公……”

　　王语筝看到刘弈之后，一颗悬着的心终于放下来了。

　　刘弈也赶忙把王语筝搂在怀中，她的身体还在轻轻的颤抖，看来恐惧不会那么容易消散的。

　　刘弈轻轻拍着王语筝的后背，给她传递着力量。

　　“语筝，这是怎么了？”

　　虽然接到了求救短信，但上面只有救我和地址，刘弈还不知道发生了什么情况。

　　王照玉已经呆掉了，跪在一边傻傻地看着这一切。

　　“老公，王姐她……”

　　王语筝趴在刘弈的怀中，在一阵疯狂的砸门声里面，把事情原原本本地告诉了刘弈。

　　“王照玉……”

　　刘弈听完之后，眼珠子立刻就红了。

　　之前还天真的以为她是为了王语筝着想，才要拆散他们两个。

　　现在看来，她根本就是披着人皮的狼！

　　“你，你是什么怪物啊！”

　　王照玉看着刘弈，眼中充满了恐惧。

　　“砰砰砰！”

　　外面的斧子忽然剁进了门里来，整个大门被剁的支离破碎，木屑满地飞。

　　“哼，等下再处理你。”

　　刘弈对王照玉恨的要死，她动了自己的逆鳞，那么谁也救不了她。

　　“臭娘们，本少今天要先奸后杀！”

　　蒋鑫断了条胳膊，带着一群手下冲进来之后，发现屋子里多了一个男人。

　　“你丫谁？”

　　蒋鑫的伤处简单地包扎了一下，所以还可以自由行动。

　　他看到刘弈站在那里，顿时眉头皱起来，问道。

　　这里不是封闭的么，这家伙从哪里冒出来的？

　　“杀你的人。”

　　刘弈抱着胳膊，冷冷注视着面前的这个断了条胳膊的大少爷。

　　看来他的手臂是被王语筝的水灵之力给炸掉的，人体中大部分的成分都是水，王语筝现在不懂得修炼，如果她修仙的话，可以轻松引爆蒋鑫体内每一条血管。

　　炸掉一条手臂算什么，对于这种普通人而言，甚至可以把他们炸成肉泥！

　　“自己结果了自己吧，还能少点痛苦。”

　　刘弈直言不讳，“不然落到我手里，会让你求生不得，求死不能。”

　　“哈哈哈！”

　　蒋鑫直接大笑起来，“草泥马的，本少今天断了条胳膊，还遇见你这么一个傻B，今天真是他妈的倒霉到家了！”

　　他几乎有些疯狂了，手里拎着一枚大砍刀，比比划划地说道。

　　“老子今天要剁了那娘们你知道吗？老子要他吗先上了她，再让我手下都上了她，再剁了她你知道吗？”

　　“那我就只有送你安心去死了。”

　　刘弈眼中爆发出精芒，手指骨捏的咔吧咔吧响。

　　“给我剁了这个傻叉！”

　　蒋家的大少爷怒吼一声，那些拎着斧子，大刀的手下立刻都怪叫着冲了过来，冷兵器都往刘弈的脑袋上招呼过去！

　　“助纣为虐者，死。”

　　这些人下手丝毫不留情，刘弈也不客气，他一肚子的火气还没地方发泄呢。

　　“砰！”

　　一个拎着斧子的胖子已经冲到他的面前，刘弈直接飞快一掌拍在他的胸膛上。

　　这胖子直接炸成了肉泥，血浆和肉末四处飞舞，洒的到处都是，吓得其他人脚都软了。

　　这，这家伙是怪物吗？

　　“去死啊！”

　　又一个矮个子扑了上来，刘弈转身一个踢腿，直接把那矮个子的脑袋给踢掉了！

　　“扑哧！”

　　矮个子的身体踉跄走了几步，脖子里喷着鲜血，噗通一声跪在地上，抽搐两下，再也不动了。

　　“怪，怪物啊……”

　　蒋鑫的手下都要吓尿了，这尼玛太吓人了吧！

　　见过打架厉害的，就没见过这么凶残的啊！

　　“吗的！怕什么，杀了他！”

　　蒋鑫因为少了条胳膊，已经红了眼了，“谁能杀了他，老子给他一千万！”

　　一千万！

　　这个价钱实在是太诱人了，足以让不知道多少人心动！

　　俗话说的好，重金之下必有勇夫！

　　顿时，那些之前被吓坏的手下们又嗷嗷怪叫着冲了过来。

　　“自寻死路！”

　　刘弈一掌拍在身后的大理石桌面上，顿时，那几枚放在桌面上的骰子飞了起来，刘弈一把抓在手里，然后甩了出去。

　　“啪啪！”

　　“啊啊啊！我的眼睛！”

　　这些骰子直接射穿了那些手下的眼珠子，疼的他们惨叫起来。

　　而刘弈又一脚踏在大理石桌面上，这两米多长的桌面顿时飞了起来，被刘弈抄在手中，然后挥了出去。

　　几个手下直接被刘弈的大理石桌面给拍飞了，吐着鲜血摔到四周。

　　那大理石多结实？几个被拍中的人已经不成人样了。

　　蒋鑫看到这一幕，整个人有点发傻。

　　七八个手下，职业的打手，就这样全都领了盒饭了？

　　“碍事的都清理了，现在轮到你了。”

　　刘弈把大理石桌面扔了回去，然后拍拍手，对着蒋鑫说道。

　　“吗的，就凭你！”

　　蒋鑫忽然扔掉了大砍刀，伸手从身后拔出一把五四手枪来，枪口对准了刘弈。

　　“本少他妈的一枪打死你！”

　　“开枪之前记得先把保险栓打开。”

　　刘弈伸手指了指，很好心的提醒了一下。

　　“操，他妈的不用你说，本少知道！”

　　蒋鑫狼狈地拉开了保险栓，却发现刘弈脸色依然那么淡然，好像根本不畏惧自己的手枪似的。

　　“你当我这是玩具枪吗！”

　　蒋鑫说着，直接对着刘弈扣动了扳机。

　　“砰！”

　　那蒋鑫的枪法可不怎么样，子弹打在刘弈的脚下，然后弹了出去，直接打碎了墙上的一枚壁灯。

　　“啊！”

　　王语筝和王照玉两个人都惊叫一声。

　　“哈哈，哈哈哈，看到没有，这下知道怕了吧！”

　　蒋鑫狂笑起来，拎着手枪对着刘弈喷道，“老子让你知道，有些人你他妈的是不能惹的！现在就送你去见阎王！”

　　说着，蒋鑫再次举起手枪来，对着刘弈连连扣下扳机。

　　“砰砰砰！”

　　好几枚子弹撕破空气，向着刘弈射过来。

　　而刘弈直接伸出手，闪电一般，直接把那几枚子弹抄在了手中。

　　“什么！”

　　蒋鑫的眼珠子差点没飞出来！

　　这他妈的真的是人类吗！

　　竟然空手接子弹！

　　刘弈在蒋鑫和王照玉两个人惊愕的目光中，松开手，任由那几枚金黄色的子弹掉落在地上，发出叮叮当当的响声来。

　　这响声却像是闷锤一样，砸在了那蒋鑫的心口。

　　“不，不可能！给我去死啊！”

　　蒋鑫单手举着枪，一连又打出好几枪，一直把弹夹打光。

　　但刘弈只是手臂舞出幻影，不断接住了他的子弹。

　　到最后，他的手枪已经只能发出咔咔咔的声音来，蒋鑫整个人都陷入了绝望。

　　“我也应该让你知道，有些人是你不能惹的。”

　　刘弈手中攥着那些子弹，然后挤出一颗，用手指一弹。

　　“砰！”

　　这枚子弹直接射穿了蒋鑫的膝盖骨，他惨叫一声，栽倒在地上。

　　“不，不要杀我，我可以给你钱，给你好多好多钱！”

　　蒋鑫在地上缓缓爬着，哭喊连连。

　　“你有钱，你可以做很多事。”

　　刘弈又挤出一枚子弹来，说道，“但你偏偏要去做恶事，现在就算你有钱，也救不了你了。”

　　说着，这枚子弹打折了蒋鑫的另一枚膝盖骨。

　　蒋鑫疼的直接湿了裤裆，连惨叫的力气都快没有了。

　　“我说过，要让你求生不得，求死不能。”

　　刘弈把蒋鑫剩下的断臂的肘骨也给打断了，然后信步走到了跟软泥一样的蒋鑫身前。

　　蒋鑫下身一阵恶臭，显然是失禁了。

　　“我……我不想死……”

　　蒋鑫喘着粗气，缓缓说道。

　　“不要杀我……求求你……你要多少钱……我，我都给……”

　　“放心吧，我不杀你。”

　　刘弈笑了起来，那蒋鑫立刻感觉到春天来了，也跟着想笑。但随后刘弈的一句话，让他入坠谷地。

　　“但从此之后，你除了活着，什么也做不到。”

　　刘弈说着，蹲下来，伸出一根手指，在蒋鑫的眉心上一戳。

　　蒋鑫的身体顿时如同过电一样，颤抖连连，然后又不动了。

　　“你的脊椎骨已经被我破坏了，从此之后，你只能躺在床上，做一个废人。不管是什么样的医术，都不能把你治愈。”

　　刘弈的声音如同魔鬼一样，在蒋鑫耳边响起。

　　“而且我给你种下了我火焰的种子，每天这火焰会在你血管内流淌三次，让你感觉血液沸腾的痛苦。不用谢，记得叫我雷锋。”


第0791章 他出现了

　　说完，蒋鑫忽然感觉自己体内无比的灼痛，每一处每一分，都疼的厉害！

　　就像有一万只蚂蚁在撕咬自己一样，顿时让他惨叫起来！

　　但他全身上下又不能动，好像手臂，腿都不再属于自己一样！

　　甚至连转动脖子都不可能！

　　他想惨叫出来，但他的喉咙却已经被烧坏了，一句话都说不出！

　　那个男人说的对……他现在除了活着，什么都不剩了！

　　就算是活着，还要忍受这无尽的痛苦！

　　他想死！他想死！但他连咬舌头的力气都没有！

　　他也不能求助任何人，他不能说话，不能写字！

　　无尽的恐惧，深深包裹住蒋鑫的身心。

　　他脸色忽然变得发绿，身体平静下来，瞳孔放大。

　　“竟然吓死了吗？”

　　刘弈冷哼一声，“以为死了就能解脱了？”

　　刘弈直接抓住蒋鑫要飞离的灵魂，硬生生又把他塞回到了自己的身体里。

　　同时，刘弈在这蒋鑫的胸口上钉下了一枚透魂钉！

　　透魂钉钉上去之后立刻消失不见，连最先进的仪器也发现不了。

　　而此时此刻，蒋鑫已经成为了一个活死人。他依然不能动弹，而且要忍受血液沸腾的痛苦。

　　为什么……为什么连死都做不到啊！

　　蒋鑫彻底绝望了。

　　“我说过，会让你活着，就会说话算数的。”

　　刘弈嘴角挂着冷笑，“就算你肉身腐烂了，你也会快乐的活下去的。”

　　说完，他站起身来，目光落到了一旁的王照玉身上。

　　王照玉顿时颤抖了一下，吓得魂不附体。

　　这，这个男人太可怕了……自己为什么会惹上他的……

　　财迷心窍……真的是财迷心窍……

　　王照玉这一刻悔恨不已，她直接双膝跪在地上，对着刘弈不断地磕头。

　　“求求你，求求你放过我，求求你……我以后再也不敢了，真的再也不敢了！”

　　“他给你打了多少钱？”

　　刘弈也不急着处理那王照玉，而是淡淡地问道。

　　“五，五百万……”

　　王照玉战战兢兢地说道。

　　“五百万，就能让你出卖自己的良心。”

　　刘弈叹了口气，“周子樱真的看错人了，竟然选你做语筝的经纪人。”

　　“求求你，饶过我吧！”

　　王照玉哭的鼻涕一把泪一把的，“我以后真的不敢了啊！都是那蒋公子逼我的啊！看在我以前照顾语筝的份上，你就饶我一次吧！”

　　“我就是看在你以前照顾语筝的份上，才允许你之前在我面前那么放肆。”

　　刘弈面无表情，“你可以辱我，骂我，但你不该对语筝下手。动了我的逆鳞，我又怎么可能会放过你？”

　　“不要，不要杀我啊，求你了！”

　　“老公……”

　　王语筝似乎有些于心不忍了，刘弈头也不回，轻声道。

　　“语筝，把眼睛闭上。”

　　王语筝乖乖闭上了眼睛，她知道刘弈的性格非常倔强，一旦决定了什么事情，谁也劝不了的。

　　不过，王照玉也是咎由自取。亏自己那么信任她，她却为了钱出卖了自己。

　　如果不是自己突然爆发，她已经失身了。如果不是刘弈赶到的及时，她已经死了。

　　“下辈子记得做个好人。”

　　刘弈凝聚出一把金色的长剑，直接洞穿了王照玉的心口，然后把她钉在墙壁上面。

　　“好了，没事了。”

　　刘弈料理了这些人，转过身来，温柔地抱着王语筝。

　　“老公……对不起……让你为了我杀人了……”

　　王语筝缩在刘弈的怀中。

　　“没关系，都是些坏人，我不杀他们，老天爷也会收了他们。”

　　刘弈轻轻拍着王语筝的后背。

　　“可，可是杀了这些人……老公你该怎么办……你是杀人犯了……”

　　“哈哈，原来你在担心这个啊，放心吧，我还是有些权利的。”

　　刘弈说着，借了王语筝的手机，拨了个电话给龙三。

　　现在他的身份已经不同了，龙三接了电话，听到刘弈的声音，都得恭恭敬敬的。

　　“长官，有什么吩咐么？”

　　“这里有点麻烦，过来帮我解决一下。”

　　“知道了。”

　　龙三立刻派人过来处理后事，而刘弈背着王语筝，直接大摇大摆地从这包房里走了出去。

　　王语筝靠在刘弈的后背上，只感觉到无比的温暖。

　　心中的忐忑渐渐消散了，王语筝不知不觉地睡了过去。

　　刘弈走出娱乐城，看到龙组的专用车已经停在了娱乐城的外面。

　　这帮人，来的倒是挺快的，比警察的办事效率高多了。

　　从一辆SUV上跳下来个熟人，不是别人，正是半个石头人陈正刚。

　　陈正刚看到刘弈，赶忙敬了个军礼。刘弈摆摆手之后，他才放松下来，问道。

　　“长官，这次又是哪个不开眼的？”

　　“貌似姓蒋。”

　　刘弈记得王照玉喊过蒋公子什么的，于是说道。

　　“蒋家的人吗？好像是这个娱乐城幕后的老板啊。”

　　陈正刚摸着下巴说道，“听说在京都还有些势力……不过没关系，什么势力能和政府对抗。”

　　“嗯，这次就辛苦你了。”

　　刘弈把王语筝放到了之前他们开来的保姆车上面，司机还老老实实地坐在车里呢。

　　这种事，这司机貌似是局外人。

　　“咦？王小姐这是怎么了？”

　　司机还好奇地问道，“怎么是被你背回来的？”

　　司机知道王语筝是刘弈的女朋友，之前在晚会那边见到过。

　　“没事。”

　　刘弈随口答道。

　　“那王姐呢？”

　　这司机不到三十岁，因此也得管王照玉叫王姐。

　　“她去见撒旦了。”

　　刘弈笑了笑，那司机顿时感觉不毛而立。

　　“这，这是什么意思……”

　　“意思是你可以换个工作了。”

　　刘弈把王语筝放到后排上之后，对那司机说道。

　　“嘿，你小子不过是王小姐的男朋友罢了，还没资格开除我吧！”

　　司机一听有些不乐意了，自己在这干的好好的，为何要开除自己。

　　“你误会了，你可以继续在红星娱乐工作，但以后就不用给语筝开车了。”

　　刘弈也没有开除人家的意思，毕竟混口饭吃不容易。

　　“你到底是啥意思？”

　　“你很快就知道了。”

　　刘弈已经给林卓怡发了短信，很快那司机大哥的电话就响了起来。

　　“啊？林总，让我以后给陈总开车？那好吧……我知道了……”

　　司机很奇怪，这小子是什么能量啊，一句话就把自己给调走了！

　　“好了，你回去吧，我会安排新的司机给王语筝的。”

　　刘弈挥挥手，他忽然感觉有点累。

　　最近的事情真心太多了，让他有种忙不过来的感觉。

　　他把这司机大哥撵走之后，直接让陈大海找了个靠谱的赤衣卫，专门给王语筝开车，兼保镖。

　　怎么说王语筝以后也是大明星了，恐怕麻烦会更多，不找个高手在她身边保护她，自己真心有些不放心。

　　“老公……我害怕……”

　　王语筝躺在后面，嘀嘀咕咕地说着梦话。

　　刘弈忍不住蹲在车里，紧紧搂住王语筝。

　　唉，自己不能全天保护在她的身边，这个男友做的，真不称职啊。

　　小妞啊小妞，你好端端的弄什么五灵大会呢，还要大爷我去送邀请函，真心分散了大爷我好多精力啊。

　　而且五灵大会的话……五灵体如果全部到场，那是不是意味着王语筝也会去？

　　死小妞，这要是让王语筝遇到危险该怎么办……

　　这些女人，真的让刘弈很头疼。

　　而在刘弈发愁的同时，养仙殿之中。

　　“任务已经交给他了，主人。”

　　雪落跪在地上，身前的阴影中坐着艾伶的身影。

　　“嗯，做的不错，剩下的就交给他吧。”

　　艾伶点点头，声音里听不出是喜是悲。

　　“主人……你为他付出了这么多，那个人会理解您的良苦用心吗？”

　　雪落有些不甘心地问道，“那个人……身边真的是太多女子了。”

　　“住口，他的事情，用不着你来评价！”

　　艾伶呵斥一声，吓得雪落不敢多言。

　　“以后我和他之间的事情，你不要插口，懂吗？”

　　似乎也觉得自己有些发火了，看着雪落委屈的表情，艾伶语气缓和了一下，然后说道。

　　“知道了主人……是雪落冒犯了……”

　　“我不怪你。”

　　艾伶摆了摆手，“这一千三百多年，都是你陪在我的身边。虽说你是我的手下，但在我心里，你和我的姐妹没什么区别。”

　　“这，这太折煞属下了！”

　　雪落神情有些激动，急忙说道，“属下能陪伴在主人身边，为主人出力，就已经很满足了！”

　　“说这些，就有些见外了。”

　　艾伶笑道，“你对我来说，也很重要的。但他对我来说……更重要……你是不会理解我们两个人之间的感情的……”

　　“可是……主人，你们二人之所以互相吸引，不是因为灵脉和伪灵脉之间的关系嘛……”

　　“或许一开始，是这样。”

　　艾伶苦笑一声，她站起身来，怜惜地抚摸着雪落的秀发，“雪落，我问你，你可曾爱上过什么人？”

　　雪落心中一动，多看了艾伶两眼，然后摇摇头说道。

　　“不曾有过。”

　　“唉，所以你不会懂得。”

　　艾伶轻轻叹了口气，“这世间最难懂的，便是男女之情。就算我能征服整个世界，但是终有一天，会有那么一个男人横空出世，来征服我。你的他，还没出现。而我的他，已经出现了。”


第0792章 别耽误我听故事

　　艾伶的良苦用心是什么，刘弈真心不知道。

　　他此时已经离开了京都市，站在东海上面的一艘豪华游轮上面。

　　传说这蓬莱岛就在东海之上，和烟云的旅游景点可不一样。

　　真正的蓬莱仙岛，隐藏于幻境当中，据说只有有缘之人才能见到。

　　幻境不同于幻术，就算刘弈具有真实之眼，也不能看破。

　　他站在甲板上面，凝视着周围的海景，手里举着一个酒杯，忍不住就皱起了眉头来。

　　看来，这送邀请函的任务，并没有想象中的那么简单啊。

　　蓬莱仙岛，你究竟在哪里？

　　“先生好兴致啊，在这黄昏美景中品着美酒。”

　　一个船上的女游客缓缓走过来，对着刘弈调侃道。

　　此时已经黄昏，夕阳坠落在海边，把海水渲染的一片殷虹，如同海面上燃烧着火焰一样，十分的漂亮。

　　“没事就出来看看而已。”

　　刘弈看了眼身前的女游客，倒是长得不错，约莫有二十三四岁吧。

　　能在这游轮上玩的人，一般都是有钱人。

　　看样子，是个出来打发时间的白富美吧。不过估计也是闲的蛋疼，竟然找自己来搭讪。

　　“这夕阳的余晖景色还是很美的。”

　　女游客轻轻趴在栏杆上面，“比船里的纸醉金迷好看的多了。”

　　“哦？何出此言？”

　　刘弈轻轻挑挑眉毛，合着自己碰到的是个文艺女青年？

　　“先生是第一次来白公主号上玩吧？”

　　白富美微微一笑，抱着胳膊，挤着酥胸说道。

　　“是啊，很少出门。”

　　“这白公主号已经开到了公海上，现在船上已经开盘了。”

　　白富美对着刘弈挤了挤眼睛，“若是先生有冒险心里的话，不妨试着去赌两把，说不定会发横财呢。”

　　“原来是赌博吗？”

　　刘弈恍然大悟，“我对这些没什么兴趣，钱可以慢慢转，天上掉馅饼的事情，我可从来都不敢想象那。有这时间，还不如在这里欣赏一下风景。”

　　“果然先生与众不同。”

　　白富美似乎对刘弈有些感兴趣的样子，“不知道先生叫什么名字呢？”

　　“萍水相逢，何必知道名字？”

　　刘弈装了一把逼，“就叫我蛋疼君吧。”

　　现在真的是很蛋疼啊……

　　“噗哧！”

　　白富美顿时忍不住笑了起来，“没想到先生还这么幽默，那我没有蛋，我该叫什么？”

　　“你怎么没有蛋，有的。”

　　刘弈神秘一笑，惹得白富美好奇起来。

　　“哦？我何来的蛋？”

　　“脸蛋。”

　　“噗，这也算！”

　　“当然算，脸蛋不也是蛋嘛。”

　　“好啊，既然先生这么说，那就叫我蛋疼姐好了。”

　　黄昏之下，豪华游轮之上，蛋疼君和蛋疼姐就这么华丽丽地诞生了。

　　“先生，你知道蓬莱仙岛吗？”

　　刘弈正觉得没什么话题了的时候，那白富美蛋疼姐忽然开口问道。

　　刘弈顿时一惊，心说怎么问道自己心里去了？

　　“哦？你说的是那旅游胜地蓬莱岛？”

　　“不不不，我指的是真正的蓬莱仙岛。”

　　白富美趴在栏杆上面，一副憧憬的模样，望着夕阳下的海平线，“我常年生活在这边，倒是听说过蓬莱仙岛的故事。小时候无比神往，但长大之后，多次来海上出行，却是不曾见过一次，实在是遗憾的很啊。这传说中的蓬莱仙岛，究竟是不是真的存在呢……真想看一看啊。”

　　“不妨说说，我也很好奇啊。”

　　刘弈眼睛一亮。

　　“嘻嘻，天下哪里有白听的故事，先生不先请我喝杯酒么？”

　　白富美娇笑道。

　　靠，还是有价的！不过估计这样的白富美，想请她喝酒的汉子估计不少吧，自己也不亏。

　　刘弈直接打了个响指，这豪华游轮真心消费的地方，甲板上面也有侍者。

　　那侍者连忙走了过来，刘弈吩咐道。

　　“来一杯马提尼。”

　　虽然不是什么特别贵的酒，但那白富美也没有挑。

　　在组织里上过培训课的刘弈明白，对于这种白富美而言，在她面前装有钱是没用的，品味高于一切。

　　你越是装有钱，反而会让对方反感，觉得你是土豪。

　　白富美接过那杯红色的马提尼，嫣然一笑。

　　“先生好小气呀，就请我喝马提尼么？”

　　“其实我觉得这样的夕阳烈火前，更适合喝二锅头。”

　　刘弈笑道，“可惜船上弄不到，不然就请你喝二锅头了。”

　　“先生果然与众不同。”

　　“这不是重点，重点是你的故事。”

　　刘弈心中只想着关于蓬莱仙岛的事情，尼玛这小岛藏的也太深了！

　　“先生倒是个急性子呢。”

　　白富美品了一口马提尼，正要说话，旁边忽然飞过来一个有些轻狂的声音。

　　“雅莉，你怎么跑到这里来了，我一直在找你！”

　　刘弈和白富美转头一看，一个穿着西服革履的油面小生走了过来。

　　白富美的眉心明显皱了一下，“王先生，你怎么上来了？怎么，在下面玩的不开心吗？”

　　“吗的，别提了！”

　　那油面小生一撇嘴，不爽地说道，“今天他妈的手气不好，输了十多万了！再输下去，回家老头子非揍死我不可！雅莉啊，这上面海风这么大，跑上来做什么。走，听说你们船上有进口的新鲜澳洲龙虾，走吧，我请客，雅莉你来作陪！”

　　刘弈听出了端倪……你们船上。

　　看来，这艘白公主号，和这位白富美有不浅的关系啊！

　　“澳洲龙虾的话，王先生想吃我就叫人给你送去就是了。”

　　白富美笑容不自然，她说道，“想找人陪也可以啊，我们赌场那么多兔女郎，王先生随便选几个去陪你就好。”

　　“那些女人有什么好的，我大老远跑到白公主号上，就是为了找你赵雅莉的！”

　　油面小生不爽地说道，“赵雅莉，你不会不给我王靖宇面子吧？”

　　“怎么会呢……”

　　白富美显然有些犹豫，但她还只能继续说着好话，“只是我的胃有些不舒服，这才出来透透气罢了……”

　　“什么不舒服，来，我找个地方帮你揉揉吧！”

　　对方嘿笑两声，往前走过来。

　　刘弈忍不住叹气，看来想知道蓬莱仙岛的事情，貌似没那么容易呢。

　　“真是到哪里都不顺心啊，想听个故事都这么难。”

　　刘弈走上前一步，挡在白富美身前，说道，“这位先生能不能先让一让呢，这会她可是属于我的。”

　　“什么？”

　　油面小生有些恼怒，“你他妈的谁啊，赵雅莉什么时候属于你了？”

　　白富美也有些惊讶，站在刘弈的身后，轻轻捂着嘴，看着他。

　　“因为她已经喝了我的酒了，所以这段时间里，她属于我。”

　　刘弈尽量让自己显得客气一些。

　　“马勒戈壁的，你算是什么东西，也敢管我的闲事！”

　　油面小生恶狠狠地骂道。

　　“我就是一个想听故事的人罢了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“请让开一下，不要打扰我听故事好吗？”

　　白富美有些不解，自己这个故事，真的就这么吸引他吗？

　　“操！我看你小子是活腻了！”

　　油面小生在美女面前不想没面子，他撸起袖子就直接走了过来，然后忽然大叫一声，向着刘弈一头撞去。

　　刘弈乐了，这不是传说中的野驴撞人式么？

　　这种无赖式的打法，简直就是为了逗刘弈开心的。

　　他直接身体往旁边侧了侧，然后伸脚一绊。

　　“噗通！”

　　“哎呦！”

　　那油面小生直接来了个狗吃屎，以一个非常不雅的姿势趴在了地上。

　　刘弈心说，如果这时候来个喜欢扔肥皂的，一定会开心的要命。

　　可惜刘弈的性取向非常正常。

　　“吗的，你小子敢碰我！”

　　油面小生气的肺都炸了，爬起来怒吼。

　　“是你自己摔倒的，跟我可没关系。”

　　刘弈概不承认。

　　“你有种！给我等着！”

　　油面小生似乎知道自己不是刘弈的对手，恶狠狠地丢下一句话，然后转身就跑了。

　　“你不该惹他的……”

　　白富美有些担心地说道，“他叫王靖宇，是烟云市市委书记的儿子。就算是我，也得陪着笑脸。”

　　“没关系，在这条船上，我不怕他。”

　　刘弈笑了笑，举起酒杯，“而且牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“噗哧，你这人可真逗。”

　　白富美又被逗笑了，“都这时候了，你竟然还能开这种玩笑。”

　　“有什么的，市委书记和我又没有关系，他又不认识我，你说对吧。”

　　刘弈冲着白富美挤了挤眼睛，“他要问我的名字，我就说我是蛋疼君。”

　　“你这人……”

　　白富美又想笑，又觉得无奈，“好吧，看来劝你也没有用。”

　　“还是给我讲故事吧，我冒了这么大的风险，对吧，总要满足我的吧？”

　　“好吧，看在你的确冒了这么大风险的份上，我就告诉你好了。”

　　白富美感觉自己有些看不透面前的这个男人，她在这白公主号上呆了这么久，自觉的也见过不少男人了，形形色色的，但刘弈这种，还是第一次……

　　真心看不透……他究竟是什么人呢？

　　“关于蓬莱仙岛，有一个很美丽的传说……”

　　白富美说着，伸手一指远处的夕阳，“就和这夕阳有关。”


第0793章 我是蛋疼君

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，还能和夕阳有关，要不要再唱上一首最美不过夕阳红？

　　“传说当年蓬莱仙岛上，有一位美丽的女仙子，爱上了一位凡人渔夫……”

　　我勒个擦，这不就是典型的屌丝被白富美反推的故事么？貌似中国古代有很多这样的神话传说，那些勤劳的穷苦小伙子们总能遇到仙女啥的，比如海螺姑娘啊，比如牛郎织女啊之类的……

　　再看那些个公子哥们，反倒是从来没有遇到过这样的好事情。

　　看来这些屌丝逆袭的故事，打从古代就开始有了啊。

　　“女仙子为和能和渔夫相爱，就偷偷从蓬莱仙岛溜出来，然后化身一个平反的女子，假装落入水中，被渔夫给捞起。”

　　白富美讲故事的时候，望着夕阳，眼中有着一丝憧憬。

　　这是打上了一条美人鱼了么？刘弈心里又忍不住吐槽。这认识的方式，也太奇葩了吧！

　　“两个人就这样相爱了，然后在一起生活了很久，相敬如宾。渔夫一直想娶这位女子，但总觉得女子来历不明，家里的人也极力反对，就一直没开口，让女仙子很伤心。”

　　刘弈心说，我靠，这当然了，大海里捞上来的妞，换做现代人还好说，放在古代谁敢娶啊，生怕这是水怪什么的！

　　“那后来怎么样了？”

　　刘弈看到白富美停下话口，缓缓喝了一口马提尼，忍不住追问道。

　　“后来就是个悲伤的故事了。”

　　白富美拄着栏杆，拖着下巴，忧伤地说道，“过了不久，一个道士忽然来到了渔夫的家中，告诉渔夫那个女人其实是一个水妖，跑到渔夫家里是为了吸取渔夫一家人的精气的！渔夫和家里人都吓坏了，于是他们在道士的授意下，在晚饭里给女仙子下了药，随后女仙子被老道士带去蓬莱仙岛了。”

　　“然后呢？”

　　“然后据说渔夫很快后悔了，他发现没有女仙子的日子，他根本受不了。于是，他就拼命寻找去蓬莱仙岛的方法，最后他又遇到了一个老道士，那个老道士交给他一枚符咒，让他拿着这枚符咒，在日落黄昏的时候，来到海平线，等夕阳落下前的那一刻丢出去。千万不能等日后之后再丢，否则他就会化作一个大石头。”

　　“那他找到蓬莱仙岛没有？”

　　刘弈开始好奇了。

　　“没有，在丢出符咒的前一秒，这个渔夫犹豫了，夕阳落入海中，他直接化成了一个石头。你看，就是那块礁石！”

　　白富美伸手一指，刘弈顿时看到远处的海平线上有一块小小的黑点。

　　他运转目力，拉长了自己的视线。

　　黑点被放大了，一个和人很相像的礁石，屹立在水中。

　　这传说，搞不好就是真的。

　　看来自己要去那礁石附近看看了，有没有能进入到蓬莱仙岛的方法。

　　“看来我们的旅程就要到此结束了。”

　　刘弈喝光了杯中的酒，把杯子放到一旁侍者的盘子里。

　　“嘻嘻，难道你这人想找蓬莱仙岛么？”

　　白富美笑了起来，“难道阁下是为了求长生不成？”

　　“长生这种事，每个人都想。”

　　刘弈笑了笑，“不过，我不是来求长生的，我只是为了求活下去的。”

　　“先生真的是太幽默了，不过最近蓬莱这边有些不太安宁呢。”

　　白富美面色略担忧，“好多女孩子不知道为什么失踪了，烟云市风声鹤唳的，警方一直在调查，都没能查出结果来。”

　　“那更不用担心啦，我可不是美少女，我只是个美少男。”

　　刘弈眨了眨眼睛，“所以不会有事的。”

　　“没准那个采花盗什么的，是个重口味呢。”

　　白富美很邪恶地笑了下，笑的刘弈发毛。

　　不过眼下夕阳快落下了，刘弈也没时间和她多侃大山了，他一心在蓬莱仙岛上面。

　　正当他拍拍衣服，打算离开的时候，旁边忽然传来一个嚣张的声音。

　　“文来，就是他，吗的刚才揍我！上去替我解决他！”

　　这声音不是别人，正是刚才狼狈跑掉的王靖宇。

　　市委书记的儿子，果然狂的狠。

　　“这是……罗文来……”

　　白富美看到那跟着旁边来的五尺大汉，顿时暗道一声糟糕。

　　“先生……忍让一下……那个人是罗文来，武警队的，听说是空手道黑带的高手……”

　　“哦？”

　　刘弈看了一眼那旁边的五尺大汉，心中忍不住嘀咕道。

　　现在武警已经沦落成了打手了吗？

　　“就是他吗？好的，放心吧，包在我身上。”

　　罗文来拍了拍自己的胸膛，狞笑两声，看着刘弈说道，“小子，可别怪我，你惹谁不好，偏偏惹我们王公子。说吧，你想留哪条腿？剩下的一条，我帮你打断。”

　　“这个……王先生，罗先生，这是我的船，能否给小女子一点面子，不要打架好吗？”

　　白富美赶忙劝道。

　　“赵雅莉，你别说话！”

　　王靖宇不客气地哼道，“我会收拾的干净利索，不会给你惹麻烦的。而且，这里也没有你说话的份了！”

　　民不与官斗，商也不与官斗。

　　虽然白富美坐拥这么大的豪华游轮，或许家里富可敌国，但和在这个市委书记儿子的面前，连说话大声一点都不敢。

　　她只好担心地看着刘弈，生怕自己今天刚认识的这个特别的男人吃亏。

　　再怎么说，他也是为了给自己出头，才惹上这样的麻烦的啊……

　　“两条腿都是我最喜欢的，哪条也不想送给你呀。”

　　刘弈耸耸肩膀，“而且能不能让一下，我赶时间。”

　　“我看你是赶着时间去医院吧！”

　　罗文来上前两步，不在犹豫，直接照着刘弈的面门就一拳打了过来。

　　空手道黑带，对凡人来说，也算很强了。

　　这一个直拳打的虎虎生风，若是一般人直接要鼻血横流，瞬间被打的昏死过去。

　　而刘弈只是很随意地抬起左手来，直接用手掌就轻松挡住了那罗文来的一拳。

　　“都说了我在赶时间，你这人怎么不讲理呢？”

　　“你……”

　　罗文来抽了一下自己的拳头，发现拳头好像被卡在铁钳里面一样，根本抽不回来！

　　吗的，这是什么情况！

　　罗文来感觉到了一点不妙。

　　自己在警队纵横了这么久，还没遇到过什么敌手呢！今天若是在市委书记儿子面前丢了面子，那自己以后的仕途可就完蛋了！

　　于是，这罗文来眼中闪过一道凶光，另一只手突然向着刘弈的腰肋狠狠地打了过去。

　　刘弈脸上有些阴霾，这一拳普通人吃了之后，恐怕直接要心脏休克而死！

　　这罗文来，身为执法人员，却暗中施展这样的毒辣招式！不能容忍！

　　“为虎作伥，该罚！”

　　刘弈身为华夏执法官，专门清理这样的家伙！

　　他忽然手掌抓住那罗文来的拳头，然后往身后狠狠一拽。

　　“咔吧！”

　　这罗文来的一条手臂直接宣告脱臼，疼的他嗷嗷怪叫起来。

　　“一身功夫用来欺负百姓，该罚！”

　　刘弈说着，一根手指直接戳在了那罗文来另一条手臂的肩膀上面。

　　“砰！”

　　肩骨瞬间断了，两条胳膊耷拉在那里，根本不听罗文来的指挥了。

　　刚刚还气势汹汹的武警，现在却直接成了个废人。

　　罗文来惨叫连连，一点气度都没剩下。

　　站在一旁本来得意洋洋的王靖宇也傻了，他没想到船上随便遇到一个多管闲事的，竟然是硬茬子。

　　“你你你，你竟敢袭警！”

　　王靖宇脸色惊恐无比，然后怪叫道，“这下你死定了！”

　　“袭警？谁说他是警察的？”

　　刘弈撇撇嘴，耍无赖地说道。

　　“我，我身上可是带了警官证的！”

　　罗文来脸色铁青，忍住疼痛，咬着牙齿说道。

　　“哦哦，谢谢提醒。”

　　刘弈点点头，把手伸到罗文来的兜里，找出了他的警官证，在罗文来和王靖宇的目瞪口呆中，随手撕成两半，然后丢入大海。

　　“现在没人能证明了。”

　　“你！你欺人太甚！”

　　罗文来直接气吐血了，趴地昏倒。王靖宇更是怪叫，“你有种告诉我你是谁！”

　　“啊，先生不要……”

　　白富美赶忙提醒，这要是说出去，这位先生肯定要被整惨了。

　　“回去告诉你老爹，我是执法官，他自然知道我是谁。”

　　“执法官？操，有种说出你的真名。”

　　“告诉他执法官，他自然知道我是谁。”

　　刘弈撇撇嘴，堂堂市委书记，竟然生了这么个儿子。不过老子好汉儿狗熊的事情，他也见的多了，也不差这么一个。

　　“吗的，你给小爷我等……”

　　没等那王靖宇说完，刘弈突然出现在他的身后，抬起手来，一记手刀切在对方的脖颈上面。

　　王靖宇翻了个白眼，扑通一声倒在地上。

　　“这下安静多了。”

　　刘弈哪里有时间跟这些家伙纠缠，他解决了两个家伙之后，准备离开。

　　“先生……您究竟是什么人啊……”

　　白富美呆呆地看着刘弈，心中复杂的很。

　　“我是蛋疼君。”

　　刘弈对着白富美挤了下眼睛，“谢谢你的故事，我们有缘再见。”

　　说完，他双腿一弯，接着整个身体直接弹飞起来，高高地跃入到空中。

　　“啪嚓！”

　　白富美手里的酒杯摔碎了。


第0794章 蓬莱仙岛

　　刘弈一个弹跳，直接落到了远处的礁石附近。

　　他双脚踩在海水上面，如履平地。

　　如果有人能看到他，一定会惊呼，哇，神仙！

　　刘弈看着面前那个人形的礁石，眉头轻轻皱了起来。

　　貌似……这的确不是一块普通的石头啊……

　　刘弈在石头上面感觉到了淡淡的法力，貌似是人为的。

　　“咦……这石头上隐约还有人的气息……”

　　林彤从刘弈的身体中飞了出来，以小狐狸的姿态，落到他的肩膀上面，然后说道。

　　“是么……”

　　刘弈捏着下巴，“莫非这家伙的确是个人变得？传说难道是真的？”

　　“搞不好，不过我们试试不就知道了吗？”

　　林彤轻轻一跃，落到了那礁石的头顶上，晃着尾巴道，“用你的幽冥之力，唤醒这家伙的灵魂，还不是轻轻松松的事情？”

　　“谢谢狐仙姐姐提醒。”

　　刘弈点点头，差点忘了自己还有专门针对灵魂的法门了。

　　他按照幽冥之力的方式，默默念着法咒，然后一只手指戳在了礁石的“额头”上面。

　　“以我之名，唤醒汝混！给我醒来吧，同志！”

　　礁石忽然未动，但一道幽幽的青烟却缓缓从礁石里面冒了出来，然后凝聚成一个英俊男子的形象。

　　这男子帅的一比啊！刘弈看了都嫉妒了！

　　黝黑的皮肤，阳刚的面孔，简直尼玛就是一个阳光型男啊！

　　难怪蓬莱仙岛的妹纸看到都要动凡心了，简直就是少女杀手！

　　“我沉睡了多久……”

　　这型男出来之后，直接轻轻捂着自己的额头，嘀咕道，“梦熙……你在哪里……”

　　“哥们，醒醒，这已经不是你那个年代了。”

　　虽然有些不忍心，但刘弈还是要提醒这型男，“早已经过了很久了，你也变成石头了。”

　　说着，他伸出手拍了拍旁边冰冷的礁石。

　　“对……我想起来了……我已经死了……”

　　型男浑身一震，然后哀嚎一声，“啊啊啊！可恶的牛鼻子！你还我梦熙来！”

　　“等等，到底什么个情况？”

　　刘弈听的是一头雾水，“咱能慢慢说吗？”

　　“恩公，是你唤醒了我吗？”

　　型男没有直接回答刘弈，而是盯着他问道。

　　“不是我还能是谁，你不是想要夺舍吧？”

　　“恩公多虑了，我可没有那样的本领，就算有，也做不出来。我之所以求恩公，是想让恩公帮我报仇，帮我救出我的梦熙来。”

　　“梦熙，是那个被你打捞上来的妹纸吗？”

　　刘弈指了指身下的大海。

　　“是的，我和梦熙两个人一见钟情，本来都要谈婚论嫁了，结果中途就插进来这么个臭道士！他骗我说，我的梦熙是妖怪变得，若是想替梦熙除掉妖力，就得趁着黄昏到这海上来，用他给我的符咒清除掉海里残留的妖气！我信了，拿着符咒过来，结果我就变成了礁石！而我的梦熙，也一定被那个牛鼻子臭道士给抓走了！恩公，你这么大的本领，能把我唤醒，也一定能把梦熙救回来！”

　　“救回来倒是无妨。”

　　刘弈心说故事和现实果然是有差距的，他叹了口气，“可是你已经成了鬼，人鬼殊途，你们两个也不可能在一起了。再说，过去了这么多年，你那梦熙，也不知道是否还活着。”

　　“她活着，她一定活着，我能感觉得到！”

　　型男有些激动起来，“我不求能和她在一起，我只要她自由，快乐，那便再好不过了！说什么人鬼殊途，人妖殊途，在我看来，都是无稽之谈！只要相爱，就能在一起！”

　　刘弈沉默了一下，林彤在一旁和他四目相对。

　　他们二人不也是如此么，没想到这型男还有这等觉悟。

　　“还请恩公帮忙！我愿意为恩公指路！”

　　“哦？你知道怎么去蓬莱仙岛吗？”

　　刘弈顿时浑身一震。

　　“当然，我还没睡着的时候，在这里守候了不知道多少年，早就见惯了他们蓬莱仙岛之人进进出出的方式。”

　　型男立刻说道，“其实这蓬莱仙岛想进入很简单，就是一个咒语，只要恩公你具有法力，就可以打开通往里面的结界！”

　　“什么咒语，说来听听。”

　　刘弈心说，真是踏遍铁屑无觅处，得来全不费工夫。

　　“告诉恩公是可以的，但是恩公答应我，一定要帮我把梦熙救出来。”

　　这家伙还喘上了，不过刘弈还真的有点没办法拒绝。

　　他天生就是个心软的人。

　　“好吧，我答应你帮你救出你的梦熙，如果她还活着的话。”

　　“太谢谢恩公了，您真是个大好人！”

　　型男感激涕淋，鼻涕一把泪一把的。

　　“那你看看，咱是大好人！”

　　刘弈一拍胸膛，骄傲地说道，站在礁石顶上的林彤直撇嘴。

　　“那恩公把梦熙救出来之后，再代替我好生照顾她吧……”

　　“靠，你哪来这么多话，信不信老子念个佛经超度了你！”

　　刘弈额头上青筋直跳，林彤已经笑的喘不过来气了。

　　“恩公息怒，恩公息怒，我这就把这一串咒语告诉恩公！”

　　型男似乎也意识到自己有些忘形了，赶忙在刘弈耳边说出了那段咒语。

　　“确定是这个吗？”

　　刘弈听完之后脸色变得有些沉重，为何竟然是如此可怕的咒语？

　　“的确是这个，我在这里呆了不知道多少年了，记得很清楚，绝对不会错的！”

　　“好，好吧……”

　　刘弈踩着海水，望着远处的夕阳，运转法力，用法力把这几句话说了出来。

　　“我蓬莱仙岛上打九重天下踩十八层地狱！宇宙乾坤天下无敌，上天能抓龙，下海能捉鳖！我站在这里，大喊一声，给我开开开开开！”

　　刘弈喊完之后，面前的夕阳忽然开始扭曲起来，后面的型男大喊着。

　　“快，快，这是大门要开启了！恩公快进去，否则就来不及了！”

　　那型男催促道。

　　“知道了，别催，来得及。”

　　刘弈把林彤收回体内，然后直接一纵身，脚下踏风，向着对面的夕阳余晖就飞了过去。

　　刘弈的速度快过子弹，几乎是一瞬间，他就穿过了一个无形的结界网，来到了另一个世界当中！

　　眼前还是无边无际的海洋，但在海洋之上，环绕着白色的雾气，一座小岛被白雾围绕着，如同仙境一般。

　　在这小岛的上空，浮着四个烫金的云雾大字，“蓬莱仙岛”。

　　刘弈心说，这蓬莱仙岛果然是够大气，竟然弄的这么大场面！、而一个强力的结界保护着这座仙岛，只留下一个入口的可以进入。

　　刘弈不是去找茬的，而是为了发五灵大会的邀请函。

　　因此，他没有选择强行打破结界，而是飞身落到了大门的位置上。

　　这大门就竖在小岛的最南边，两根高高的金色柱子支撑着浮现着蓬莱仙岛大字的牌匾。

　　柱子的两边有两尊高大的石狮子，每一尊都有四五米高，十分的壮观，如同两个门神一样！

　　随着刘弈往前踏了一步，那两尊石狮子忽然醒了过来，左边那尊直接张开嘴呵斥道。

　　“来者何人，报上名来！”

　　我勒个擦，石狮子还会说话了，看来蓬莱仙岛果然有些意思啊。唔，什么时候染上了师父的说话方式了。

　　刘弈忍住吐槽，一拱手，缓缓说道。

　　“在下乃是五灵大会的邀请人，前来给蓬莱仙岛送邀请函的，还请两位尊者通报一声。”

　　“邀请函？”

　　“五灵大会？”

　　两个石狮子对视了一眼，似乎并不清楚这个什么劳什子五灵大会。

　　“大哥，咋办？以前没遇到这种情况啊！”

　　“日，老规矩，干他丫的！”

　　两个石狮子满口流氓话，听的刘弈一阵汗颜。

　　他擦了擦冷汗，看着那两个跃跃欲试要扑过来的石狮子，说道。

　　“二为尊者，我就是送个邀请函罢了，不至于打架吧？”

　　“嘿，你小子不知道我们蓬莱仙岛的规矩罢了！”

　　左边的石狮子打了个哈欠，然后说道，“凡是要进我蓬莱仙岛的人，都得先通过我们哥俩个的考验！不过已经上千年没人来了，我们哥俩寂寞如雪啊！来来来，这次让我们两个好好会会你！”

　　说话间，两个石狮子忽然从各自的平台上面跳了下来，接着身上开始释放出耀眼的光辉！

　　左边的石狮子直接放出红色的火焰光芒，右边的石狮子爆发出水蓝色的冰霜之气，一火一冰，倒是和刘弈两种力量不谋而合。

　　看来蓬莱仙岛是为了为难来访者才特意弄出两种截然相反的属性来，这样无论来访者是什么属性的法门，都有一种可以妥妥的克制。

　　“既然如此，那就陪你们玩玩好了。”

　　刘弈笑了笑，他站在那里，然后双手插在兜里面，同时让小璇放上一段王语筝的音乐。

　　悠扬的音乐声在刘弈的周身响了起来，吓得两个狮子怪叫。

　　“哪里来的音乐声？”

　　“好像是那个人身上放出来的！”

　　“管他呢，上去揍！”

　　两个石狮子咆哮着，向着刘弈扑过来。

　　“真是两个不懂得欣赏的畜生。”

　　刘弈摇摇头，左边的火狮子已经扑到了他身前，浑身燃烧着火焰，张开巨口，向着刘弈吞咬而来！


第0795章 我是送信的

　　刘弈并没有动，因为他知道这两个狮子还没想攻击自己。

　　果然，那火狮子扑到自己的身前就站住了，张开巨口，对着刘弈喷出了一股腥臭的恶气。

　　“吼！”

　　它咆哮了一声，然后又大笑起来。

　　“哈哈哈，你个渺小的人类，看到我们哥俩个还不害怕吗？”

　　“两只小宠物罢了，为何要怕你们？”

　　刘弈笑了笑。

　　“宠物？”

　　两只石狮子对视一眼，又忍不住同时哈哈大笑，“愚蠢的外来者，我们哥俩个可是这蓬莱仙岛的守护神！在我们两个的牙齿下，不知道咬死了多少的地阶高手！既然你不害怕，那就让你见识见识我们哥俩个的厉害吧！”

　　说完，火狮子不在犹豫，瞬间冲到刘弈的面前，然后张开血盆大口，直接喷出一道赤红色的火焰来。

　　火焰喷出去很远，形成一道三米多粗的火柱，直接从海岛上冲击到了海水当中，直接把海水都给蒸发了不少！

　　白色的雾气更加浓重了！

　　蓬莱仙岛的人也感觉到了这道火焰，在岛上的一座大殿中，盘坐着几个仙风道骨的老者。

　　其中一个人缓缓张开眼睛，说道。

　　“似乎有客人来了。”

　　“岛主现在还在闭关，怎么办？”

　　“没关系，烈火和冰霜自然会料理他的，那可是我们的护岛神兽。”

　　“嗯嗯……”

　　此时刘弈身上也跟着燃烧着火焰，对面火狮子大笑不止。

　　“哈哈哈，怎么样，这下被烧死了吧！”

　　“大哥，吐的一口好火焰啊！”

　　那只冰狮子连忙叫好，“这下那小子要被烧成焦炭了。”

　　“就是，咱哥俩弄死多少地阶高手了！”

　　两个狮子你一言我一语地说道。

　　而就在这时候，身上燃烧着火焰的刘弈忽然一挥手。

　　“呼！”

　　他身上的火焰直接被震碎了，整个人完好无损地站在那里。

　　“卧槽，大哥，他没事啊！”

　　“难道也是火属性的修炼者？老二，交给你了！”

　　“好嘞，大哥，瞧好吧！”

　　被唤作“老二”的冰狮子点点头，然后一爪子向着刘弈抓了过来！

　　寒冷的冰霜之气，席卷在空气当中。

　　刘弈摇摇头，很惋惜地说道，“只可惜，我是个天阶高手。”

　　说完，刘弈的身形不退反进，直接出现在那冰狮子的前面，然后在冰狮子发愣的目光中，一拳打在它的脸上。

　　“砰！”

　　这冰狮子直接被刘弈的拳头轰飞，撞破了柱子上的牌匾，不断翻滚，一直砸到了这小岛伸出的林子里面，不知道压倒了多少树木，掀起一条长龙似的尘土！

　　“什么？”

　　火狮子的石头眼珠子差点没瞪出来，这尼玛什么情况！老二竟然被那家伙一拳给打没影了？

　　老二什么时候这么弱了？

　　难道这小子真的是个天阶高手？

　　“臭小子，敢欺负我二弟！给我死！”

　　火狮子张开巨口，喷出一枚枚小太阳似的火球，向着刘弈就一阵连射！

　　刘弈依然没有躲闪，他就像是踢皮球一样，抬起双脚，不断地把那一枚枚火球给踢飞出去。

　　“轰轰轰！”

　　每一枚火球落在周围的地面上，都会掀起一枚黑色的蘑菇云！

　　可见这些火球的能量有多大！

　　只可惜，再多的火球，也伤不到刘弈一点。

　　“哎呀呀，你看看，你把周围破坏成什么样子了？”

　　刘弈有些心疼地看着周边被摧残的树林和地面，“实在是太没公德心了。”

　　“臭小子，你敢戏弄我！”

　　火狮子忽然化作一道火光，直接出现在刘弈身前，然后张开嘴就向着刘弈咬了过去。

　　“宠物咬人可是不对的。”

　　刘弈伸出一只手，直接一记上勾拳，打在那火狮子的下巴上。

　　顿时，这火狮子被刘弈一拳高高打飞，巨大的身躯直接飞到空中十多米的位置上。

　　火狮子被打的有些发愣，还不知道怎么回事，自己就眼前一黑，然后飞起来了。

　　而刘弈的身影眨眼间就出现在它的眼前，和它的高度保持平行。

　　“下去吧。”

　　刘弈一只脚抬起来，然后向下一甩，踢在火狮子的脑门上。

　　“砰！”

　　这火狮子瞬间又砸落下去，把地面砸出一个深坑来。

　　两招就把火狮子打的七荤八素的，两眼直冒金星。

　　“怎么样，玩的开心吗？”

　　刘弈坐在火狮子的身上，虽然火狮子全身都是火焰组成，但对他根本造成不了伤害。

　　刘弈耐热防寒，身体结实程度可以用三个字来形容，超耐磨。

　　“你……你小子究竟是什么人……”

　　火狮子被刘弈骑在身上，一点都不敢动，忐忑不安地问道。

　　“我就是个送信的罢了，现在能带我去见见你们家主人了吗？”

　　“这，这……”

　　火狮子的眼珠子转来转去的，刘弈忽然笑了起来。

　　而一旁的海水忽然翻滚起来，之前被打飞到林中的冰狮子，不知道什么时候跑到了海里面，然后发动了突袭，向着刘弈就扑了过来。

　　“真是一些调皮的小宠物呢。”

　　刘弈连站都没站起来，直接斜着拍出一掌。

　　“幻灭！”

　　“砰！”

　　那偷袭过来的冰狮子还没能碰到刘弈的身体，直接在空中被刘弈的掌风击中，然后在空中炸开来，变成一地的碎冰。

　　“太调皮的宠物，那就只能进行人道消灭了。”

　　刘弈对着身下不断发抖的火狮子笑了笑。

　　火狮子快哭了，尼玛这家伙是哪里来的变态啊！

　　真的只是个送信人吗？分明像是到岛上来捣乱的啊！

　　这家伙简直太变态了，刚才还叫它们尊者呢，现在就成了小宠物了。

　　唉，谁让人家拳头大呢。

　　“现在能带我去找你们的主人了吗？”

　　刘弈拍了拍身下的火狮子，“我的时间可是不多啊，最讨厌耽搁我时间的人了呢。”

　　“真人，真人息怒，小的这就带真人去。”

　　就算只是个造出来的神兽，也不愿意白白送命。

　　火狮子老老实实地驮着刘弈，一纵身，踩着四团火云，飞上了空中，然后蓬莱岛的深处飞去。

　　这蓬莱岛面积不小，岛上建筑很多。

　　这火狮子驮着刘弈，很快飞到一座大殿之前，然后高声呼道。

　　“逍遥散人，逍遥散人，有外人求见！”

　　这火狮子的嗓门不小，很快传到了大殿里面。

　　而很快，大殿里面飞出一个幽幽的声音来。

　　“烈火，什么人能让你在日月殿前喧哗？”

　　“逍遥散人，我们这次不行了！这人打败了我，还把冰霜打死了！”

　　“哦？”

　　那人的声音里带着点惊奇，“竟然能破得了我蓬莱仙岛的护岛神兽，我倒是要看看，是什么人。”

　　说完，大殿的殿门忽然自己打开，好像一阵风从里面卷出来似的！

　　一道水浪从门中涌了出来，然后在火狮子的身前凝聚成一个人的形状。

　　这人一头长发，扎着发髻，一脸仙风道骨，倒是有些仙家的风范。

　　“阁下是何人，为何闯我蓬莱仙岛？”

　　这逍遥散人一身蓝色的长袍，上面纹着水月，倒是有些飘逸。

　　“晚辈刘弈，见过真人。”

　　刘弈从火狮子身上跳了下来，然后对着逍遥散人做了个揖，“晚辈乃是五灵大会的送信人，特来给蓬莱仙岛发放邀请函的。”

　　“五灵大会？”

　　逍遥散人眉头一挑，摸着下巴上的白胡子说道，“似乎略有耳闻。”

　　上次分天鎏金枪出世的事情，似乎已经在修仙界传的很开了。

　　别看这些内阁门派平时很少出行，但消息却一点都不落后。

　　上次刘弈拿下了天下道会的第一名，他们也很快知晓。

　　这次分天鎏金枪的事情，更是修仙界几乎人人皆知。

　　“我想起来了，你就是那个打败了太阳殿殿主的刘弈？”

　　逍遥散人忽然记起来，直接问道。

　　火狮子差点吓尿，卧槽，打败了太阳殿殿主的男人？

　　尼玛，太阳殿殿主陈嗣韩是什么级别的大人物啊，这男人竟然把他都给揍了！

　　自己和老二还猖狂地要收拾他……难怪老二被干死了……

　　想到这些，火狮子就一阵后怕。

　　“正是晚辈。”

　　刘弈点点头，倒是没什么避讳地直接承认了。

　　反正大家都知道自己是五灵大会的邀请人，倒是方便了很多。

　　不用过多解释，对方就知道自己的身份了。

　　“原来如此，难怪会有人来我蓬莱仙岛。”

　　逍遥散人摸着自己的胡子，“不过我们蓬莱仙岛很久都没到外面走动了，这五灵大会是否要参加，我也没办法做主。”

　　“那贵派何人可以做主呢？”

　　刘弈问道。

　　“这个要请示岛主才行，不过目前岛主正在闭关，还请刘真人在我蓬莱仙岛上住上几日吧。”

　　卧槽，要留客？平时倒是可以在这岛上游玩一下，但是现在时间紧迫啊！

　　“这个……怕是时间来不及啊……”

　　“刘真人不用担心，最少一日，最迟三日，我们会用秘术把消息送给关内的岛主。至于是否参加五灵大会，全凭岛主来决断。”

　　“那也不错，辛苦真人了。”

　　刘弈又作了一个揖，然后在逍遥散人的安排下，现在这蓬莱仙岛的别院住了下来。

　　希望那岛主能快一点，自己的时间可真心不多。

　　就在刘弈计划着下一站要去哪里的时候，这房间的大门忽然被人敲响。


第0796章 做客

　　刘弈皱了下眉头，但很快松开了。

　　“看来来的是熟人啊。”

　　他伸出手来，举起桌子上已经泡好的仙茶。

　　根据刚才的童子所说，这里的仙茶是用蓬莱仙岛最好的雾茶加上凌晨的露水来泡制的，香气怡人，又能延年益寿，所以才叫做仙茶。

　　传说以前有蓬莱仙岛的弟子出去游历的时候，曾经赠给一个当地的豪绅品尝过这仙茶。

　　那豪绅最后活了二百多岁，被当地人奉为传奇。

　　而这种仙茶也被人称作蓬莱仙茶，可遇不可求。

　　刘弈靠在木椅上，悠哉悠哉地喝着这蓬莱仙茶。

　　外面的敲门声更响了，咚咚咚，伴随着一个女孩子的大叫。

　　“刘弈！快开门！我知道你在里面！别给本姑娘装隐身！”

　　这女子的声音熟悉的很，不是别人，正是刘弈上次在松江边上遇到的张佳爽。

　　蓬莱仙岛的小师妹。

　　这张佳爽年纪虽然小，但实力不俗，已经拥有十六颗星的修为了。

　　可以说，在这一代的年轻修仙者中，她算是翘楚了。

　　只不过，和刘弈一比，就逊色的黯然无光。

　　不过刘弈还是沾了点便宜的，起码比他们多修炼了几百年。

　　而且灵脉，灵体修炼速度极快，这些都是外人羡慕也羡慕不来的。

　　刘弈的伪灵脉虽然比不上灵脉，但修炼速度也是逆天的快！就像是法力之雾，他师父领悟需要几年，他只需要几小时。

　　外面的叫门声越来越响了，这门上有结界，要想不请自入的话就需要强行破坏。这张佳爽虽然刁蛮了点，但在师门也不敢随便放肆吧。

　　“刘弈，开门呀！在不开门本姑娘就强行进来了！”

　　张佳爽在外面跺着脚喊。

　　“那你就强行进来啊。”

　　刘弈慢悠悠地喝着仙茶，“我不介意啊。”

　　“你这个混蛋，快开门啊！你想让我被师门骂啊，我可是偷偷跑过来看你的！师门的人不让任何人接触你知道吗？”

　　刘弈听到这，顿时眉头一皱，然后起身拉开房门。

　　张佳爽那红扑扑地小脸蛋出现在刘弈的视线当中，带着一抹怒气。

　　“哼，你这讨厌鬼终于知道开门了吗？”

　　自从上次松江阔别回来之后，张佳爽心中就一直没能再安稳下来。

　　并不是对这个男人动了春心什么的，而是觉得不甘心！

　　尤其每次想起来自己当时把自己说的那么厉害，结果最后颜面无存，简直想找个地缝什么的直接钻进去了！

　　刘弈这种家伙也太可恶，明明那么厉害，为什么一开始装作很不行的样子！

　　哼，扮猪吃老虎，太坏了！

　　“你刚才说，师门禁止任何人接触我，是怎么回事？”

　　刘弈也没心思喝这仙茶了，把茶杯放在了一边，问道。

　　“我靠，竟然用这蓬莱仙茶招待你，真奢侈！”

　　张佳爽却很不客气地拿起一个茶杯，倒了一杯，牛饮起来。

　　“哇，真好喝！我都很少喝，竟然拿给你喝，太浪费了！”

　　“你不是说师门禁止接触我么？”

　　刘弈有些搞不懂了，“那为何又要用这等仙茶来招待我？”

　　“这茶水是用来招待客人的，虽然师门交代不让我们和你接触，但又不能失了待客之道吧？”

　　张佳爽一边喝茶，一边说道，“到时候让别人知道我蓬莱仙岛待客不周，那不成了笑话吗？”

　　“为什么不让你们接触我呢？”

　　刘弈好奇起来，这蓬莱仙岛搞什么飞机？

　　“这个就不知道了，大概在师门眼中，你是个危险人物吧。”

　　张佳爽撇撇嘴，“你最近可是名声大噪了，打败了伏羲殿太阳殿殿主陈嗣韩，这整个修仙界，有几人还不知道你刘弈的大名的？尤其你亦正亦邪的，师门对你还是有所防范。现在师门下令，在我师父，也就是岛主出关之前，是禁止任何人和你接触的！估计，是怕被你带坏了吧，嘻嘻……”

　　“那你怎么还来了？不怕被师门责罚吗？”

　　“嘻嘻……我有师父罩着我嘛！”

　　张佳爽得意地像只翘着尾巴的小狗，“师门谁能管得了我呀，所以我就跑过来见你喽！再说，我来见你，也不是为了跟你学坏的，而是为了问你事情的！对了对了，差点就忘了正事了！”

　　张佳爽有些不舍地把茶杯放下，然后一脸正色地看着刘弈。

　　“我有些事一直不明白，要问你，你要是个英雄好汉，就一定要如实回答我。”

　　“哎呀……这可为难了……”

　　刘弈眉头轻轻皱了起来，有些为难地拖着下巴。

　　“我不会问你太敏感的问题啦……”

　　张佳爽赶忙补充道。

　　“关键我不是英雄好汉呀……”

　　刘弈眨了眨眼睛，“恰恰相反，我是一个真小人呢……”

　　“你去死啦！不想回答问题也不用绕这么大的弯子！”

　　张佳爽差点气吐血，“我就这么不召你待见？”

　　“这个不是，不过我的确是真小人，所以从来都不做亏本的买卖。”

　　刘弈摆摆手，接着说道，“你问我一件事情，我也问你一件事情，我们这样才公平，对不对？”

　　“唔……倒是挺合理的……”

　　“嗯，那就这么定了，一定要如实回答，我先问。”

　　“喂喂喂，凭什么，我是女孩子好不好，貌似按照你们现代的礼仪，是要让女士优先的吧？”

　　看来这蓬莱仙岛的人也并不落后呀！

　　“话是这么说，但那是西方的礼仪呀！”

　　刘弈认真地说道，“按照东方的礼仪，来者是客，你得让着我这个客人吧？”

　　“这个……倒也是，好吧不墨迹了，你问吧！”

　　刘弈心中一笑，就不信你这丫头不上当！

　　“嗯，你师父闭关多久了？”

　　刘弈先从一些小问题入手，温水煮青蛙，慢慢烹制。

　　“半年多了吧！到我了到我了！”

　　张佳爽急忙问道，“你真的是养仙殿的弟子吗？”

　　“当然是了，如假包换。”

　　刘弈点点头。

　　“那你是跟谁学的功法啊！”

　　“这是下一个问题了，我还没问呢。”

　　“可恶，那你赶紧问！”

　　“蓬莱仙岛附近的烟云市最近失踪了很多女孩子，你有所耳闻吗？”

　　刘弈就这么东一锤子，西一榔头地问着，继续放松张佳爽的警惕心。

　　“貌似有听说，可能是什么变态采花盗之类做的吧！哼，让姑奶奶我遇到他的话，非把他大卸八块不可！”

　　同样是女人，因此张佳爽显得比较激动。

　　“好，下一个问题……”

　　“还是之前问你那个，你跟谁学的法门？”

　　张佳爽貌似很关心这个问题。

　　“我养仙殿的师父是马龙。”

　　刘弈回答的一点都不假，只是比较片面罢了，非常狡猾。

　　“马龙？那个堕入魔道的外阁高手？倒是有所耳闻啊……”

　　张佳爽撅着嘴巴，似乎在思考什么。

　　“你知道梦熙关在哪里吗？”

　　刘弈出其不意，突然问道。

　　“在后山的困妖阵里锁……啊！”

　　张佳爽突然惊恐地捂住了自己的嘴巴，然后瞪圆了眼睛，眼中都是愤怒。

　　“刘弈！你，你套我的话！”

　　“啊勒？我怎么套你的话了？”

　　刘弈一边笑，一边心中暗暗记住了那个地方。

　　后山的困妖阵？很好，型男，你嘱咐我的事我快要帮你完成了。

　　“你竟然我问梦熙的所在地！那是我们师门的禁地啊！”

　　张佳爽很恨地说道，“师门有令，任何人都不得靠近那里！你问来做什么！”

　　“随便问问罢了，我们的规则不就是我问一个问题，你问一个问题么？何来套话之说？”

　　“你这家伙，当我傻吗？”

　　张佳爽咬牙切齿，“告诉你，千万不要打梦熙的主意！她被封印了很久了，师门的人说她是一个绝世的大妖怪！如果你把她释放出来了，那我们统统都要遭殃了！不准靠近，知道吗？”

　　“我什么时候说过我要接近了，张仙子，你想多了。”

　　刘弈耸耸肩膀，坐回到椅子上面，趁着张佳爽不注意，嘴角轻轻上扬。

　　看来，今天晚上有事做了。

　　虽然会有些危险，但刘弈还是会做，因为他答应了人家。受人之托，忠人之事！

　　就在刘弈计划着接近梦熙的时候，逍遥散人正跪在关门口之前。

　　“岛主，我已经安排他住下了，不知道岛主准备作何安排？”

　　“五灵大会吗？”

　　关门里面传来一个浑厚的声音来，显然就是那岛主无疑，“谁能掌控灵脉，谁就能掌控整个六界。这话虽然不知道真假，但应该也不算是空穴来风吧。本座觉得，这五灵大会，还是值得一去的。具体的让本座先思考一下，你先好生招待那刘弈吧。根据江湖传言，他是个亦正亦邪的人，没有我的命令，谁也不准招惹他，知道了吗？”

　　“知道了，我早已经吩咐下去了，任何人不准接近刘弈。”

　　“嗯，不错，做的好，不愧是本座的心腹。你先下去吧。”

　　“是……”

　　逍遥散人退了下去，岛主一个人坐在关中，自言自语道。

　　“哼……刘弈么……来的好……还差一个阴体，本座的神功就要练成了……到时候，天下间，谁还能阻挡我们？”


第0797章 他是个魔头

　　梦熙做了一个梦，她梦见自己和渔夫阿华重新团圆，两个人从此生活在一起，还生下了一对儿女。

　　但当她醒过来的时候，发现自己依然被锁在这黑色的困妖柱的旁边。

　　梦熙很想哭，但是过去了这么多年，她的眼泪早就已经哭干了。

　　她呆呆地靠在柱子旁边坐着，心里感觉开始空无一物。

　　这么多年过去了，自己的情郎怕是早已经死了吧。

　　毕竟他只是一个普通人，不可能拥有千年的寿命。

　　所以，她只能一直坐在这里，对着月亮无声无泪哭泣。

　　如果月亮上真的有神仙，就下来救救我吧……我好想离开这个地方……

　　就在梦熙祈祷的时候，一个踏裂叶子的脚步声从远处渐渐传过来。

　　梦熙抬起死气沉沉的眼睛，往那声音的方向望了一眼。

　　是他来了吗？

　　又来吸食他想要的精气吧……呵呵……

　　梦熙觉得自己快成了一个行尸走肉。

　　但就在这时候，一个少年的声音在林中响了起来。

　　“咦？这里的景色倒是很别致呢。”

　　听到这声音，梦熙浑身一震。

　　这里可是蓬莱仙岛的禁地，为何会有别人的声音？

　　难道他解除了这里的禁令了吗？不可能，他怎么会这么好心！

　　这里可是隐藏着他最大的，也是最见不得人的秘密啊！

　　“唔……这里好像有个阵法……”

　　声音在外面回荡着，梦熙忍不住大声提醒道。

　　“别，别进来！”

　　“竟然有女孩子的说话声？”

　　少年微微一滞，然后问道，“是梦熙吗？”

　　“你怎么知道奴家……你是……岛主的徒弟吗？”

　　梦熙知道这岛主没有子嗣，因此问道。

　　“哈哈，我可不是这蓬莱仙岛的人。”

　　外面的少年不是别人，正是刘弈。此时他一身黑色的大衣，双手插在兜里，站在那困妖阵的外面。

　　困妖阵外围被一层黑色的烟雾笼罩着，就算有法力，也看不到里面有什么，只能听到那里面传来梦熙的声音。

　　妖怪就是妖怪，活的长久。都过了这么多年了，她的声音依然年轻。

　　虽然那型男的声音也年轻，但他已经死了，活着的只是灵魂。

　　“不是蓬莱仙岛的人？那你是谁？”

　　梦熙的声音里隐隐有一丝警惕，大概这蓬莱仙岛很少来外人吧。

　　“我是受一个渔夫的嘱托，才来这里的。”

　　“什么……”

　　梦熙的声音明显颤抖了一下，显然这个词眼触动了她的心。

　　刘弈并不知道，他的一句话，就像是一把长矛一样，直接刺破了梦熙包裹在灵魂外面的一层厚厚的外壳，然后深深插入了她的心脏之中。

　　这……这是在说他么……

　　竟然又一次……听到了他的消息……这是……过去了多久？

　　五百年？还是一千年……

　　“你……你到底是谁，为何会提到他……”

　　“我只是个好心人，你可以叫我雷锋。”

　　刘弈笑眯眯地说道，但梦熙显然有些不信。

　　“你在骗奴家……他早就已经死了……过去这么多年了……恐怕，他的尸骨都已经寒了。”

　　“他的确是死了。”

　　刘弈想到蓬莱仙岛外面的礁石，就忍不住叹了口气，“不过他被化作了一个人形的礁石，就在蓬莱仙岛的外面，你在里面有多久，他就在外面守候了你多久。”

　　“什么……他，他竟然变成了礁石！”

　　梦熙听了这话，哀号一声，“叶恒！你好狠的心！你竟然对阿华用了这么邪恶的法门！你骗我，你骗我！你骗我！”

　　这哀号撕心裂肺，听的刘弈都有点毛骨悚然。

　　“梦熙，你先别激动，我先进去救了你再说。你这么大嗓门，把别人召来我就麻烦了。”

　　“你不能进来！”

　　没想到梦熙直接拒绝了刘弈。

　　“为何不能进？”

　　“这位大人，您有所不知。”

　　梦熙声音中带着酸楚，“这困妖阵除了奴家这种妖身之外，其他人只要进来，就会触发玄关，让叶恒那个魔头知道！”

　　“叶恒是何人？”

　　“叶恒，就是这蓬莱仙岛的岛主，一个披着人皮的魔头！”

　　梦熙咬牙切齿的样子，刘弈似乎可以感觉得到。

　　“蓬莱仙岛的岛主是魔头么？”

　　刘弈心中开始沉思起来，这梦熙说话也不像是骗人的样子，莫非蓬莱仙岛有什么隐情不成？

　　不管如何，自己还是先要进这困妖阵里走一遭才行。

　　刘弈体内的力量性质开始改变，他顷刻间进入到化龙二的状态，让自己的身上充斥着妖力。

　　做完这一切，刘弈直接一脚跨入黑雾之中，来到了这困妖阵当中。

　　“你！你竟然进来了！”

　　看到刘弈的身影从黑雾中走入，梦熙大吃一惊，“你疯了！你……天那，你竟然和奴家一样……是妖族……”

　　“准确的说，是半妖。”

　　刘弈笑了笑，“下面该是如何把你带出去了。”

　　“没用的……”

　　梦熙摇了摇头，“就算你进得来，也出不去。这里之所以叫困妖阵，就是为了困住妖族的。”

　　“哦？”

　　刘弈伸出手，在黑雾上摸了一下。

　　顿时，一股黑光爆发出来，直接把刘弈的身体震得倒飞出几米，落在了梦熙的身边。

　　刘弈也因此看清了梦熙的面貌，果然是个美人啊，明眸皓齿，冰清玉洁，难怪能让那型男迷的死去活来，哪怕是挂了也要让刘弈救出她。

　　这些个女妖，生的这么美干嘛，真是造孽！

　　“你看……根本出不去的……”

　　梦熙轻轻咬着嘴唇，“你何必进来呢……到时候叶恒来了，就会杀掉你的……”

　　“受人之托，忠人之事，我答应了你那位型男，岂有说话不算数的道理。”

　　“那我也要叫你一声恩公才行……”

　　梦熙叹了口气，“可是恩公，现在你和奴家一起困在这困妖阵中，只能绝望的等待死亡罢了……唉，奴家和他害了恩公，实在是过意不去。”

　　“没关系没关系，这里的风景倒是别致。”

　　刘弈摆摆手，直接一屁股坐在旁边的大石头上，然后望着梦熙身旁的那根黑色的柱子，问道。

　　“话说，这是什么？”

　　“这是困妖阵的阵眼，困妖柱。”

　　梦熙伸出手来，轻轻抚摸着那冰凉的铁柱，“这是用深海寒铁打造的法器，妖族在它的旁边，就会施展不出力量来。奴家就是被它，困了千年……具体有多久，连奴家自己都记不清了……”

　　“话说你刚才说那蓬莱仙岛的岛主叶恒是个魔头，是怎么回事？”

　　刘弈对于这个有些关心。

　　“哼，什么蓬莱仙岛的岛主，这不过是他掩饰自己的面具罢了。”

　　梦熙声音变得冰冷，对这叶恒充满了恨意，“叶恒一千多年前拜入蓬莱仙岛，然后凭借自己的天赋，年纪轻轻就修为飞快，被上一代的岛主赏识，收为闭门弟子。但是那岛主何曾想到，叶恒乃是狼子野心，偷偷害死了上代岛主，自己做到了蓬莱仙岛岛主的位置上！”

　　“哦？这些你怎会知道？”

　　“因为奴家本是一只修炼成型的八荒毒母蜘蛛，后来被叶恒收服，成为了他的灵宠。”

　　梦熙苦笑一声，无奈地答道。

　　“你是叶恒的灵宠？”

　　刘弈似乎想明白了什么，“所以你当年偷偷溜出蓬莱仙岛，叶恒才出去把你抓回来的？”

　　“是的，恩公说的没错。”

　　梦熙点点头，“只不过，并不是因为人宠情深，而是叶恒舍不得奴家这只能够吸取月华的八荒毒母啊。”

　　“何出此言？”

　　“八荒毒母是一种特殊的蜘蛛，我们可以吸取月亮的精华，然后培育自己的内丹。这月华对叶恒来说，十分的珍贵，他需要用月华来炼造他的月梦心法！所以，他才跟着奴家来到人界，还骗了奴家的情郎，也骗了奴家……他找到奴家的时候，告诉奴家，如果不想让奴家的情郎死，就乖乖跟着他回到蓬莱仙岛，然后进入这困妖阵当中。奴家进来了，没想到……他依然害死了奴家的情郎……”

　　“这个男人的嫉妒心很强。”

　　刘弈分析道，“你爱上了一个凡人，这让他的自尊心肯定受不了。所以，他才出手害死了你的情郎。”

　　“没错……叶恒这人，表面对你笑嘻嘻，实则却是个笑面虎，心思深沉，而且小心眼的厉害！恩公……只可惜你今天恐怕也要死在他的手中了……”

　　“这是为何？我还想多看看这风景呢。”

　　刘弈笑道。

　　“因为今天是他来找奴家吸食月华的日子……”

　　梦熙抬头一望月亮，“恐怕……时候差不多了……”

　　就是说话的功夫，外面隐隐传来一阵风声，梦熙花容失色。

　　“恩公，不好，他来了……恩公？”

　　梦熙四处张望，却发现周围已经不见了那恩公的身影，这梦熙顿时大惊。

　　恩公去了何处？

　　这梦熙怎么会知道，刘弈已经用法力之雾化身成一只小小的蚂蚁，贴在铁柱的背面，一动不动。他又有韩宇新传授的法门，藏起身上气息，就算是神佛想发现他都难上加难！

　　而此时，外面的黑雾分开，一个高大的身影已经走了进来。

　　梦熙赶忙脸色一沉，眼中又变做无喜无悲的模样。

　　“孽畜，刚才是在和谁说话？”

　　这叶恒一进来，立刻呵斥问道。


第0798章 为了干掉你

　　“这困妖阵何时来的其他人？”

　　梦熙的声音如同僵尸版，不带半点的感情，“难道奴家无聊的时候，还不能自言自语么？”

　　“孽畜！还不说实话！”

　　那叶恒眼中凶光一闪，右手对着梦熙虚空一掐。

　　顿时，梦熙的身体被举了起来，压在那困妖柱上面，呼吸困难。

　　刘弈心中一动，想要出手，但却被他忍了下来。

　　现在，还不是时候！

　　那叶恒虽然眼中有凶光，却不曾有杀机。梦熙对他的法门修炼十分重要，他不会下手杀了她的。如果下的去手，他也不会大费周章地跑到人界去把她抓回来了！

　　“你不信也罢……”

　　梦熙也没有丝毫的害怕，反而笑了起来，“杀了我，奴家便能解脱，去陪奴家的情郎……”

　　“做梦！”

　　叶恒顿时勃然大怒，一挥手，把梦熙的身体甩了出去，砸在旁边的黑雾上。

　　黑雾爆出黑光，又把梦熙的身体撞了回来，砸在地上，疼的她直接喷出一口鲜血。

　　“区区孽畜，也敢背叛本座！”

　　叶恒恶狠狠地说道，“你想死！门都没有！而且就算你死了，你也见不到你的情郎！实话告诉你，你的情郎被本座用月梦心法化作了礁石，灵魂也困在其中，永世不得超生！你们两个，就乖乖给本座饱受无尽的苦难和惩罚吧！哈哈哈哈！”

　　“叶恒……你这禽兽……”

　　梦熙咬破了嘴唇，“你骗了我！你骗了我！”

　　“没错，本座就是骗了你，又怎样？”

　　叶恒冷笑道，“区区孽畜，也想拥有爱情？别做梦了！你此生都是本座的宠物，为本座修炼月梦心法捐出你的法力！”

　　说着，他左手一抬，那梦熙的娇躯顿时被他举到了空中！

　　天空中的月亮似乎变得更明亮了几分，一丝丝白色的气息从月亮中飞下来，流入到了梦熙的鼻中，却又从她口中飞出来，被下面的叶恒张开大口给吸了进去！

　　“哈哈哈，这样美妙的月华，给了你这孽畜简直就是浪费了！”

　　一边吸食，那叶恒还一边嘲笑。

　　“本座的月梦心法就要练到极致了！等我回去把今天掳来的元阴之女吸食掉，天下间就没人能阻挡我了，哈哈哈！”

　　“你这魔头……”

　　梦熙痛苦地喊道，“你不止吸收奴家的月华，还残害人间的女子！你一定不得好死！”

　　“天下间，谁能让我死？”

　　叶恒得意洋洋地说道，“待我神功大成，这天下还有谁能是我的对手！哼，今天让你看点好东西，本座就在你面前吸食了那元阴女子，让你见到本座神功大成的一幕！哈哈哈！”

　　说完，把梦熙的身体丢到了一边去，然后从自己腰间拿出一枚巴掌大的小口袋。

　　他另一只手抓在这口袋上，往外一拉。

　　顿时，这巴掌大的口袋，瞬间被拉成了一个两米多长的大口袋，然后被他往地上一倒。

　　“噗通！”

　　口袋里落处一个女子的身影来，刘弈趴在柱子上，望见这身影，顿时一颤。

　　卧槽，这不是白天遇到的白富美吗？

　　她怎么会被抓到这里来的？

　　而白富美显然也是又惊又怕，她落到地上，摔醒过来，惊恐地看着面前的男子，倒退了好几步。

　　“你，你，你是谁，你不要伤害我，要钱的话我会给你的！”

　　白富美显然把这叶恒当成了劫匪了。

　　“呵呵呵……钱财什么的，那都是身为之物。”

　　叶恒怎么会贪恋钱财，他要的是法力。

　　“你这小妞竟然是如此纯正的元阴之体，对本座的修炼有大大的好处！哈哈哈，等把你吸食了之后，本座神功大成，从此就不用再戒女色了！梦熙，你不是自命清高吗？等本座神功大成，就把你压在那礁石上，狠狠地上你百变！让你那情郎好好看看，本座是怎么征服你的，哈哈哈！”

　　叶恒大笑起来，梦熙的脸都白了。

　　这个禽兽……禽兽！

　　“你先安心在那里等着，本座吸了这个女子，就带着你去快活，哈哈！”

　　叶恒说着，直接伸出右手来，凭空把那白富美举到了空中。

　　“你，你要干什么！救命啊！”

　　白富美大声哭喊起来，拼命挣扎。

　　“没用的，你就算喊破了喉咙，这里也没人能救你！”

　　叶恒一阵冷笑，“能成为本座的力量，这是你这种凡人的荣幸！”

　　“你这变态，我才不要成为你的什么力量！”

　　白富美快哭了出来，只觉得今晚的一切都超越了她的认知。

　　这个人是变态……还是怪物啊！

　　“这可由不得你，来吧，乖乖献出你的一切吧！”

　　“哎呀呀……这大晚上的，怎么就遇到这种变态了，实在是煞风景。”

　　就在叶恒准备动手的时候，旁边忽然传来一个男子说话的声音。

　　他顿时大惊，是谁能无声无息地来到这里！

　　他一抬头，顿时看到一个穿着黑色大衣的少年正坐在困妖柱上面，伸出一根手指，一条赤红色的小龙围绕着他的手指飞来飞去。

　　恩公！

　　梦熙心里一震，原来他一直在这里？

　　白富美更加吃惊了，这不是之前在船上看到的那个蛋疼君么？他怎么也会在这里的！看起来，他和这个变态，并不是一伙的……

　　“你是何人！”

　　叶恒皱着眉头，“你怎么会来我蓬莱……”

　　他忽然想明白了什么，顿时眉心跳动了一下。

　　“你是刘弈！”

　　“啊勒？”

　　刘弈倒是有些惊讶地看了叶恒一眼，“这位大叔蛮聪明的嘛，一下就看穿了我的身份吗？”

　　“好小子！”

　　叶恒脸色一沉，眼中闪过了杀意，“你不好好在你的客房待着，跑到这里来做什么？”

　　“夜色很美，就出来转转呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，“谁知道，竟然遇到了一个变态呢。喂喂，变态大叔，给个面子，你抓着的那个美女我认识，放了她好吗？”

　　“……”

　　叶恒的眼睛转了转，然后说道，“原来这是刘真人的熟人啊，实在抱歉，本座不知道，这就还给你吧。”

　　说完，叶恒手掌一摆，那白富美的娇躯立刻被抛了过来。

　　刘弈赶忙一伸手，把白富美揽在了怀中，同时一股香风入鼻。

　　白富美心中微微颤抖，第一次和一个男孩子离的这么近……竟然，有些醉意……

　　而刘弈美女在怀，另一只手却飞快地一闪，啪的一声，似乎把什么东西抓在了手心当中。

　　“大叔，看你一表人才，怎么却干这种见不得人的事情呢。”

　　刘弈弹开手心，掌心里躺着一只被捏碎的马蜂。

　　这马蜂个头着实不小，足足有婴儿拳头那么大。

　　“这是蓬莱仙岛饲养的杀人蜂！”

　　梦熙忍不住提醒刘弈，“杀人蜂的毒足以让恩公死上几次的了。”

　　梦熙不敢直接跟刘弈说话，而是用传音告诉他的。

　　刘弈嘴角微微扬了扬，道，“叶岛主，你这礼物倒是很让人惊喜嘛。”

　　“只要刘真人不嫌弃就好。”

　　叶恒倒是够沉得住气，呵呵一笑，“刘真人远道而来，本座这个坐岛主的，没有什么好送的，就送上我蓬莱仙岛的特产吧。希望刘真人，不要客气，统统接下才是啊。”

　　说着，刘恒抄起一把玉箫，放在嘴边吹响。

　　“小心！”

　　梦熙刚提醒完，周围已经传来了密密麻麻的嗡嗡声音。

　　刘弈一抬头，一道黑色的云彩已经遮住了月亮的光辉。

　　不过这并不是什么云彩，而是不知道多少杀人蜂组成的形态。

　　“小小薄礼，不成敬意。”

　　叶恒放下玉箫，冷笑一声。

　　而这时候那些杀人蜂已经扑了过来，密密麻麻地，把刘弈围到了中间。

　　“恩公，小心啊！”

　　梦熙知道这些杀人蜂的厉害，已经着急了。

　　白富美也是惊叫起来，毕竟她自己也被这些看上去好厉害的马蜂给围住了。

　　“叶岛主真是客气了，这么多可爱的小蜜蜂，我就不客气的照单全收了！”

　　刘弈说着，左手直接对着旁边的空气拍了一掌！

　　大耀日掌·琉璃！

　　“咔嚓！”

　　空气直接被撕裂开来，一枚黑洞冒出来，产生了强大的吸扯力！

　　刘弈自己双脚稳稳地吸附在那柱子上，双手紧紧搂着白富美。

　　这只是一个小型的黑洞，不会对修仙者造成什么影响，但白富美只是个普通人，就不行了。

　　黑洞的吸扯力直接把那黑压压的马蜂群吸了进去，耳边又清静了下来。

　　“不愧是刘弈，果然是有些手段……”

　　叶恒收回了自己的玉箫，“难怪能打败陈嗣韩，不过陈嗣韩在本座的眼中，也并不算什么。你以为自己能打败他，便能打败本座的话，那可就大错特错了！”

　　“大叔，你搞错一件事了。”

　　刘弈轻飘飘地落下来，把白富美放到了梦熙的身边，然后放出了翻天印，把两个妹纸笼罩在其中。

　　做完这些，刘弈又转过身来，对叶恒说道。

　　“我可不是为了打败你而来的。”

　　“哦？你也知道自己不是本座的对手吗？”

　　叶恒呵呵一笑，“现在投降的话，还来得及。”

　　“我不是为了打败你，我是为了干掉你！”

　　刘弈眼中闪过一丝寒光，“乖乖下地狱吧，大叔！”


第0799章 月梦心法

　　“就凭你吗？”

　　叶恒不屑地笑了笑，“真把自己当高手了吗？”

　　“其实我很弱的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“这个世界上比我强的人太多太多了，不过，这并不意味着我打不过你。”

　　“天真！”

　　叶恒杀机腾腾，“你已经知道了本座的秘密，本座今天也留你不得！小子，算你倒霉吧！”

　　说完，他双手掐了个法门，然后一指那困妖柱。

　　周围的黑雾瞬间扩散了出去，直接把这困妖阵的面积放大，足足变成了一个足球场那么宽敞！

　　“这困妖阵能隔绝法力和声音，你就算被轰成渣，也不会有人知道的！”

　　叶恒得意地冷笑起来，“今晚这里就是你的葬身之地！”

　　“求速度。”

　　刘弈对着叶恒勾了勾手指。

　　“还这么狂妄！现在就送你下地狱！”

　　叶恒一张嘴，吐出一道水浪来！

　　这水浪眨眼间化作滔天海浪，向着刘弈就拍了过来。

　　这海浪十分的雄壮，足足有十多米高，就算是一座城市，在这样的巨浪之下，都要折服。

　　梦熙还好一点，白富美躲在翻天印当中，看到这样的巨浪，整个人脸色苍白，以为世界末日来了！

　　“救命……”

　　“放心，恩公会救我们的。”

　　梦熙搂着这白富美的肩膀，轻声安慰道。

　　“他……他到底是什么人……”

　　白富美缩在梦熙的怀中，战战兢兢地问道。

　　这个男人……梦幻一样的再次出现了。

　　白富美在这条白公主号上见过不少男人，但是刘弈这样的男人，她还是第一次遇到。

　　真的有些不一样，就像是一道新的风，吹入了她的心中，让她竟然有些心动了。

　　“奴家也不知道恩公是什么人……但是我相信恩公一定能够救我们出去的……”

　　梦熙在白富美耳边说道。

　　“你为何会相信他？”

　　白富美有些惊讶，看样子这漂亮的女人，貌似也是第一次见到蛋疼君啊。

　　“因为……奴家只能选择相信他……”

　　梦熙苦笑，不然她还能相信谁呢？

　　“安心的去死吧。”

　　叶恒控制着那巨大的海浪，眨眼就要把刘弈给吞噬掉。

　　“抱歉，我后宫那么多，还不想死呢。”

　　刘弈说着，抬起手掌来，照着对面的巨浪直接拍了一掌！

　　“破军！”

　　一道白色的圆形波纹顿时从刘弈的掌心扩散了出去，冲击在那巨浪上面！

　　几乎就是一瞬间的功夫，这一道巨浪直接凝聚成了冰霜，冻结在那里，再也无法前进。

　　“好强的法力。”

　　叶恒看到那被冻结成冰雕的巨浪，忍不住叹了一声，“年纪轻轻就有这等法力，不愧是伪灵脉！”

　　“你竟然知道我是伪灵脉？”

　　刘弈顿时眉心皱到一起，这个倒是出乎了他的预料！

　　叶恒知道自己是伪灵脉……要不要除掉他？

　　“呵呵，知道你是伪灵脉的可不只是我一个人。”

　　叶恒冷笑一声，“当五灵齐聚的时候，就是一切真相揭开的时候！”

　　“你知道些什么？”

　　刘弈感觉到有些不妙，小妞安排这五灵大会，又让自己千里送邀请函，看来并没有自己想象中的那么简单。

　　“你不配知道，你只是一枚小小的棋子罢了！”

　　叶恒不屑地看着刘弈。

　　“我是棋子？那你是什么？”

　　刘弈反问。

　　“我们是伟大的布局者，我们的力量你无法想像！”

　　“你们？”

　　刘弈听出了这话中的重点，“你不是一个人？”

　　难道整个蓬莱仙岛都是叶恒这种人吗？貌似不像……

　　还是说，叶恒背后还有什么庞大的势力？

　　“你这种蝼蚁，不配知道！”

　　叶恒似乎也发现自己有些失言了，他眼中凶光一闪，然后掐了个法决！

　　顿时，那被冻结的水浪忽然再次炸开，直接卷成一道水龙卷，疯狂地卷到了刘弈的身上！撕扯着他每一寸肌肤！

　　“就让这一招彻底地绞杀你吧！”

　　叶恒大笑起来，“本座的水可都是本座用月华炼制的真水，岂是你的寒霜能冻住的！”

　　“的确是不错，可是你在打哪里？”

　　刘弈的声音忽然到了叶恒的背后，让叶恒大惊！

　　他什么时候跑到这里来的？

　　“二十二颗星的实力，的确很强，但是并不代表你赢定了！”

　　刘弈已经判断出了叶恒的等级，他穿上了冰火铠甲，法力之雾加固自己的肉身，强化自己的力量！

　　他趁着叶恒没反应过来的时候，直接撩起一脚，一个侧踢，顿时把叶恒的身体给踢到了空中去！

　　“吃我一拳！”

　　刘弈的身体也高高地弹飞而起，拳头带起一条暴怒的火龙，直接打在叶恒的身上！

　　“砰！”

　　这叶恒的身体直接炸开来，似乎是被刘弈打爆了一样！

　　但刘弈并没有开心，因为他感觉自己并没有击中目标！

　　“哗啦啦！”

　　远处一道水雾凝聚成叶恒的身体，他嘴角还挂着鲜血。

　　虽然逃过一劫，但似乎还是受伤了。

　　“竟然让我这蓬莱仙岛的岛主受伤？好小子，你这是自寻死路！”

　　叶恒怒意横生，想不到自己修炼这么多年，今天竟然会折在一个刚出茅庐的后背手中！

　　更何况，他还一直瞧不起刘弈，把他当作一枚棋子看待！

　　“大叔，你的失败已经成了定居了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“可惜你把你的得意法宝送给你的徒儿了，不然还能拼一下。”

　　“哼，那种身外之物，要来何用？”

　　叶恒却不以为然，“本座是拥有大法力的人，本座自己，就是最强的法器！”

　　说着，一道道白色的光芒，如同烟雾一样，从他头顶冒了出来。

　　“糟糕！恩公，请小心，这是叶恒最强的月梦心法！”

　　梦熙看到这一幕，忍不住提醒刘弈。

　　“终于要拿出最强的本事了吗？”

　　刘弈却有些兴奋，捏紧了自己的双拳，“太好了，快来让我看看，你究竟是何门何派的人吧！”

　　“只怕你看不出来！”

　　叶恒对着月亮咆哮了一声，身上的衣服直接崩碎了！

　　他赤着上身，一道道月纹流淌到他的身上，变成一种奇怪的纹身。

　　同时他的身后浮现出一轮大大的弯月，竟然有些美丽。

　　“千百年来，你是第二个让本座拿出真本事对付的人。”

　　叶恒一身精装的肌肉，踏着月光，眉心一轮小小的月牙，跟包青天似的。

　　“第一个是这蓬莱仙岛的岛主，只可惜他已经死掉了。”

　　“这么说真的是太遗憾了。”

　　刘弈叹了口气，“因为第二个岛主也快挂了。”

　　“就凭你？痴人说梦！”

　　叶恒哼了一声，带着一股寒意，“我月梦心法乃是无上的绝学！你这种跳梁小丑，又怎会是对手！”

　　“月华而已，又岂能和烈日争辉。”

　　刘弈说着，背后直接弹出九轮日旋！

　　这九轮小太阳在刘弈背后不断地旋转，耀眼的金光充斥在这困妖阵当中，给梦熙和白富美带来一阵暖意。

　　这是什么力量……好温暖……

　　“九阳神力，天神的法门。”

　　没想到叶恒却一语道破，让刘弈心中一震，“这法门的确不错，但这世界上，能对抗天神九阳神力的，除了那被灭掉的九阴妖力，还有一种，那就是我们的月梦心法！”

　　叶恒傲然说道，“如果不是当年天神害怕我们一族变得强大，暗中扶持修仙者灭了我们，现在的九重天，早就改朝换代了！不过恐怕那些家伙们没想到，我们一族岂是那么好打败的！这么多年的修炼，我族的皇者已经吸收了庞大的能量！只要他苏醒过来，这天下就是我们的！你们这些人，都将是我们的奴隶！”

　　“醒醒吧，大叔，现在已经不是帝王的时代了。”

　　刘弈忍不住提醒叶恒，“还有你说的那个帝王是谁啊？”

　　“你不配知道！”

　　叶恒根本就不回答刘弈的问题，“等待你的，只有死亡！”

　　说着，他对着刘弈伸出手来。

　　顿时，一股无形的力量直接把刘弈的身体抓到了半空！

　　刘弈有些惊奇，他感觉好像就像是一只巨手抓住了自己一样！

　　“这就是月华的力量！安静的去死吧！”

　　自己的心脏仿佛也被什么握住了，然后一点点地开始被挤压！

　　在这样下去，自己的心脏估计要被捏爆的！

　　尼玛，这月华的力量有些诡异啊！

　　不过，凭借这个要杀了自己，还是有些天真吧？

　　“黄金之瞳！”

　　刘弈的瞳孔直接变成了金色，顿时看到一道模糊的透明光带，缠绕在自己的身上。

　　同时其中一条直接深入自己的胸口，估计就是这玩意捏着自己的心脏！

　　“喝！”

　　刘弈口中顿时爆发出一股惊天的力量，他大喝一声，瞬间把缠绕在自己身上的这些光带给震碎了！

　　“砰！”

　　刘弈落回到地面，半跪在地上，一只拳头压着地面，眼中闪过寒光。

　　“大叔，你这种卑鄙的招数，真心有些把我给惹怒了。”

　　“我月梦心法就是杀人之术！去死吧！”

　　叶恒一伸手，顿时数百条光带争先恐后地，向着刘弈卷了过来！

　　刘弈抬起头来，看到那些丝带，嘴角微微上扬。

　　“那我们就好好玩玩吧！大耀日掌！”


第0800章 绝对防御？

　　千影！

　　就在一瞬间的功夫，刘弈双手如同幻影一样，打出了密密麻麻的掌影！

　　那些飞到刘弈身前的光带，都被他的掌影给击破！

　　无论那叶恒的光带多么快速多么密集，都不能突破刘弈的防御！

　　刘弈现在的状态就是，泼墨不进！

　　他的身前都是掌影，遍布在刘弈的身前！

　　“有点本事。”

　　叶恒也不惊慌，他看到自己的光带无法突破，就伸出手把这些光带都收了回来。

　　“希望你能在本座的手中多坚持一会！”

　　说着，叶恒一伸手，对准天空中的月亮，手掌一抓！

　　月华瞬间汇入到他的手掌当中，然后不断地收缩，凝聚！

　　十几秒的功夫，一把带着白色波动，完全由月华组成的巨剑，出现在叶恒的手中。

　　那把月华剑足足有两米多长，由光芒组成的剑刃不断地摇动着，偶尔形成波浪状。

　　这把月华剑就像是一把细长的三角形，在叶恒的手中散发着阴寒的力量。

　　“就用这把宝剑来葬送你吧。”

　　叶恒单手举着那把月华剑，指着刘弈，缓缓说道，“虽然上面不希望你这个棋子死去，但我觉得你已经没有用了！失去价值的棋子就该死去！”

　　说着，叶恒忽然对准刘弈的方向，手中的月华剑重重地挥砍下来！

　　顿时，一道半月形的月华直接向着刘弈飞射而来，沿途切割在地面上，把地面直接切出巨大的裂痕！

　　“不破！”

　　刘弈岿然不动，对着这半月形的月华，直接打出了左掌！

　　“砰！”

　　刘弈的手掌轰在那月华之上，顿时，这一道月华瞬间消失在空气当中，似乎从来都没存在过一样！

　　“你竟然还有这样的招式！”

　　叶恒显然有些意外，“看来不拿出点真本事，是杀不掉你这没用的棋子了。”

　　“那就认真一点玩嘛，大叔。”

　　刘弈笑了笑，“我都有些不耐烦了。”

　　“哼，受死吧！”

　　叶恒被刘弈这种不温不火的态度激怒了，自己好歹也是二十二颗星的大高手，又拥有月梦心法这样逆天的法门，竟然还是让对方恐惧不起来！

　　没有天理！

　　他身体拉出一道白光，瞬间出现在刘弈的身前，然后手中的月华大剑向着刘弈的脑袋砍了过去！

　　“砰！”

　　刘弈身体微微一侧，躲过了叶恒的这一记大斩。

　　月华大剑砍在地上，顿时把地面分成两半！

　　“哈哈哈，你不是有神器分天鎏金枪吗？拿出来比划比划啊，说不定能让你活的久点！”

　　叶恒一边挥舞大剑进攻，一边嘲笑道。

　　“抱歉啊大叔。”

　　刘弈耸耸肩膀，“对付你，还用不着分天鎏金枪。”

　　“该死，你到底要小看本座到什么时候！”

　　叶恒气不打一处来，“那就安静的去死吧！”

　　叶恒手中的大剑一撩，好几道月牙剑气，直接嗖嗖嗖地向着刘弈切了过来。

　　两个人距离很近，这样的剑气真心不好躲开。

　　而刘弈也没有躲闪，他左手通天剑，右手小太极，双剑流，两把宝剑不断挥舞，舞出一朵朵剑花，不断把逼到身前的月牙给击飞。

　　“当当当！”

　　“砰砰砰！”

　　宝剑撞击的声音，月牙被打的四处乱飞，撞到四周，炸起一片片的尘土。

　　“如果只有这么点实力的话，大叔，你的牙齿可能保不住了那。”

　　刘弈站在那里，手中持着双剑，一只手在前，一只手在后，嘴角微微上扬，看了一眼对面眉头深深皱起的叶恒。

　　越打，叶恒越觉得刘弈实力的可怕！

　　这家伙……到底是什么级别啊！

　　自己每次提升力量，却都奈何不了他！

　　这个人……让他做棋子，真的合适吗？

　　叶恒感觉，自己的势力……貌似可能控制不住他啊！

　　选他做棋子……到底是对，还是错？

　　“不行！你今天必须死在这里！”

　　叶恒下了狠心，他对着天空咆哮了一声。

　　“无上的月华，赐予我驱魔之力！”

　　一道月光直接照耀下来，打在他的身上！

　　顿时，他身上直接披上了一层淡淡的银色月光！

　　很快，一对银色的光翼，从叶恒的背后伸展出来。

　　他的双眼也变成了银色，带着一股让人生寒的力量。

　　“天啊……这都是什么……拍电影吗？还是在做梦？”

　　白富美感觉自己的世界观正在被颠倒。

　　“这些都是真的，并不是你的噩梦。”

　　梦熙摇摇头，说道，“所以，你不能选择醒过来，只能选择一直想下去。”

　　“那你选择了什么？”

　　“奴家选择相信恩公，他一定会救我们的。”

　　梦熙的信念倒是坚定。

　　“可是那个男人……好强大……你的恩公不是一直被压着打吗？”

　　白富美看刘弈半天都不出手，只是被动防御，有些怀疑地问道。

　　“恩公一定还留着后招，倒是叶恒那个魔头，已经开始被逼急了。”

　　梦熙也并不是一个没有见识的妖怪，相反还聪明的很。

　　她已经从两个人的状态中看出了一些端倪。

　　叶恒的确是快被逼入绝境了，已经拿出了最强的招式！

　　他手中的月华大剑也暴涨到了四米多长，十分的惊人。

　　随着他用力一挥，一股狂风掀了起来，一起拍向刘弈。

　　刘弈横起双剑，夹住了这一把巨大的月华剑。

　　“在本座的眼中，你是何等的渺小！”

　　叶恒咆哮一声，手中的大剑一压。

　　“轰！”

　　刘弈脚下的地面顿时陷落了好几分，一道道裂痕四处蔓延。

　　“哈哈哈，感觉到本座的力量了吗！”

　　叶恒加持了月华的力量，现在他的实力已经进入到二十三颗星初期的大关了！

　　他不信，凭借自己二十三颗星的力量，还弄不死一个刘弈！

　　“叶岛主的力量着实不错，不过我也要拿出真本事了。”

　　刘弈眼中冒出两道金光来，擎天柱附体。

　　那巨大的月华剑，直接被他双剑撞开到一边！

　　同时，刘弈脱手把两把宝剑丢到空中，这通天剑和小太极，外加一把刚抽出来的媚狐剑，飞在他的左右。

　　不只是这三把宝剑，连同体内三把神火剑，也都飞了出来，围绕着刘弈的身体，如同六个忠实的保镖。

　　“这是什么法门？”

　　叶恒感觉刘弈身上好多法门根本看不透的样子。

　　“揍你用的法门。”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　顿时，六把宝剑直接横了过来，然后齐刷刷向着叶恒飞射过去。

　　“小小御剑术，也想伤到本座？”

　　叶恒一看笑了，右手在身前张开。

　　顿时，一道透明的月华光幕在他身前张开来，试图去抵挡那几把宝剑。

　　这光幕的防御力可是极强的，御剑术根本就攻不破！

　　但让叶恒没想到的是，那几把宝剑竟然轻松刺破了自己的光幕，然后接二连三刺在自己的身上。

　　“噗噗噗！”

　　六把宝剑一把没落下，把叶恒身体扎的跟刺猬似的。

　　“可恶……为什么会这样……”

　　叶恒想不透，这些飞剑为何能击破自己的防御。

　　“叶岛主，这可不是什么御剑术，这是我的神剑护体。”

　　刘弈又打了个响指，六把宝剑立刻从叶恒的身体中拔了出来，带着血丝，飞回到刘弈的身边。

　　“神剑能护体，又能攻击，怎么样，不错吧？”

　　“竟然……有这么多奇奇怪怪的法门……”

　　叶恒吐出一口鲜血来，然后身上的伤势开始在月光的照耀下痊愈。

　　“但本座还没有败！没有败……”

　　他的目光忽然落到了一旁的白富美身上，忽然闪出光芒。

　　刘弈注意到这叶恒的目光，眉头一皱。

　　不好，这老头要玩没节操的事了！

　　“月牢！”

　　一道月光照耀下来，把叶恒和梦熙他们围在了一起。

　　“靠！”

　　刘弈直接扑过来，用六把神剑冲击在上面！

　　但这一次的防御高的可怕，六把神剑竟然都被挡了出去！

　　“没用的，月牢是完美防御！”

　　叶恒哈哈大笑，“三十秒之内，完全防御！而三十秒之后，你就会死！”

　　说着，叶恒手中的月华大剑狠狠一扫，直接击破了刘弈的翻天印。

　　毕竟这老头二十三颗星，不是盖的。刘弈单凭翻天印，无法挡住他的全力攻击。

　　“救命！”

　　白富美被叶恒抓在手中，惊声尖叫，怕到了极点。

　　“哈哈哈，没人能救你了！”

　　叶恒大笑，只要吸食了这个妞，自己的月梦心法就会大成，到时候还怕这棋子吗？

　　“畜生！”

　　梦熙扑了过来，她法力被削，只能用牙齿咬在叶恒抓着白富美的手臂上。

　　“孽畜，滚开！”

　　叶恒手掌一甩，直接把梦熙给甩飞，砸在月牢的光壁上面。

　　叶恒的力量可不弱，梦熙顿时被撞的吐出鲜血，双眼发黑。

　　吸食白富美的元阴之力，只需要短短的几秒就够了！

　　叶恒得意地大笑着，高举着白富美，隔空对准她的嘴，张口一吸。

　　一道白色的烟雾缓缓从白富美的口中流出来，向着叶恒的口中流去。

　　马勒戈壁！

　　刘弈顿时大怒，竟然在自己面前搞着一套！

　　被吸食了元阴的话，白富美必死无疑！

　　“给我破吧！”

　　他深吸一口气，法力之雾直接让他的身体膨胀到两米高，肌肉暴起！

　　冰火铠甲变得更加的结实，威武。

　　刘弈毫不犹豫，右手拍起一掌，荒炎的力量，直接轰在了那月牢上面！


第0801章 跨越千年

　　叶恒一直坚信自己的月牢坚不可摧，一直到今天！

　　刘弈的手掌拍在了月牢上面，这月牢直接咔嚓一声，变做一瓣瓣的碎片，飞的到处都是。

　　“什么！”

　　叶恒大吃一惊，一时间忘记了吸食元阴之力。

　　而刘弈已经到了他的身前，大喝一声。

　　“叶岛主，游戏结束了！”

　　刘弈右手如同闪电一样，手掌拍在了叶恒的心口上。

　　刘弈的力量是有多庞大？这个是无法计算的。

　　这一掌落到了叶恒的心口上面，叶恒直接被打的弓成了一个虾米状，后背爆出一团剧烈的气劲！

　　叶恒的背心直接炸开一个巨大的血洞，十分的骇人。

　　刘弈这一掌力量控制的非常巧妙，又轰破了叶恒的身体，又没有把他整个人轰飞，乃是力量运用到了极致的表现。

　　叶恒的心脏都被打碎了，躺在地上，身下全是鲜血。

　　“本……本座竟然……竟然会死……”

　　叶恒趴在那里，身为修仙者，虽然没有了心脏，但依然强横的没有立刻死亡。

　　“叶岛主，有句老话说的好。”

　　刘弈收回手掌，望着趴在身前的叶恒，“正所谓多行不义必自毙。你作恶多端，还残杀了这么多无辜的少女。就算我不收你，老天爷也会来收你。”

　　“呵呵……你……你以为我就会这样死掉吗？”

　　叶恒却冷笑了起来，眼中没有丝毫的恐惧，“死亡的……不过是本座的肉身……本座的灵魂不灭！等到了时机，你就会尝到本座复仇的滋味！”

　　“你以为我会让你的灵魂逃走？”

　　刘弈嘴角微微上扬，“太小看我了，叶岛主。”

　　刘弈说着，就要发动归灵，把这叶恒的灵魂收起来。

　　而就在这时候，一道月光直接照下来，瞬间打在叶恒的尸体上面。

　　刘弈出手慢了一步，那叶恒的灵魂已经不见了！

　　“卧槽，跑的够快的！”

　　刘弈抬头望了一眼天空，撇撇嘴。

　　这叶恒虽然死了，但却给刘弈留下了一个大大的谜团。

　　月梦心法到底是哪里传出来的？他们是一个种族，又是哪个种族的？

　　看样子似乎这些人在酝酿着什么复国的计划……这计划又是什么样的？

　　虽然不知道具体的计划，但是看来，这个计划和自己也脱离不了干系。

　　自己是他们所谓的棋子吗？可笑！

　　谁敢利用自己，自己就会让他们付出代价。

　　刘弈捏紧了拳头，暗暗下了决心。

　　“恩公，太谢谢你了，太谢谢你了！”

　　梦熙跪在那里，连连对着刘弈磕头，“恩公杀了叶恒那魔头，救了奴家，实在是不知道该怎么感谢您才好！”

　　“不用谢，路见不平，拔刀相助罢了。”

　　刘弈摆摆手，他自己也很感慨，没想到这次来蓬莱仙岛，却遇到了这么一件事。

　　也不知道该说自己幸运，还是该说自己倒霉。

　　“我，我该怎么办……”

　　白富美望了望四周，因为叶恒死去的原因，困妖阵的烟雾也都散去了，此时周围又变回那谷中林子的模样。

　　“我会送你回白公主号的。”

　　刘弈给了白富美一个笑容，让她安心。

　　“嗯……那真的要谢谢你了……”

　　白富美心中十分感激，这个男人难道是她的幸运星不成？

　　难怪之前他不会害怕那个市委书记的儿子……这样拥有大能力的人，怎么可能会怕一个小小的官二代！

　　自己在船上呆了这么多年，以为见识的够多了。没想到今天才发现，自己只是一只井底之蛙罢了。

　　好像一扇新世界的大门，就这么对白富美敞开了！

　　白富美感觉自己过去的生活简直是太无趣了，眼前的这个世界才是真正的丰富多彩。

　　只可惜，充满了危险。

　　自己的实力，在现实世界或许还算个人物。但在这个世界当中，根本就什么都不是，随手就会被人给捏死！

　　唉，好可惜……要是能拜这个人为师就好了……虽然他看上去比自己似乎还年轻一两岁，但古话说的好，能者为师嘛……

　　“叶恒死了，我的麻烦也来了。”

　　刘弈苦笑一声，“我没时间在这里耽搁，看来只能把邀请函放下不告而别了。”

　　“恩公，还请帮奴家最后一个忙。”

　　梦熙对着刘弈行了一礼，请求道。

　　“这就是传说中的送佛送到西吗？”

　　刘弈苦笑了一下，“说吧，你还有什么心愿未达成？”

　　“奴家只想拜托恩公，让奴家再见一次奴家那苦命的情郎……”

　　梦熙抹了抹眼泪，“他在蓬莱仙岛外面苦等了我那么多年……想一想，奴家的心里就忍不住有些痛。”

　　“这个是小事，我们现在出岛就是。”

　　刘弈一挥手，一道金光顿时脱手而出，向着客房的方向飞了过去。

　　那是金雾化身的刘弈，把邀请函放到屋中自然就会离开。

　　而刘弈自己一把环抱起白富美，然后让梦熙跟着自己，双脚离地，低空向着出岛的方向飞去。

　　那只名叫烈火的狮子此时正守在蓬莱仙岛的门口，看到刘弈从岛中走出来，屁都不敢放一个。

　　进来麻烦，出去就容易的多了。

　　离开这蓬莱仙岛的范围，三个人就直接出现在东海的范围内。

　　白富美已经看到了远处的白公主号，一阵激动。

　　自己又回来了么？

　　“恩公……不知奴家那情郎在何处？”

　　梦熙出来之后，神色就一直很焦急的样子。

　　“就在这边，随我来吧。”

　　刘弈抱着白富美，带着梦熙，缓缓落到旁边的一处礁石那。

　　到了这里，刘弈就用法门唤醒了沉睡中的渔夫灵魂。

　　人的魂魄如果不轮回的话，一直存在这个世界上，就会慢慢地失去能量，最后魂飞魄散。

　　如果有机缘的话，在一些特殊的风水之地，倒是可以慢慢吸收天地灵气，从普通的魂魄进化成鬼怪，甚至厉鬼！

　　而这里的风水显然不可能让魂魄修炼，渔夫之所以能存在这么久，都是借助了这块礁石的存在，暂缓了他能量的流失。

　　但随着时间越来越久，他的能量还是越来越少，到最后只能陷入沉睡当中。

　　靠着沉睡，还能继续降低能量的流失。渔夫一直在坚持，不去投胎，就是为了等梦熙出现。

　　“恩公，不知道可救出了我的梦熙……”

　　渔夫现身之后，第一句话就是直接询问刘弈。

　　但他的目光落到一旁的梦熙身上，立刻颤抖起来。

　　“梦……梦熙……是，是你吗？”

　　这渔夫声音都开始发颤了，“我，我真的不是在做梦吗？”

　　“是奴家……是奴家……”

　　梦熙已经泪流满面，她想抱住渔夫，却发现只能抓住空气，哭的更伤心了。

　　“我才觉得是在做梦……奴家想了你好久，等了你好久……奴家以为你早就轮回了，却不曾想到你被困在这里……”

　　“在这里其实也挺好的。”

　　渔夫笑起来，“在这里偶尔都能听到一些你的消息，只要知道你还活着，我就知足了。”

　　“傻瓜……你为什么这么傻啊……”

　　梦熙哭个不停，“你们人类真的是笨，太笨了！”

　　“你也没聪明到哪里去啊。”

　　渔夫想摸一摸梦熙的脸蛋，他的手掌却从梦熙的身体中一穿而过。

　　渔夫眼神微微暗淡了一下，然后转头看着刘弈。

　　“恩公……可否满足我最后一个心愿。”

　　“你们真不愧是情侣。”

　　刘弈笑了笑，“说吧，只要我能做得到。”

　　“恩公……能否让我借用一下你的身体……”

　　渔夫说话的时候犹犹豫豫，他也知道这个要求有些过分，但他还是想要做这件事。

　　“一分钟，只要一分钟就好。”

　　“不行，绝对不行！”

　　没等刘弈发话，林彤直接跳了出来，踩在刘弈的肩膀上，大声说道，“你借用我们家大笨蛋的身体，万一不还了怎么办！”

　　“对，对不起……”

　　渔夫眼神更加暗淡了，“我唐突了……恩公勿怪……”

　　“没有，借给你就是了。”

　　刘弈用手指轻轻揉着林彤的小脑袋，安抚她，“一分钟而已，我就打了个盹吧……唔，不要做太过分的事哦！我会发火的。”

　　“恩公放心，恩公放心，就一分钟，一分钟就够了！”

　　渔夫激动起来，直接跳进刘弈的身体当中。

　　以刘弈的法力，直接反抗一下，就能让渔夫的魂魄魂飞魄散。

　　但他放弃了抵抗，把白富美放到礁石上面，然后让渔夫顺利占据了自己的肉身。

　　当刘弈再次睁开眼睛的时候，他已经不再是自己，而是渔夫。

　　“梦熙……让我再抱你一次……”

　　渔夫开心地张开了双臂。

　　梦熙留着泪，点点头，然后投入了渔夫的怀抱。

　　两个人紧紧相拥，这一拥，足足跨越了千年。

　　“梦熙……我不在你身边，你要照顾好自己……要好好报答恩公的恩情……”

　　“傻瓜……”

　　“如果有来世，我便会来找你……”

　　渔夫的声音一直在梦熙耳边回荡，她忍不住搂的更紧，更深情。

　　跨越了千年的恋爱……好辛苦……真的好辛苦……

　　“他已经走了……”

　　刘弈的声音响了起来，“你在抱下去，可能就把我勒死了。”

　　“对，对不起，恩公……”

　　梦熙擦擦眼泪，松开了刘弈，“让恩公见笑了。”

　　“不会，他已经轮回去了，你有何打算？”

　　“奴家要报答恩公的恩情……就让奴家跟着恩公吧。”


第0802章 他不是棋子

　　“啊？”

　　刘弈听到这妞的话，顿时一惊。

　　要跟着自己？这怎么能行，他还有很多事情要去做呢。

　　“恩公是觉得，带着奴家在身边会累赘吗？”

　　梦熙冰雪聪明，一下就猜了出来。

　　“这个……其实最近我都要到各个内阁门派去跑，我是一个五灵大会的送信人，怕是照顾不过来你啊……”

　　刘弈很不好意思地实话说道。

　　“怎么会让恩公照顾奴家呢，而是奴家来照顾恩公才对。”

　　梦熙微微一躬身，然后说道，“而且恩公知道其他内阁门派的进入方式吗？”

　　“这个……”

　　刘弈干笑两声，这个还真不知道啊……

　　“恩公放心，以前跟在叶恒那个魔头身边的时候，奴家倒是跟他出入过很多名门大派，其中就包括内阁的这些大门派。有奴家在，恩公就再也不用担心进不去的问题了。”

　　有了步步高，妈妈就再也不用担心我的学习了……

　　刘弈情不自禁地就想到了这个广告。

　　妈蛋……梦熙拿这个诱惑自己，自己还真有些没办法拒绝了。

　　“你真的确定要跟着我吗？”

　　刘弈只好再一次地确认道，“跟着我，肯定会遇到很多的危险，有时候多的让你无法想像。”

　　“恩公放心，奴家早就想到这些了。”

　　梦熙苦笑了一下，“奴家的情郎已经轮回，奴家自己也别无他求，只希望能够凭借奴家这点本事，给恩公提供帮助。如果恩公也不需要奴家的话，那奴家就真的别无所恋了……不如随奴家那苦命的情郎去了罢……”

　　“诶诶，别啊！我的确需要个引路人，那你就跟在我身边吧！”

　　刘弈赶忙说道。

　　“那就先谢谢恩公了，奴家一定竭尽所能为恩公服务的。”

　　梦熙的眼睛转了一下，刘弈心中发抖。

　　尼玛，好像被这丫头算计了的样子！

　　算了，自己也的确需要个引路人，让梦熙跟在身边也是有好处的。不过身边跟着一个大姑娘，总感觉怪怪的。

　　“奴家不会给恩公添麻烦的。”

　　梦熙似乎看穿了刘弈的心思，她就地一滚，整个人开始不断地缩小，最后化作一只指甲大的黑色蜘蛛，然后爬到了刘弈的头上，藏到了他的头发里面。

　　“啊！这是……这就是变化之术吗？”

　　白富美看的惊呼连连，“太神奇了……能教给我吗？”

　　“你还是安心当你的白富美吧。”

　　刘弈再次把这美女环抱起来，然后对着她笑了笑，“另一个世界并不适合你。”

　　“可恶，你凭什么这么说！”

　　白富美有些不甘心，“我觉得我应该是一个修仙的天才！”

　　“就凭我死里求生无数次。”

　　刘弈忍不住感慨，好像回到了自己第一次见到谷雨的时候。

　　谷雨警告自己不应该修仙，而自己却不甘心，硬生生地一直修炼了下去。

　　或许，如果当时不修仙的话，就会是另一种生活了吧？

　　但刘弈不后悔，因为这是他的选择。

　　他因为自己的选择，有了自己的人生轨迹，认识了很多让他珍惜的人。

　　“弄得好像自己有很多故事似的……”

　　白富美撅着嘴，“难道你就不能收个徒弟吗？”

　　她指了指自己，“我很聪明的！你可以收了我试试嘛！”

　　“徒弟嘛……我已经有了一个了。”

　　刘弈想起了一直被自己留在养仙殿的李茉莉，那个木灵体现在不知道修炼到什么水准了。

　　“那就再收一个呗，一个也是养，两个也是放，对不对？”

　　“你当带徒弟是放羊吗？”

　　刘弈哭笑不得，“目前我们两个人没什么师徒缘，如果真的有的话，我会考虑收你做徒弟的。”

　　“啊？那怎么证明我们有缘分啊？”

　　白富美忍不住问道。

　　“下次我们见面的时候。”

　　刘弈说着，身形一闪，抱着白富美，踩了个影步，直接穿过百米的距离，出现在白公主号的甲板上面。

　　白富美只感觉眼前一花，就回到了她的船上。

　　刘弈把她的身体放了下来，然后自己往后退了两步。

　　“多保重，蛋疼姐同志，以后可不要被人给掳走了。”

　　刘弈摆摆手，然后一纵身，从甲板上跳了下去，分着水浪不断地飞行。

　　“我不叫蛋疼姐！”

　　白富美赶忙趴在栏杆上，冲着刘弈大喊一声，“记住，我叫赵雅莉！赵—雅—莉！”

　　赵雅莉么？

　　刘弈虽然听到了，但头也不回地往前飞。

　　“恩公，奴家倒是觉得她是个修仙的好苗子呢！”

　　藏在刘弈头发里的梦熙忍不住说道。

　　“如果我和她真的有师徒缘分的话，那么就一定会再见面的。”

　　刘弈说道，“况且目前我根本没有功夫带徒弟，我还得四处发放邀请函呢。”

　　“这个……恩公能给奴家解释一下么，什么是五灵大会？”

　　梦熙问道。

　　刘弈藏身于黑夜中，一边飞行，一边把事情粗略地解释给了梦熙听。

　　“原来是这样……”

　　梦熙点点头，“难怪恩公要四处寻找内阁呢！幸好恩公遇到了奴家，否则想找到那些藏身于各处的内阁门派，实在是困难的厉害。”

　　“嗯，能进入蓬莱仙岛都算是幸运了。”

　　刘弈心说，这些个内阁藏的也特么的太深了！

　　“就交给奴家吧！为恩公排忧解难！”

　　“好的……不过，有件事情我还想和你交流一下。”

　　刘弈有个事情一直想不明白，正好梦熙在，就忍不住想问问她。

　　“恩公但说无妨，和奴家不必这么客气的。”

　　“那我就直说了。”

　　刘弈一边飞行，一边问道，“叶恒除了蓬莱仙岛岛主的身份，是不是还有其他的身份？”

　　“这个……奴家知道的也不是很多。”

　　梦熙摇了摇头，“奴家只知道他背后有一个很庞大的势力……但他以前和那些势力见面的时候，都不会带着奴家……所以……”

　　“嗯，没关系……”

　　刘弈心中一沉，看来这一次的任务并没有想象中的轻松。

　　莫非艾伶让自己寻遍内阁门派，也是和这个有关吗？

　　“哦，对了，恩公，刚才杀了叶恒之后，他掉下一个东西，恩公没注意，奴家替恩公收起来了。”

　　梦熙说着，幻化出一条手臂，从刘弈的头顶上伸出来，递到他的眼前。

　　刘弈有点发毛，靠，头发里伸出条女人胳膊来，这个太灵异了！

　　幸好自己不是普通人，否则要吓尿了。

　　刘弈目光抬起来，看到这梦熙的手中握着一块木牌。

　　他伸出手，把木牌拿到了自己的手中，细细地观察了起来。

　　这不是普通的木头，貌似是某种仙树的木头雕制的吧，上面带着一股古老的力量。

　　木牌上面刻着一个篆体的“己”字。

　　这个字代表着什么呢？

　　“看来一块牌子证明不了什么。”

　　林彤不知道什么时候飞了出来，抓在刘弈的肩膀上，也凝视着刘弈手中的木牌，说道。

　　“如果能再搜集一块木牌的话，大概就能分析出一些结果了。”

　　林彤判断着，“那个叶恒不是说了，他们是一个大势力，那么拥有这牌子的，就一定不止他一个。大笨蛋，你家小妞那么聪明，她应该不会无缘无故的让你当这个邀请函的发放人，这其中，一定有什么玄机。”

　　刘弈很惊奇，林彤竟然承认有其他的妹纸比她聪明！

　　这不科学啊！

　　“总之，先到下一站看看吧，我们下一站去哪里？”

　　“昆仑山。”

　　刘弈的目光望着远方。

　　而此时此刻，秦皇宫。

　　“己竟然死了！见鬼！”

　　“我就说，放任这颗棋子的话，你们一定会后悔的吧？”

　　“现在说这些还有什么用！快想想该怎么处理吧！”

　　一群穿着黑袍的男子吵个不停，只有甲坐在那里，一声不吭。

　　旁边摆放着一尊雕像，雕像里面是己的魂魄，目前没有肉身，只有让己先存放在这雕像里面。

　　“照我说，不如直接干掉那小子。”

　　丙阴沉沉地说道，“他活着，对我们秦皇宫就是一个莫大的威胁！”

　　“杀了他？怎么杀他？”

　　乙抱着胳膊，冷哼一声，“这颗棋子已经发展的超乎了我们的想象！他的实力摆在那里，你能打得过他？”

　　“有些时候，有些事情，并不一定要通过打架。”

　　丙眼中闪过阴霾，“只要你们批准，我就能让他在神不知鬼不觉中死去！”

　　“你是想通过癸吗？”

　　一旁的丁嘿嘿笑了几声，“别搞笑了，你的癸貌似早就已经不再是你的人了吧？她现在，可是一心扑在那小子的身上！”

　　“放屁！那只不过是她制造出来的假象罢了！”

　　“什么是真？什么是假？你真的分得清吗？”

　　“你找死吗？”

　　“想开战吗？好啊，我正手痒呢！”

　　“你们都够了！”

　　甲终于呵斥了一声，让他们都安静了下来。

　　“己恢复还需要几天的时间，而这次我们也该明白了，刘弈不是任我们宰割，任我们控制的棋子。这个伪灵脉，现在必须除掉。”

　　“太好了！我这就让癸动手！”

　　“不，不通过癸。”

　　甲直言不讳地摇摇头，“我信不过她，庚，你下去走一趟吧。”

　　丙脸色一白，而一旁站起一个黑袍男子，一声不吭，直接出了秦皇宫。


第0803章 势力之战

　　昆仑山，乃是中国第一仙山。

　　这一座山脉倒是好找，因为它是中国西部山脉的主干，横贯西藏，新疆，全长约2500公里。

　　不过真正的昆仑山，却隐藏于世人的视线之中。

　　梦熙化作人形，站在全是冰雪的昆仑山上，指着远处的两座山峰之间。

　　“真正的昆仑山就在这双峰之间，想要进入的话，必须得到昆仑山仙人的许可。”

　　“这倒是不用，我有法宝。”

　　刘弈说着，把之前那装着邀请函袋子里的另一个东西拿了出来。

　　风水盘。

　　艾伶这小妞……似乎早就料到了自己会用到风水盘，所以把它一并交给了自己。

　　唉，小妞，你葫芦里到底卖的什么药啊，难道就不能直接告诉大爷我么？

　　“这是……伏羲殿的风水盘么？”

　　看到刘弈手中的法宝，梦熙忍不住吃了一惊，“竟然有这样的法宝，那内阁的幻境根本挡不住恩公啊！”

　　“那也得知道准确的位置才行。”

　　刘弈拿着风水盘，望着前面的两座山峰，“这双峰还挺傲人的……额……”

　　刘弈有些邪恶了。

　　“恩公施法吧，奴家会在旁边替恩公护法的。”

　　“嗨，又不是什么大法术，哪里用得着护法。”

　　刘弈挥挥手，示意没关系。同时，他往风水盘中注入了自己的法力。

　　面前的两座巨大的山峰忽然像是被谁推动似的，然后缓缓望着一起挤了过去。

　　“轰隆！”一声，这两座山峰最后合为一座，山峰高耸入云，根本望不见顶端。

　　“这样就可以了！”

　　梦熙又变成小蜘蛛，跳到刘弈的头发上，“恩公，只要飞到这山峰的顶端，就可以看到内阁昆仑山了！”

　　“好，抓稳了。”

　　刘弈一纵身，顿时贴着白皑皑的山峰，向上垂直飞行。

　　这山峰也不知道有多高，刘弈一直飞了七八分钟，还是不见顶端！

　　整个昆仑山上已经不见白雪了，全都是晶莹的寒冰！

　　偌大的昆仑山就像一座巨大的冰山似的，十分的漂亮，宏伟。

　　“我勒个草，这山到底有多高啊！”

　　刘弈飞的都有些腻歪了。

　　“这个奴家也不知道……”

　　梦熙摇摇头，说道，“不过听说以前的昆仑山直连九重天，后来天神觉得这样对他们有威胁，就下令把昆仑山砍掉了一半。”

　　“我靠，直连九重天，要不要这么夸张！”

　　刘弈心说，这得多丧心病狂！

　　“反正现在的昆仑山已经不能直达九重天了，连天庭都到不了，实在是遗憾。恩公，再坚持飞一会，应该就快看到了。”

　　梦熙给刘弈加油鼓劲。

　　“唉……要是小爷有个自动飞行的本领就好了，何必这么无聊。”

　　刘弈颇为无奈，但只能继续坚持往上飞。

　　云层都穿破了，依然看不到封顶，看来这次有的折腾了。

　　刘弈又足足飞了十多分钟，最后隐隐约约看到了峰顶的端倪。

　　“好像快到了！”

　　梦熙也望见了峰顶，有些兴奋地喊了一声。

　　“嗯……再飞下去我都要吐了。”

　　刘弈也松了口气，他施展力量，骤然加速，直接化作一道黑光，眨眼之间出现在那昆仑山的山峰顶上。

　　而让刘弈惊讶的是，这昆仑的顶端竟然是一个巨大的空洞，而在洞前盘坐着一个头发，胡子上都冻结着冰碴子的老者。

　　老者似乎年纪不小了，穿的破破烂烂的，手臂和小腿都裸露了出来，十分显眼。

　　不知道的人，估计会以为这老家伙是个乞丐吧。

　　而刘弈也看不出这老头的深浅，他坐在这，身上一点气息都没有刘弈甚至以为他只是一个被冻死的僵尸而已！

　　“恩公，这是昆仑山的守门人。”

　　梦熙似乎见过这老头的样子，提醒刘弈道，“他实力挺强的……反正当年叶恒那魔头也没在他手中讨了好去。”

　　“希望不要再是陈嗣韩那样的变态了。”

　　刘弈祈祷了一下，然后落到这空洞前面的一块冰台上，开口问道。

　　“前辈，我来昆仑山有事，可否让晚辈过去？”

　　那老头一声不吭，真的如同死去一般。

　　“前辈？”

　　刘弈又喊了一声，对方依然不理他。

　　妈蛋，这老头不会是真的挂掉了吧？

　　难道就跟稻草人一样，是昆仑山放在这里吓唬人的？

　　“前辈既然不说话，那就是默认了。”

　　刘弈一拱手，然后抬脚向着空洞里面走去。

　　但就在这时候，一道道寒气忽然冒出来，冻结成冰雕，直接把老头身后的空洞封的严严实实。

　　“现在的年轻人，也太心急了吧。”

　　这老头终于开口了，眼睛也不睁，只是声音幽幽地传到刘弈的耳中。

　　“原来前辈还活着，晚辈只是要到昆仑山办事的。”

　　刘弈心说擦，你丫是要吓死人的节奏么？

　　“抱歉，昆仑山现在不接待外人。”

　　老头直接拒绝了刘弈，让刘弈有些不爽。

　　“前辈，我是五灵大会的使者，此次前来没有恶意，只是为了给昆仑发放五灵大会的邀请函，还请前辈通融一下。”

　　“什么劳什子五灵大会，我就从来没听说过！”

　　老头冷冷地回应道，“你来的不是时候，现在是昆仑山的非常时期，绝对不会接见外人的。小子，你还是早早回去吧！”

　　“那不知道昆仑山什么时候才方便？”

　　刘弈心说，既然现在不方便，那自己可以先去其他的内阁门派，等最后再来找昆仑就是了。

　　“大概一年吧，一年之后你再来吧。”

　　老头说出了一个让刘弈绝望的数字。

　　“一年太长了！晚辈根本等不了那么久！前辈，还请通融一下，晚辈发个邀请函就回去了！”

　　刘弈坚持道。

　　“小子，你知道老夫外号是什么么？”

　　老头冷哼一声。

　　“前辈请明示。”

　　“老夫外号就叫做冷面无情！无论是谁，是什么人，除了昆仑山的弟子，在不接待外人的时期，都休想通过老夫这一关！”

　　刘弈额头上跳出几根青筋，他看了看那守门的老头，觉得还是不要武力突破的好。毕竟昆仑山之内还不知道会遇到什么，如果白白耗费了力量，可能里面酒会困难的很多。

　　刘弈想到这里，伸出手，从自己的须弥袋中拿出一个汉堡，然后撕开包装袋，自顾自地吃了起来。

　　“诶，既然如此，那我就在这里休息一会吧，好累好饿啊……”

　　刘弈啃着美国汉堡，假装无奈地望着外面的风景。

　　老头的鼻子动了动，咽了一口口水。

　　“幸好带了吃的，不然一定要饿死了。”

　　刘弈又掏出一块炸鸡，放在嘴里嚼了起来，那吃的正香的表情，真是要多贱有多贱。

　　老头终于忍不住了，问道。

　　“这是什么美食……竟然如此好闻？”

　　“前辈要吃吗？”

　　刘弈嘿嘿一笑，就不信你不上当。

　　“哼，休想用这点东西就贿赂老夫！老夫可是号称冷面无情的！”

　　“炸鸡腿很不错，前辈要来一只么？”

　　“进去别太久，我会不好做。”

　　老头从刘弈手中夺过那香喷喷的炸鸡腿，然后咬了一口，含糊不清地问道。

　　刘弈嘿嘿笑，就不信你这老家伙不上套！

　　这守门人估计在这鸟不拉屎的地方，呆的太久了，什么美食都没吃过，一个炸鸡腿就把他搞定了。

　　“不需要太久，晚辈发了邀请函就会出来的，毕竟晚辈还要给其他门派发邀请函，所以没时间耽搁。”

　　“给你两天的时间，完了老夫亲自去里面抓你出来！”

　　昆仑山的守门人一边咬着鸡腿，一边竖起一根油唧唧的手指，说道。

　　“那就谢谢前辈了。”

　　刘弈一拱手，就要进入后面已经被打开的洞口。

　　“等等！”

　　没想到老头一伸手，又把刘弈拦了下来。

　　刘弈皱起眉头，莫非这老头吃完了反悔了？

　　“那个……刚才吃的那个圆的东西……能不能也给老夫一些……”

　　老头红着脸问道。

　　“没问题没问题！”

　　刘弈的须弥袋能放好多东西，他立刻掏出十多个汉堡堆在老头的身前。

　　老头顿时乐了，笑眯眯地说道，“看在你这小子这么上路的份上，老夫先告诉你一件事情！等下你进了昆仑山，一定要小心。因为现在正是昆仑山选出第一势力的日子！”

　　“第一势力？”

　　刘弈有些好奇，“那是什么？”

　　“就是昆仑三大势力的比拼。”

　　老头一边啃着汉堡，一边嘟嘟囔囔地说道。

　　“昆仑山分为三种势力，第一种是力士，第二种是剑师，第三种是灵者。每十年，三大势力就会比拼一次，选出其中最强的势力，管理昆仑山。现在你们来的真心不是时候，正好赶上了这样的时期那。”

　　“原来如此，难怪前辈之前不放我们进去。”

　　“正是如此，现在是非常时期，你这小家伙这么上路，老夫喜欢，可别死在里面。”

　　“哈哈，多谢前辈关心！”

　　刘弈一拱手，“等晚辈出来的时候，再给前辈供上其他的美食。”

　　说完，刘弈一抬腿，直接跨入了后面的冰洞。

　　老头把一个汉堡塞到嘴里，然后叹了口气。

　　“唉……希望你能活到那个时候吧！昆仑山，岂是你想的那么简单！”


第0804章 昆仑山

　　“恩公，这昆仑山的势力之斗我貌似是听过的。”

　　两个人一边在洞中穿行，梦熙一边在刘弈的耳边说道。

　　“哦？你怎么知道的？”

　　“毕竟我以前也是叶恒的灵宠嘛，这些事情还是知道一些的。”

　　梦熙说道，“听说这昆仑山的势力之斗很厉害的，三大势力为了决选出真正的第一势力，便会纠结在一起打架，哪个势力的人站到了最后，谁就是最后的王者！”

　　“这个方式倒是野蛮粗暴啊……”

　　刘弈忍不住说道，“没想到昆仑山这么古老的地方，决选出王者的方式也是这么的……传统啊……”

　　“嗯，听说这个对他们来说，十分的神圣而荣耀，如果有外人打扰的话，他们就会放下争斗，一起把外人干掉！”

　　“我勒个擦！”

　　刘弈听到这里满头大汗，“那昆仑山到底有多少人啊？”

　　“大概十几个吧。”

　　梦熙粗略地算了下，然后说道。

　　“哦草，那还好。”

　　刘弈松了口气，才十几个人，那没所谓，自己应该可以挑战一下这昆仑山。

　　而距离洞口出口的位置也越来越近，一道亮光打在二人的视线当中。

　　“我们要出去了！”

　　“嗯，恩公多小心。”

　　“放心，不就十几个人嘛……”

　　刘弈直接冲出了洞口，然后傻了，望着前面一个巨大广场上的一百多号人，咽了咽口水。

　　这是尼玛什么情况！

　　说好的十几个人呢！

　　这他吗一百多号人，也太丧心病狂了吧！

　　难道昆仑山就不注重计划生育的吗？

　　此时的广场上面，一百多号人围在一起，最中央是两个大汉，一个赤着半身，身材精装，肌肉结实，露出来的皮肤上画着一些黑色的纹身，手中拎着一把两米来长的大铜锤，舞的呼呼生风！而对面的则是一个身材纤细的男子，手里一把门板一样的黑铁大剑，防御严密，虽然身材比起来瘦了很多，但力量却不见得小了多少，把对方的攻击都给完美地挡了下来。

　　“这就是昆仑山的力士和剑师！”

　　梦熙化身小蜘蛛，抓在刘弈的头发上，然后说道，“力士天生力大无穷，而剑师剑法精妙！旁边还有一些穿着布袍的修行者，他们是灵者，可以操控空气中的五行力量来发动攻击！这便是昆仑的三大势力！恩公，你看奴家没说错吧。”

　　“没说错你妹啊……这突然冒出来的一百多号人是怎么回事啊！”

　　刘弈真想咬舌自尽。

　　“唔……这个……毕竟奴家上一次来也是千年前的事情了……”

　　梦熙有些不好意思地说道，“总会有些小小的偏差嘛……”

　　“这也算做小小的偏差？快偏到姥姥家去了啊！”

　　刘弈好想骂娘啊。

　　“来者何人！”

　　正在比斗的时候，忽然有外人闯入，直接引起这一百多号昆仑弟子的注意。

　　一个身穿豹纹皮衣，赤着手臂和双腿的野性女子直接站了起来，对着刘弈呵斥道。

　　刘弈一眼望去，忍不住多看了这野性的女子两眼。

　　她身材不错，高挑又丰满，该大的地方大，该小的地方小，可以说除了胸略微逊色一点，其他地方真心不比王乐乐差！

　　她的皮肤是健康的小麦色，一只手搭在腰上，另一只手垂在臀边，野性十足。

　　尤其是身上画着的那些奇怪的纹身，更是让她充满了一种野性的诱惑力。

　　刘弈最欣赏的是她的豹纹皮衣，但仔细一看，这貌似真的就是豹子的皮做的衣服啊……

　　看样子，她应该也是一个力士吧，竟然赤着一双脚丫，直接踩在冰面上。

　　要是个普通人，估计要坐下病了。这些力士也太过亲近大自然了吧！

　　要不要搞的这么原生态啊！

　　那女子似乎很有号召力的样子，她这么一呵斥，顿时一百多号人都愤怒地看着刘弈，让刘弈心里直突突。

　　尼玛这是要干啥，要群殴吗？

　　“抱歉，打扰了诸位的比斗，在下乃是五灵大会的信使！”

　　刘弈不想发生不必要的冲突，赶忙解释了一下自己的身份，还有五灵大会。

　　“五灵大会？五灵齐聚？有趣，有趣……”

　　女力士忍不住点点头，“也好，这样的事情少不了要让昆仑参与一下。这样吧，今天特殊照顾你一下，你安心在旁边看着，等我们神圣的比斗结束了，再研究你的事。”

　　“那就多谢这位仙子了。”

　　“什么仙子，听起来不舒服！叫老娘的名字就行了！”

　　女力士一掐腰，剽悍至极，一只手倒着指了指自己，“老娘是这昆仑山的女王，名叫杨绵绵，记住了吗？”

　　我去你妹的，就你丫这么剽悍，还叫杨绵绵？

　　有没有搞错啊我擦！

　　“好吧……杨绵绵，那在下可否再问一件事？”

　　“磨磨唧唧！”

　　名叫杨绵绵的女力士一脚踏在地上，震得昆仑山都抖了两下，“是不是个爷们，有话快说有屁快放，不要耽误我们神圣的比斗！”

　　“那个……比斗需要多久啊？”

　　“不久不久，也就一年就搞定了！”

　　杨绵绵摆摆手，说道。

　　我擦！

　　一年还不久，一年都够老子造个娃了！

　　刘弈连忙说道，“一年实在是太长了！五灵大会正月十五就开始了！不如让在下先进行邀请，很快就结束了，然后诸位在继续比斗如何？”

　　这样才是最好的套路啊！

　　“你这是在小瞧我们身上的比斗吗？”

　　杨绵绵有些恼怒起来，鼻子一皱，娇叱道。

　　“吼吼吼！”

　　旁边的一百多号人都跟着咆哮起来，刘弈心说妈蛋，你们这到底是昆仑还是黑社会啊！

　　杨绵绵简直就是一个黑社会的大姐大啊我去！

　　“没有任何事情能打断我们神圣的比斗！你安心在旁边看着，老娘不想说第二次，懂吗？”

　　“抱歉，在下的时间也并不是那么充沛呢。”

　　刘弈叹了口气，“如果阁下执意拒绝的话，那在下只能……强行邀请了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　杨绵绵和那一百多号昆仑弟子都大笑起来，“你这小子，真心不知道这里是什么地方吗？竟敢在我昆仑撒野是吗？很好，要打算我们神圣的比斗，那你就准备接受我们所有昆仑弟子的愤怒吧！”

　　“恩公……还是避一避吧……”

　　梦熙有些担心地说道，“这么多昆仑弟子……真要打起来我们肯定要吃亏的……”

　　“我可没办法避让那……梦熙。”

　　刘弈深吸一口气，“不管怎么样，这是小妞交给我的任务，就算和这一百多号昆仑弟子为敌，我也一定会完成它！”

　　“恩公为何如此执着？”

　　梦熙有些想不明白，明明是这么危险的事情，为什么恩公还要坚持做呢？

　　“因为那个人是我深爱的小妞啊……”

　　刘弈声音里有些沉重，“而且，我让她等了我一千三百年……我欠她的……”

　　梦熙不知道该说什么是好了，又是一个等了千年的苦恋么？

　　大概那个女孩子也很苦吧……

　　“梦熙，你说，一个女孩子等了自己心爱的人一千多年，到底是什么感觉？”

　　刘弈没等过这么久，他真心不知道这样的感受。

　　“一开始是期待……”

　　梦熙有些苦涩地说道，“再后来是绝望……最后……就什么想法都没有了……时间，好可怕……恩公，你知道奴家这一千多年，最害怕的事情是什么吗？”

　　“是怕永远也见不到他了？”

　　刘弈问道。

　　“不……最害怕的……是怎么也想不起他的相貌了……”

　　梦熙说完，便沉默了。

　　刘弈心里一动，而对面的女力士杨绵绵带着一百多号昆仑弟子，高声喊道。

　　“那小子！你有勇气面对我这一百多号的昆仑弟子吗？”

　　“为何没有？”

　　刘弈负着双手，站在洞口前面的高台上，望着下面的人，“既然诸位实在闲着无聊，那我就陪你们玩玩好了。”

　　“好！兄弟们还等什么，做了他！”

　　我擦，这尼玛还是黑社会吧！

　　刘弈心中吐槽完毕，而一个力士已经拔地而起，一跃四米多高，跳到刘弈的身前，手中一把巨大的铜锤向着刘弈的脑袋就砸了过来。

　　“去死吧！”

　　那哥们一身大块肌肉，放到现代社会那就是个健美冠军！

　　他手里的铜锤也大的吓人，柄长接近两米，上面的铜锤直径足有一米！

　　这么挥舞下来，呼呼生风，似乎连空气都被砸的痛了！

　　而刘弈脸色不变，伸出右手来，直接当的一声，硬生生把那铜锤接在了手中。

　　擎天柱附体，在力量上，刘弈就没怕过谁！

　　“好大的力气！”

　　那力士哥们也傻了，竟然能有人直接接下自己的一锤还安然无恙！

　　“吃饱了再来吧！”

　　刘弈飞起一脚，踢在那力士的小腹上面，直接把这家伙踹飞出十多米，然后砸进广场的地面当中。

　　整个广场都是冰面打造，力士直接把冰面砸出个凹坑来。

　　但一个力士的失败却没有让其他昆仑弟子害怕，更多的人正在嗷嗷怪叫着冲过来。

　　“很好，我们好好玩玩吧！”

　　刘弈感觉体内的血液忽然有些沸腾，似乎好战因子又开始澎湃了！

　　他直接一纵身，从高台上跳了下来，落入了愤怒的人群当中！


第0805章 我就是个送信的！

　　“干掉这家伙！”

　　“别让他活着走出去！”

　　这些昆仑的弟子们真的是无所畏惧，一个弟子被放到了，一百个弟子冲上来！

　　刘弈也一点惧色都没有，就这样直接跳进了人群之中。

　　周围的三大势力的弟子们都扑了上来，力士手里拎着大家伙，要么是斧子，要么是铜锤，各个都是大杀器！

　　剑师手里面攥着门板一样的大铁剑，各种各样精妙的剑法施展开来，似乎要把刘弈撕扯成碎片一样。

　　灵者就更直接了，手中不断丢出火箭，或者冰箭，简直就是冰火两重天的节奏，一个劲往刘弈身上招呼！

　　刘弈也没有拿任何武器，直接释放出六把神剑，用神剑护体硬生生挡住其他人的攻击！

　　同时他身型膨胀到两米多高，一身冰火铠甲，握着双拳，如同闲庭信步，游走在这些昆仑弟子的中间。

　　一个剑师手里挥舞着大剑，向着刘弈的腰间刺了过去。

　　刘弈抬起一脚，直接把这大剑一脚踏到了地上，然后再次抬脚一踹，把那剑师给直接踹飞了出去。

　　“吃我一斧！”

　　又一个力士到了刘弈的身前，手中的巨斧砸了下来。刘弈躲都没躲，靠着神剑护体硬生生吃了这一斧，巨斧砍在他的神剑上面，炸起耀眼的火星。

　　刘弈趁着那力士身体一顿的机会，直接伸出手，把力士揪了过来，然后额头狠狠撞在对方的脸上。

　　“噗！”

　　这力士满脸喷血，仰面倒了下去。

　　“呼呼！”

　　两道火箭飞到了刘弈的面前，刘弈转过头去，张开嘴，对着两道火箭大喝一声！

　　“哈！”

　　气浪直接把两道火箭震得倒飞而回，然后轰在两个靠近的力士身上。

　　面对一百多号人，刘弈如同不败的战神，只靠着双手双脚，越战越勇，把昆仑的这些弟子打的倒是节节败退！

　　“妈蛋！”

　　女力士杨绵绵看着这些昆仑弟子竟然被一个人打的如此狼狈，顿时有些恼怒。

　　“你们这些废物，昆仑的空气就养活了你们这些笨蛋吗！竟然连一个外人都打不过！我昆仑的脸面何在！”

　　“门，门主……这，这家伙太强了！”

　　“是啊……他好变态啊！赤手空拳打我们一群！”

　　“我们的法术都近不了他的身啊！就算打上了也没有伤害！那六把宝剑防御太强悍了！”

　　这些昆仑弟子之前的气势都不见了，被刘弈打的有些颓废萎靡。

　　“都是群废物！都给老娘上！不然罚你们三个月没饭吃！”

　　虽然修行者似乎是不用吃饭的，但是在昆仑上，貌似吃是个很重要的事情！

　　杨绵绵如此一说，那些已经有些颓废的昆仑弟子又都嗷嗷乱叫起来。

　　“干，干掉他啊！”

　　“对啊，为了大餐！”

　　刘弈看着怪叫着冲向自己的昆仑弟子，忍不住捂住了额头。

　　这些家伙都是尼玛吃货嘛……

　　一时间数十个昆仑弟子已经到了刘弈的身边，各自都拿着最得意的招式热情地招待刘弈。

　　而刘弈站在原地，不惊不慌，抬起手掌，大耀日掌狠狠拍在地上。

　　“破军！”

　　轰！

　　刘弈脚下的冰层直接陷落下去很深，而周围掀起巨大的气浪，冲击在那些扑过来的昆仑弟子身上。

　　这些昆仑弟子扑过来的快，飞回去的速度更快！

　　十几个人直接被掀翻出去，惨叫着砸落在四周，噼里啪啦，好不精彩。

　　“妈蛋！这什么情况！”

　　杨绵绵看到这一幕，咬着牙齿，很恨地说道，“你们这些饭桶！难道要让老娘亲自出马吗？”

　　“门主……看来只有您亲自上了啊！”

　　“是啊门主……我们……我们怕是不行啊……”

　　这些昆仑弟子都哭丧着脸。

　　“妈蛋，饭都让你们白吃了！我们昆仑山的大米怎么养育出你们这些个饭桶！废物！”

　　杨绵绵十分的不开心，但此时刘弈大发神威，打的一群昆仑弟子找不到北。她若是再不出手，这昆仑的颜面就真的要扫地了！

　　“好小子，既然如此，那今天老娘就让你有来无回！”

　　说着，杨绵绵伸出赤着的漂亮脚丫，踢在一旁落在地上的一把大斧上面。

　　那一把大斧貌似是某种精石所打造，看上去沉重无比，被杨绵绵直接一脚挑飞起来，高高地飞到空中，然后被她伸手稳稳接住。

　　“轰！”

　　但斧子的确是太沉了，杨绵绵身下的冰层裂开了好几道缝隙。

　　这还没算完，杨绵绵一只手拎着那巨斧，同时又挑起一把铜锤，拎在另一只手中。

　　“我靠，女巨灵神吗？”

　　刘弈看到这一幕都忍不住咋舌了，有没有搞错啊……弄的这么恐怖！

　　“来吧！让老娘见识见识，你这家伙到底有什么本事！”

　　说着，杨绵绵脚下一踩，整个人瞬间弹跳到十多米的高空中，然后巨斧收在身后，巨锤狠狠地带着狂风和压力，向着刘弈砸了过来！

　　这股压力十分的庞大，刘弈站在地上，距离还有好几米，就已经感受到一股强大的风力撕扯在自己的脸上，撕扯的自己有些疼。

　　这妞是有多剽悍啊……从小把大力丸当糖豆吃长大的吗？

　　十多米的距离，很快就走完了。

　　杨绵绵手里的大铜锤呼啸着到了刘弈的眼前，周围的地面已经因为气劲的关系，硬生生又被压下去一层！

　　由此可见，这杨绵绵的力量是有多么生性！

　　刘弈深吸一口气，他并没有选择躲闪。

　　要杨绵绵这样的女人对自己心服口服，那就只有一个办法！

　　霸王硬上弓！

　　啊呸！是硬碰硬！

　　刘弈一只脚狠狠跺了下地面，大地顿时直接崩碎一块。

　　同时，他右拳自下而上打了出去，拳头上凝结着自己的法力之雾，还有擎天柱的全部力量，轰向了这把落下的铜锤上面。

　　“轰！”

　　拳头和铜锤很快碰撞到一起，顿时，一股巨大的气浪直接掀飞出去！

　　周围的昆仑弟子直接全部被气浪给掀翻在地，无一例外！

　　就连肉体强悍的力士也不能幸免，直接被冲击的四处飞舞，砸的哪里都是。

　　平时那些强悍的力士，现在就跟小鸡崽一样的脆弱！

　　在那两个恐怖家伙的力量面前，他们都弱爆了。

　　最震惊的，莫非是杨绵绵了！

　　杨绵绵这么多年，还从来没遇到一个能在力量上和自己平分秋色的家伙！

　　当年杨绵绵的父亲还在做门主的时候，就曾经考虑过女儿的婚事。

　　杨绵绵长的没得挑剔，自然引得好多男人的中意。

　　但杨绵绵只放出一句话，就让所有男人止步。

　　想要娶我，那就要能打赢我！

　　可以说，昆仑除了那些变态的已经隐藏闭关不理世事的长老们，就没一个人是杨绵绵的对手！

　　就连她的父亲在力量上都逊色于自己的女儿，有人甚至怀疑这杨绵绵乃是大力天神转世！

　　所以，杨绵绵一直很骄傲，也很自信于自己的力量！

　　但是这一次，她发现自己错了，而且错的很离谱！

　　对面这个看似不起眼的男人，轻易地接下了自己跳下来的一锤！

　　这一锤如果落在地面上，可是连昆仑山都要被砸掉一截的啊！

　　这个男人竟然安全无恙，而且自己的铜锤直接咔嚓一声，碎裂成了好几瓣！

　　在杨绵绵目瞪口呆的神色中，刘弈甩了甩自己的手掌，说道。

　　“我靠，你这妞的力气也太大了吧！爪子差点给我打碎了！”

　　竟然连手都一点事都没有吗？只是疼而已？

　　这个男人的身体到底是什么做的，就算是金刚石，也要被自己的这一下打废了吧！

　　“你这家伙……到底是什么来头？”

　　杨绵绵看着刘弈半天，愣了半天，终于吐出来几个字。

　　“我就是个送信的！”

　　刘弈很无辜地说道，“你们何必对我打打杀杀的呢？还这么多人一起上，这不是欺负人呢吗？”

　　妈蛋！到底是谁欺负谁啊！

　　我么你这么多人都打不过你一个啊！

　　你说我们欺负你，还特么有天理吗！

　　到底要不要脸啊，这家伙！

　　“送信的，老娘今天要你变成送命的！”

　　杨绵绵真的愤怒了，刘弈这样的说话方式简直就是对他们昆仑的侮辱！

　　今天不是他死，就是我亡！

　　想到这里，杨绵绵丢下那把已经碎了的铜锤，然后双手抓起自己的巨斧，脚下一错，腰部狠狠一扭，手里的巨斧轮成了一个巨大的风车，直接横着斩向刘弈。

　　这铜锤可比不斧子，斧子锋利的很，又是杨绵绵愤怒之下汇聚全身的力量砸了过来，刘弈想要用自己肉身去抗，怕是要直接被腰斩！

　　而刘弈依然没有躲闪，他手中的六把神剑忽然汇聚到一起，直接组成了一把宝剑，两米来长，被刘弈握着剑柄，插在身前的地面上。

　　“当！”

　　巨斧直接砍在了那剑锋上面，巨剑发出一声龙吟之声，然后颤动起来。

　　杨绵绵的双手也是一麻，虎口生疼，差点哭了出来。

　　妈蛋……这个送信的到底是多大的力量啊！

　　杨绵绵看了眼自己的虎口，都裂开了，鲜血淌了出来。

　　而对面的刘弈，握着巨剑，忽然不动，只是嘴角微微上扬，似乎有些兴奋的样子。


第0806章 有刺客

　　天神天性好战，这是他们骨子里的东西。

　　刘弈修炼了九阳神力，自然也拥有了这样的品性！

　　骨子里好战！

　　所以看到杨绵绵这样暴力的女力士，刘弈不但没有胆怯，反而更加的兴奋了。

　　喜欢战斗？那就好好打一架吧！

　　“妈蛋！老娘就不信了！”

　　杨绵绵的血性也被打出来了，她反握着巨斧，自下而上，向着刘弈直接撩了起来！

　　这斧子一撩，摩擦空气，顿时让斧子上面灼热无比，直接带起了烈焰！

　　这斧子要是撩到身上那还了得，估计直接要把人给斩成两半的节奏！

　　但刘弈也不是吃素的，他伸出手来，直接用左手握住了那斧子前面突出来的一截，硬是把这撩起来的斧子压在那里不动！

　　“可恶！你丫是怪物吗！”

　　杨绵绵脸都憋得有些发红了，硬是再也抬不起那斧子，顿时忍不住瞪了刘弈一眼，问道。

　　“你才是怪物好吧？”

　　刘弈翻了个白眼，这丫头哪里有说别人是怪物的资格！

　　这么大的力气，她真的是个妹纸吗？

　　难道是传说中的春哥？不对啊，她的胸明明挺有料的！

　　咳咳，自己想到哪里去了！

　　造孽啊！

　　“妈蛋，老娘怎么可能会打不过你！”

　　杨绵绵各种不服不爽不甘心，真想一巴掌拍死刘弈，可惜她又做不到。

　　难道，只有用昆仑山的秘法了吗？

　　可恶，没想到竟然会为了这个家伙要用出昆仑秘法来！

　　“这可是你自找的！能死在老娘的昆仑秘法下，也算你没白活一场！”

　　“哎呀……这可怎么行呢……”

　　刘弈摇摇头，“我还没活够呢呀！”

　　“这可由不得你！昆仑秘法！”

　　随着杨绵绵的娇叱，她身上刻着的那些纹身忽然如同活过来一样，在她的肌肤上游走起来！

　　不一会，这些纹身就从她小麦色的肌肤上离开，然后汇入到她的双手当中！

　　很快，这些黑色的纹身直接凝聚成形，直接化作一柄三米多长的巨斧！

　　而杨绵绵身上也传来咔嚓咔嚓的几声，仿佛什么被折断了一样。

　　接着，几条黑色的锁链从杨绵绵的身体中落了下来，仿佛她挣脱了什么束缚一样。

　　“老娘已经解放了自己的全部力量！送信的，受死吧！”

　　“喂喂，送信的为什么要受死啊……”

　　刘弈十分的不解。

　　“少说废话！接招！”

　　杨绵绵说着，赤着的右脚狠狠踏在了冰面上。

　　顿时，这昆仑山摇晃了起来，一道道裂痕四面八方地扩散了出去。

　　刘弈都没能站稳，身体跟着摇晃了几下！

　　我勒个草！

　　这丫头的力量怎么又提升了这么多！还有天理吗！

　　刘弈忽然运转自己体内的九玄心经和赤血法典的力量，然后汇聚到了双手上面！

　　很快，一对拳套出现在他的双手之上。左手是蓝白色的冰霜拳套，右手是金红色的烈焰拳套！

　　以暴制暴！

　　刘弈今天就要正面拿下杨绵绵！

　　“接招！”

　　杨绵绵对着刘弈，直接甩出了手中的巨斧！

　　那巨斧的尾部连着锁链，锁链的另一头在杨绵绵的手臂上拴着！

　　一把巨斧化作飞斧，呼啸着向着刘弈的脑袋上招呼过来。

　　“神剑护体！”

　　刘弈对着巨斧打出一掌来，六把神剑直接出现在他的掌心前面，如同孔雀开屏，不断地旋转，当啷一声挡下了那把破天似的巨斧！

　　刘弈感觉浑身一震，差点没倒退两步！

　　就算如此强悍的神剑护体，抗住这杨绵绵的一斧都有些勉强了，可见杨绵绵现在的力量是多么的变态！

　　“我靠！你丫这是磕了大力丸了吗？”

　　“哼，我昆仑秘法，岂是你这种家伙能明白的？”

　　巨斧被弹了回去，然后被杨绵绵稳稳地接在手中。

　　她收回斧子，却没有停下攻击，整个人脚下一弹，再次向着刘弈来了个大力跳斩。

　　这一次杨绵绵的跳斩距离更长，高度更低，用放低高度来加强这一招！

　　外加她现在力量又翻升了不知道多少倍，这一次的跳斩，想正面防御，真心太难了！

　　但刘弈就是要正面迎战！别的方法可不会让杨绵绵心服口服！

　　他深吸一口气，身后顿时爆发出九轮金色的小太阳！

　　同时，他高举双手，硬是用自己套着拳套的双掌，直接抓住了杨绵绵这一记跳斩！

　　“当！”

　　一声巨响，从刘弈的手掌中爆发出来！

　　他脚下踩着弓字步，直接把冰层踩的塌陷了好几米！

　　这昆仑山山顶的可不是一般的寒冰，这种寒冰的坚固度堪比金刚石一样！

　　而此时在刘弈和杨绵绵的战斗下，整个广场狼狈不堪，如同被核武器关照过一遍似的，坑坑洼洼，十分的骇人！

　　“竟然能空手接下老娘一斧！”

　　杨绵绵差点咬断了舌头！这怎么可能！

　　“你这败家娘们……力量的确是大了点！”

　　刘弈双手托着那巨斧，因为天神变的原因，他的法力也增强了不知道多少。

　　“但人外有人，天外有天，今天不教训你一下，你不知道我这个送信的有多厉害！”

　　刘弈说着，双手忽然往身后一拽！

　　顿时，因为巨斧被拉动的原因，那杨绵绵的身体顿时也跟着往前踉跄了几步！

　　而刘弈身子一矮，眨眼间也来到了杨绵绵的身前。

　　“中！”

　　他没有怜香惜玉，对待杨绵绵也不必如此！

　　刘弈的一拳直接打在了杨绵绵的小腹上面，顿时这杨绵绵的身体直接被轰飞起来，然后被刘弈另一只手拉住，再次砸到地面上。

　　“再中！”

　　刘弈高高扬起一脚，直接下落踏在杨绵绵的背上，震得杨绵绵身体一颤，而整个昆仑山摇晃不止！

　　连吃两招，杨绵绵靠着强横的肉身，硬是没有受到太大的伤害，但却恼怒异常。

　　“该死！吃老娘一斧！”

　　杨绵绵直接从地上跳起来，拎着斧子，横着就是一扫！

　　斧子扫过空气，都会撩起火光！

　　但刘弈身子一挨，轻松地躲了过去，等斧子扫过去之后，他再次站起身，往前一撞，用肩膀撞在了杨绵绵的胸前。

　　“砰！”

　　这杨绵绵的身体顿时被撞的连连倒退几步，最后踩裂了好几块冰层才稳住身体。

　　“只靠着一身蛮力有何用？”

　　刘弈缓缓往前走着，嘴里带着自信的笑容，“刚才让你打了半天，下面就该轮到我来发挥了！”

　　说着，他脚下一踩，整个人直接到了杨绵绵身前，双拳如同闪电一般进攻过来，直接发起了一阵狂风暴雨似的拳头攻击。

　　杨绵绵横着斧头，用巨大的斧身面前抵挡着刘弈的一次次进攻。

　　但她的样子明显很吃力，显然刘弈的进攻给她造成了很大的压力！

　　“当当当！”

　　而她的斧子也快不行了，斧身上被刘弈留下一枚枚指甲深的拳印凹坑！

　　此时杨绵绵心中震惊的无以复加，她施展了昆仑秘法，竟然还是被打的这么狼狈！

　　杨绵绵心中一动，忽然想起了一位昆仑山隐藏闭关的灵者长老的预言。

　　“杨硕，终有一日，会有一位外来的少年，用他的力量征服你的女儿！”

　　记得当时听到这话，杨绵绵的父亲哈哈大笑。

　　因为他根本不相信，会有外族少年能够战胜自己的女儿！

　　当时的杨绵绵也是心高气傲，没把这话当回事。

　　现在……难道……这个预言真的要应验了吗？

　　杨绵绵看着身前不断出拳的刘弈，感觉像是做梦一样。

　　“最后一拳了！”

　　刘弈嘴角微微上扬，右拳收到了腰间，就像是要出膛的炮弹一样，“准备好了么？妞？”

　　话音落下，刘弈那裹着烈焰拳套的一拳突然打了出来。

　　这拳头带着耀眼的金红色火光，直接落在了杨绵绵的巨斧上面。

　　“砰！”

　　巨斧直接夸张的凹陷了下去，最后竟然被刘弈的一拳给直接轰破！

　　拳头上还燃烧着火焰，停在了杨绵绵的脸前。

　　“还要继续吗？”

　　刘弈笑着问道。

　　杨绵绵已经呆住了，她的昆仑秘法制造出来的巨斧应该是坚不可摧的……现在竟然被这家伙的铁拳给打破了……

　　难道……他真的是预言中的那个男人……

　　杨绵绵啊杨绵绵，你的天敌终于出现了吗？

　　“我，我……”

　　杨绵绵此时不知道该说什么好，心情十分的复杂。

　　而刘弈心中有些得意，看来终于把这丫头给打服了！

　　昆仑山，竟然是一群信服暴力的家伙啊！

　　而就在这时候，一把冰冷的匕首，无声无息地出现在了刘弈的脖颈处。

　　还没等刘弈反应过来，那匕首直接割断了刘弈的动脉。

　　杨绵绵惊讶地看着刘弈扑倒在她的身前，而他的身后，不知道什么时候站着一个身穿灵者衣服的昆仑弟子。

　　不可能……昆仑的灵者怎么可能用匕首！

　　“你不是我昆仑的弟子！”

　　杨绵绵一甩手臂上的锁链，那锁链立刻向着对面的灵者缠绕了过去。

　　“你是谁！”

　　这刺客竟然在自己眼前干掉了那个送信的！

　　可恶！

　　昆仑什么时候混进来了一个外人！

　　而灵者刺客不声不响，身体波动了一下，仿佛化作虚影一样，任凭锁链从自己的身上穿透了过去。


第0807章 十天干？

　　刘弈被突然这不知道从哪里冒出来的刺客给干掉了，杨绵绵惊得浑身发冷！

　　她昆仑竟然藏有这样的刺客！这哪里像是一个大门派应该出现的事情！

　　昆仑山……难道是个连安全感都没有的地方吗？

　　这个送信的可以被昆仑弟子干掉，可以被自己干掉，但是千不该万不该被一个刺客给干掉！

　　从此之后，怕是他们昆仑要颜面无存！

　　刺客解决了刘弈之后，又用奇特的法门闪过杨绵绵一招，就打算离开。

　　但杨绵绵怎么会放他走，她一跺脚，那刺客身下的冰层立刻陷落七八米，如同一个牢狱一样，把刺客困在其中。

　　“杀了人就想走？做梦！”

　　说着，杨绵绵重新修复了自己的巨斧，然后纵身直接跳到了那冰洞之中，准备擒住这个刺客。

　　但那刺客忽然踩了个奇异的步伐，接着他的身体忽然化作上百个，一起向着这冰窟窿外面飞奔出去。

　　杨绵绵有些愣住了，这么多刺客……哪一个才是他的真身？

　　但就在这时候，天空中忽然落下成千上百把黑色的剑影，如同雨点一样，噼里啪啦地就砸了下来，然后从那些刺客的身体中一串而过！

　　凡是虚假的分身，都纷纷化作幻影消失在空气当中。

　　转眼之间，上百个刺客接二连三的消失，转眼间就剩下一个刺客，依然站在冰窟窿当中，皱着眉头，望着冰窟窿上方。

　　杨绵绵也是吃了一惊，这可不是他们昆仑山的法门啊！谁放的？

　　“杀了我就想走么？”

　　而一个身穿黑色大衣的男子，忽然出现在冰窟窿旁边，坐在那里，翘着二郎腿，手里把玩着一把黑剑，缓缓说道。

　　“起码要先问问我才对吧？”

　　“你竟然没死？”

　　杨绵绵长大了嘴巴，看着坐在那里，脖子上已经只剩下一道红线的刘弈。

　　“你就这么希望我死吗？”

　　刘弈很无奈地看了杨绵绵一眼，“我信还没送到呢，怎么可以死呢，有违我的职业道德。”

　　“妈蛋！你这怪物！”

　　喉咙都被割断了！杨绵绵明明看到这厮最后大动脉都直喷血，现在却屁事没有地坐在这，简直无法理解！

　　“彼此彼此。”

　　刘弈笑了笑，然后目光又落回到那冰窟中的刺客身上。

　　“还想着偷袭我吗？看来你这刺客当的不合格啊。”

　　刘弈一边把玩着黑剑，一边说道，“正所谓一击不中，远遁千里！你已经浪费掉了逃走的机会了。”

　　“……”

　　刺客不说话，而是伸出双手，每只手中都攥着一把匕首，交织在身前，已经有了战斗的架势。

　　“看来是要战斗吗？战斗之前不先介绍一下自己吗？”

　　刘弈问道。

　　而回答他的，是一把被丢过来的匕首！

　　那刺客手臂化作一道残影，匕首就直接出现在刘弈的眼前。

　　好快的速度！这厮果然是个专业杀手啊！

　　但刘弈岂是那么好杀的？

　　黑白世界开启，那匕首的速度在刘弈的视线中被无限的放慢。

　　刘弈直接伸出手来，把匕首拍飞到一边。

　　“当！”

　　这匕首直接钉在了一旁的冰峰上面，接着穿透了这座冰山，从冰山的另一端飞了出去！

　　“好家伙，这匕首倒是玩的厉害啊。”

　　刘弈擦了擦冷汗，真要打在我身上，怕是有神剑护体，也要被射了个对穿了啊！

　　“恩公，小心！”

　　这时候刘弈听到了来自梦熙的警告声，他自己也感觉到背后一阵发麻！

　　和之前不同，这一次刘弈打起了十二分的警惕，所以这次刺客的气息，被他捕捉到了！

　　刘弈头也不回，手握黑剑，反手一刺。

　　“当！”

　　这从腋下穿过去的一剑，似乎撞在了刺客的匕首上面。

　　果然，他已经来到了自己的身后！

　　如果不是为了封住自己的招式，恐怕这匕首已经刺穿了自己的心脏然后飞出来了吧。

　　一剑逼得刺客被动防御，刘弈飞快地转身，准备出招。

　　而他面前立刻出现十几个刺客，如同一道道幻影似的，从四面八方地向着刘弈展开了进攻！

　　“来的好！”

　　刘弈大喝一声，然后直接打出了大耀日掌·千影！

　　密密麻麻地掌影打了出去，把那些飞过来的幻影一一击破！

　　那刺客的出招，的确诡异，但在刘弈的黑白世界中，一切都是虚妄！

　　无论他出招多块，多诡异，都逃不出刘弈的捕捉！

　　一直过了好几分钟，那刺客似乎有些焦急了。

　　过的越久，对刺客越不利。

　　杀手都是一招击杀的，这种持久战根本不适合他。

　　刘弈发现这个刺客好几次攻击都开始有些急躁了，忍不住调侃道。

　　“刺客先生，何必这么着急呢，我们慢慢继续嘛，反正大家时间有的是，要不我们都不打了，不如坐下来喝喝茶聊聊天如何？我这个人呀，最讨厌暴力解决问题了！”

　　你讨厌你妹啊！刚才还不是暴力镇压我吗？

　　杨绵绵在旁边忍不住心中吐槽。

　　要不是她的蛮力对那刺客没用的话，她真想上去狠狠揍一番了！

　　刘弈此时完全压制了这个刺客，不断出招，化解刺客的所有攻击。

　　而周围漂浮着上百把黑色的宝剑，四面八方把刺客围的死死的，让他没有办法逃出去。

　　“说吧，你到底是什么人，为何要杀我。”

　　刘弈如同抓捕幼兽一样，不断消磨着对方的意志力。

　　这时候，那刺客似乎是太急躁了，直接扑上前来，匕首像是牙齿一样向着刘弈撕咬了过去。

　　“这一套对我没用的。”

　　刘弈直接穿上了帝王铠，用铠甲硬生生抗住了这刺客的疯狂进攻，然后伸出右手手臂，手掌掐住那刺客的喉咙，把他举到了空中去。

　　“再不交代的话，我的耐心可快没了。”

　　刘弈的声音开始渐渐变得发冷。

　　而刺客却张开了嘴巴，刘弈惊讶地发现，这家伙竟然没有舌头！

　　卧槽！

　　原来是个哑巴？

　　尼玛，这特么才是专业的刺客啊！

　　就算被敌人抓到，也绝对无法被问出任何的情报！

　　这不是坑爹嘛！尼玛的！

　　刘弈正惊讶的时候，却发现刺客嘴角一抹淡淡的笑容。

　　不好，好像是被人算计了！

　　这个念头刚冒出来，只见那刺客的肚皮忽然被开膛破肚！

　　一个人影从里面飞了出来，手中的匕首刺在刘弈的脖子上面！

　　“噗！”

　　奈何帝王铠如此庞大的防御力量，竟然直接被那匕首给刺穿了！

　　正把匕首从刘弈的脖子扎进去，从另一段透出来，带着殷红色的鲜血。

　　刘弈整个呆呆站在空中，望着身前这个突然出现的人影。

　　这家伙一身黑色的劲装，脸上挂着一张古怪的面具，面具上刻着一个篆体的“庚”字！

　　似乎看到自己一招击穿了刘弈的脖子，刺客终于松了口气。

　　而就在这时候，刺客的眼珠子差点顶开面具掉出来！

　　杨绵绵也是惊讶地捂住了嘴巴！

　　只见刘弈站在那里，伸出右手，硬生生把那匕首从脖子上拔出来，带出大股的鲜血！

　　但很快这伤口就愈合了，连铠甲也自我修复的如同新的一样。

　　尼玛！脖子都被刺穿了，这个人竟然还是没挂！

　　太特么生性了吧！真的是怪物来的吗？

　　“你……你是怪物吗？”

　　一直都没出过声的刺客，此时终于忍不住开口了。

　　果然，这个才是他的真身，有舌头的！

　　“要么说，要么死！”

　　刘弈的耐心已经被消耗的差不多了，又被人在脖子上来了这么一下，实在是不爽的很！

　　他虚空对着那刺客一抓，修罗手臂飞了出来，直接把刺客整个人抓在手中，举到了空中里！

　　天空中的宝剑齐刷刷对准了这刺客，仿佛下一秒就会把他给射成一个筛子！

　　“从来没人在我这里套出过消息。”

　　没想到被这样威胁，那刺客依然风轻云淡，“再见吧，棋子，你的使命也就到这里结束了。”

　　刘弈顿时一惊，感觉到不妙，连忙大喊一声。

　　“都趴下！”

　　随后他就跟丢棒球似的，抓着那刺客的身体，直接把他甩到了空中去！

　　“轰！”

　　果然，如同刘弈所料，那刺客的身体直接在空中炸开了！

　　他的每一滴血液都飞射出来，一部分洒到了外面去，另一小部分落到了广场上面。

　　凡是被这血滴击中的昆仑弟子，身体的部位直接被这血滴所击穿！

　　他们疼的直接惨叫起来，一时间就有十多个人受伤。

　　如果不是刘弈最后把这家伙丢出到外面去的话，恐怕整个广场的人都会遭到波及！

　　到时候，真心要死伤惨重了！

　　这家伙也太尼玛凶残了，竟然玩自爆！

　　而明明是郎朗白日，天空却忽然阴云密布，直接昼夜颠倒，一轮明月挂在当空。

　　月光落下来，打在了那团漂浮在空中的血雾上面，直接把刺客的灵魂收走了！

　　“棋子……月光……”

　　刘弈眉头深深的皱了起来，已经很明显了……这家伙跟叶恒是一个势力的！

　　“庚……己……我明白了！”

　　林彤这时候惊呼了起来，“大笨蛋，本小姐搞明白了这个代表什么了！”

　　“是什么？”

　　“是十天干！”


第0808章 无敌秦皇

　　“是十天干！”

　　林彤急急忙忙地说道，“虽然只有两个字，但基本上已经可以确定了！这些人都是用天干来代替自己的名字的！之前出现的叶恒是己，现在出现的刺客是庚！那么也就是说，他们还有八个人，组成了甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬，癸十天干！”

　　“十天干么……”

　　刘弈倒是第一次听到这样的势力组织，“梦熙，你有没有听说过这个组织？”

　　“这个……我也是第一次听到……”

　　梦熙化身的小蜘蛛回答道，“但是不知道为什么……隐隐约约好像有些印象……”

　　“妈蛋！这该死的刺客，到底是哪里冒出来的！”

　　而这时候，站在一旁的杨绵绵怒吼起来，“竟然把我昆仑神圣的比斗搞成了这个样子！我杨绵绵与他们不共戴天！”

　　“他们是十天干。”

　　刘弈眼睛一转，回答道，“女汉子，你听过这个名字吗？”

　　“什么女汉子！老娘有名字好吗！”

　　杨绵绵翻了个大大的白眼，“老娘名叫杨绵绵，记住了好吗？”

　　靠，你哪里像是绵绵了！

　　刘弈真心想吐槽，但他为了未来世界的友谊地久天长，就忍了。

　　正所谓退一步海阔天空嘛！自己太特么的伟大了，膜拜自己！

　　“好，杨绵绵，你知道十天干吗？”

　　刘弈一心询问这个神秘组织的事情。

　　“你都知道别人的名字了，不说说你自己的吗？送信的，你叫什么名字？”

　　杨绵绵却更纠结刘弈的名字问题。

　　“在下名叫刘弈。”

　　刘弈只好一拱手，来了个愉快的自我介绍。

　　“刘弈？没听过啊……”

　　杨绵绵却是皱着眉头，然后转头问着周围的人。

　　“喂，你们这帮小子，听过吗？”

　　“没有……”

　　“第一次听说！”

　　“什么时候开饭啊？”

　　杨绵绵气的跺脚，“靠，一帮饭桶，就知道吃！”

　　刘弈心中也郁闷，自己现在在内阁修仙界也算是名声大噪了吧，为何昆仑山不知道自己？

　　难道说这帮人真的是太闭塞了，从来都没接受过外界的信息么？

　　“那个……你们这里还过着千年前的生活吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“开什么玩笑！”

　　杨绵绵又翻了个白眼，“我们这已经通网络了好伐？光线的，100M，速度咔咔的快！这不最近要进行神圣比斗吗，严禁上网，所以大概有一个多月都没有接触过外界信息了吧！”

　　卧槽，原来是这样！

　　刘弈心说，难怪这妹纸一口现代语言，却说没听过自己。

　　看来昆仑山的修行日子也很苦啊，鏖战一年，也就要一年多不能上网，多苦逼啊！

　　自己没事还让小璇翻出点动漫啊，小说啥的看看呢，不然人生太单调了！

　　“回头你可以上网恶补一下……最近我的消息还是蛮多的……”

　　刘弈无奈地说道。

　　“嗯好，那谁，冯百合，你丫去查一下！”

　　“啊，好嘞！那晚饭能给我多加一块鸡腿吗？”

　　一个女力士咽着口水问道。

　　“妈蛋！快给老娘去！再墨迹就饿着你！”

　　“这就去这就去！”

　　女力士不敢瞎想，麻溜跑了。

　　刘弈忍不住淌冷汗，看来吃对这帮人真的是很重要啊……

　　“那个……我们能先谈谈十天干的事情吗？”

　　刘弈擦了擦冷汗，开口问道。

　　“啊？你说十天干啊！这个老娘倒是有所耳闻。”

　　杨绵绵一只手撑着巨斧，另一只手拄着自己的下巴，说道，“不过那应该是好久以前的事情了啊……按道理说不应该出现的呀……”

　　“到底是什么事，还请直说。”

　　刘弈对这个神秘的组织十分的好奇，他们到底在暗中计划着什么，为何要称呼自己为棋子？

　　没有人当棋子，刘弈也是如此。

　　“这应该是两千多年前的事情了！”

　　杨绵绵嘀咕道，“那会还是大秦朝的天下呢，秦国刚刚统一诸国，成立了秦王朝！”

　　“怎么还扯到秦始皇那去了？”

　　刘弈不解，“我倒是听说秦始皇一心想修道，最后无果，死在沙丘了啊！”

　　“那是你们的历史而已！”

　　杨绵绵摆摆手，“只有老一代的修仙者知道背后的真相！”

　　“真相是什么？”

　　刘弈又好奇起来，他发觉自己对修仙界的好多事情求贤若渴！因为修仙界的好多故事真的太有趣了，让他十分的神往！

　　“真相就是，秦始皇其实本身就是一个拥有大法力的修仙者！”

　　杨绵绵开口就让刘弈吓了一跳。

　　我擦，啥玩意，秦始皇竟然是修仙者？

　　还拥有大法力？

　　“那个……秦始皇是什么级别的修仙者？”

　　“大概已经超越了跨界者了吧！”

　　杨绵绵估计了一下，然后说道，“早在战国七雄的年代，这个世界的修仙者数量可是非常庞大的！当时还没有这么多内阁的门派呢，都是后来各国修仙者混战，最后大部分战死沙场，剩下的人厌倦了世俗，就找到一些地方开创了幻境，成立了内阁门派。我们昆仑山的创始人就是如此，当年他是赵国的国师，战败之后心灰意冷，带着诸多弟子，来到昆仑山创立了我们门派！”

　　“原来是这样！”

　　刘弈这次可吃惊不少，原来以前的修仙者都是这样的？

　　“当然，从前的修仙者都是积极入世的，为各国的国主征战天下，但没想到秦始皇法力太过强横，最后横扫六国！而当时最大的教派就是秦始皇自创的秦皇宫！传说秦始皇拥有一座神奇的宫殿，就是这秦皇宫，宫中拥有珍宝无数，但却被他的七十二地煞将军，和三十六天罡元帅保卫着，外人根本不知道皇宫的位置，而且就算知道了，也进不去！秦始皇不但自己法力蛮横，手下的七十二地煞将军，三十六天罡元帅也都是天阶的高手！而且他们还有十个媲美跨界者实力的大能力者，就是这十天干！”

　　十天干拥有跨界者的水平？

　　不对啊！

　　自己如果打败的两个人是十天干的话，他们的法力也仅仅就二十三颗星左右啊！

　　“后来秦始皇叫阵九重天，甚至想统一六界！最后天神下凡，上百天神无人能敌秦始皇，最后当时的神皇用计策策反了一个十天干，骗得秦始皇入了陷阱，封印了自己！而其他十天干也都被斩杀，只有灵魂得以逃脱，纷纷轮回。”

　　刘弈心中一动，莫非那两个十天干……就是转世之后重新修炼出来的法力吗？

　　难怪他们死后灵魂会被月光收走！

　　月光把他们收到了哪里？

　　莫非就是那传说中的秦皇宫？

　　刘弈有些激动，不管怎么说，秦始皇一个人能打败上百天神，最后神皇都只能用计策来骗他上套，实在是强悍！

　　自己什么时候，能有这样强悍的实力就好了！

　　“说起来真是郁闷啊。”

　　杨绵绵叹了口气，“那时候修仙根本没有任何的法则规矩，在六界任何一界，都可以突破一重天的力量。后来天神为了防止这种情况再度出现，一代神皇耗尽所有法力布置下这么一个法则。想突破一重天，就要去其他的界面。想要去其他界面，就要挑战跨界者！跨界者的实力是绝对的，想要打败他们，怎么可能呢！”

　　“这帮天神实在是太操蛋了！”

　　刘弈捏紧了拳头，“不过十天干跑出来重新活动……莫非他们是想复活秦始皇吗？”

　　刘弈想来想去，貌似也就只有这么一个可能性！

　　“妈蛋……听你这么一说，貌似还真是的样子……”

　　杨绵绵也有些害怕起来，“要是秦始皇复活了……那这天下可就真的大乱了……”

　　“不过秦始皇若是能复活，怕是第一个要去揍九重天的天神了！”

　　“驱狼逐虎罢了。”

　　杨绵绵哼了一声，“我小时候就听过秦始皇的各种故事了，那家伙就是一个暴君！赤裸裸的暴君！不服从的人，都要被他杀掉！别的不说，像你这种人，肯定要被他第一个除掉！”

　　“那就算了，看来这秦始皇和天神都不是什么好东西！”

　　“从本质上来说，没什么区别！”

　　杨绵绵对刘弈这句话倒是认同，“总之……无论如何，也要阻止秦始皇的复活……他若是复活……那真的是太可怕了……我们都会死的。”

　　秦始皇绝对不会放过其他的修仙者的，当时没理这些内阁，就是因为要和天神开战。

　　等他复活之后，肯定想增强自己的力量。到时候，这些内阁修仙者，可就跑不了了。若是不服从他的……那基本上就是死。

　　刘弈心中微微有些沉重，小妞让自己跑遍内阁门派，准备五灵大会……难道就是为了让自己知道这些吗？

　　可如果只是为了知道这些，为何不直接告诉自己呢？

　　“咦？地上好像有什么东西……”

　　杨绵绵看着刚才刺客庚自爆的下方，有一块不起眼的小木牌，立刻拾了起来。

　　刘弈接过来一看，果然和自己之前从叶恒那捡到的木牌一模一样，只是上面的篆体字变成了“庚”。

　　莫非……小妞是让自己收集这个东西吗？

　　小妞啊小妞……你到底要大爷怎么样，可不可以直接告诉我啊！

　　头，要大死了！


第0809章 大喜之日

　　“对抗秦皇宫，单单靠我一个人的力量是不行的。”

　　刘弈已经决心和秦皇宫战斗到底了，这可是对方先找上门来的，他岂能逃避？那可太对不起自己了。

　　“这话倒是对，你是想和我们昆仑山联手吗？”

　　杨绵绵可不是个傻妞，一眼就看破了刘弈的心思，然后握着巨斧，看着刘弈，眼中闪过一丝狡黠。

　　“是的，还希望能够得到昆仑山的相助！”

　　刘弈一拱手，客客气气地说道，“秦皇宫一旦出事，那不仅仅是我的灾难，更是整个凡人界，甚至整个六界的灾难！多一个朋友总比多一个敌人强，在秦皇宫面前，我们都应该是朋友，而不是敌人，对吗？”

　　“你这个送信的，说话倒是很有蛊惑性嘛！”

　　杨绵绵可不会被刘弈两句话忽悠的上当，她神秘地一笑，然后说道，“我们昆仑山倒是可以全力帮助你，不过呢，你必须和我们昆仑山进行一项神圣的仪式，证明我们两方深厚的友谊才行那！”

　　“什么仪式？”

　　刘弈心说，一个仪式而已，搞就搞嘛。这些昆仑山的人虽然嘴巴上说自己已经跟现代社会接轨了，但其实很多地方还是很传统的嘛！

　　“一个证明我们友谊的仪式！”

　　杨绵绵说着，伸手一招，“把昆仑仙酒拿上来！”

　　“啊？”

　　旁边的昆仑弟子们听到这话，顿时都是一愣。

　　昆仑仙酒？

　　杨绵绵门主……竟然要拿这个？

　　“都愣着干什么，还不快去！都不想吃饭了吗！”

　　看到那些弟子们都没动，杨绵绵有些恼怒，呵斥了一声。

　　这话的威胁性可真心不小，那些弟子们连忙连滚带爬地，跑去找酒了。

　　等了不到五分钟，一个力士就摇摇晃晃地，捧着一个一人多高的大酒坛，走了过来。

　　“来来来！”

　　杨绵绵一伸手，单手把那巨大的酒坛拎了过来，在刘弈面前晃了晃。

　　“这酒叫做昆仑仙酒，还有一个名字叫做昆仑的友谊，酒性寒冷，凡人喝上一口，直接会冻结全身，化冰而亡！”

　　我勒个去……这是酒啊，还是毒药啊！

　　刘弈听的目瞪口呆。

　　“所以，想获得我们昆仑山的友谊，就要喝掉半缸我们的酒！老娘喝一半，你再喝一半！怎么样，敢不敢！”

　　杨绵绵高声问道。

　　“如果能得到昆仑山的友谊，这点小小的考验算什么。”

　　刘弈毫不胆怯，“不过，我从来不喜欢在女人的后面！还是让我先来吧！”

　　说完，刘弈劈手从杨绵绵的手中躲过了酒缸，就要来一番牛饮。

　　“诶诶诶！这可不行！”

　　杨绵绵赶忙伸出一只手，按住了那酒缸，略微有些慌张地说道，“在我们昆仑山，自然有我们昆仑山的规矩！这酒必须让主人先喝，哪有让客人先喝的道理！怎么，你要喧宾夺主吗？”

　　“这个……倒是没有……”

　　刘弈心说这帽子给扣的也太大了，得，还是让这妹纸先喝吧！谁让这是人家的规矩呢！

　　刘弈看着杨绵绵双手抱起那酒坛，扬着脖子，那白莹莹的酒水就如同小溪一样流淌下来，然后灌入杨绵绵的口中。

　　尼玛，你说这家伙不是个女汉子，谁信啊！

　　而当这昆仑仙酒灌入杨绵绵口中的时候，刘弈发现杨绵绵本来小麦色的肌肤正在一点点变得苍白！

　　而且一些细微的冰霜不断覆盖在她的肌肤上面，刘弈十分震惊，没想到连修仙者喝这酒都会被冻成这样！

　　尤其是杨绵绵这样剽悍的女汉子！

　　杨绵绵一口气喝了一分钟，最后整个身上都覆盖上了冰霜，这才砰的一声放下酒坛，然后擦了擦嘴，微微打了个寒战，道。

　　“到，到你了……”

　　刘弈听她说话都有些颤抖了，知道这妞应该是被冰的不轻。

　　“好，希望我们友谊地久天长。”

　　刘弈说着，伸出单手来，稳稳地抓起了那巨大的酒坛。

　　里面的仙酒散发出一股寒冷的气息，还没有喝到，就让刘弈下意识地打了个冷战。

　　想想自己修炼了九玄心经，拥有玄冰之气，应该对寒性拥有很强的抗性吧！

　　想到这，刘弈不再犹豫，高高举起酒坛，狠狠灌了一大口倒下来的仙酒！

　　这一口下去之后，刘弈才知道，自己真是他么的大错特错！

　　这哪里是尼玛仙酒，根本就是直接吃冰块吧！

　　这仙酒太奇特了，好像无视掉了自己的强悍肉身，直接作用在灵魂里面一样！

　　一股透心的寒意，从刘弈的丹田处散发出来，然后随着奇经八脉流入五脏六腑，周身上下！

　　很快，刘弈感觉到自己就要被冻成冰雕了！

　　他拿着酒坛子的手都开始跟着颤抖，那巨大的酒坛子随时都会掉下来一样。

　　尼玛……这个酒真心太可怕了……这只是一口啊……

　　还有半缸要喝呢！这样下去自己怎么能喝的完！

　　想要对抗这种寒气，必须需要热量才行啊……

　　热量……热量……

　　刘弈猛然一动，赤血法典之力在体内汇聚起来！

　　用赤血法典的火焰去温暖自己的身子！刘弈现在也只能这么做了！

　　为了抵抗这寒性，刘弈甚至用赤血法典直接加热了自己的血液！

　　他皮肤上隐隐泛出一股红色，和仙酒造成的寒白色不断地交替。

　　几乎就算是拼上了半条性命，刘弈继续坚持喝了下去！

　　仙酒大口大口灌入腹腔，赤血魔炎不断烘烤着自己的身子骨，刘弈有一种随时都要爆炸一样的感觉！

　　吗的，拼了！就不信自己耗不过这半缸子酒了！

　　杨绵绵站在一边，有些震惊。

　　她以为刘弈喝几口就会放弃的，没想到他竟然坚持喝了这么久！

　　听着里面的液体涌动的声音，这酒似乎快要喝光了！

　　昆仑仙酒几乎可以无视修仙者的体质，侵蚀修仙者的灵魂！

　　这种来自灵魂的寒冷，是不可抵挡的！

　　他们昆仑弟子都是大小就喝这种酒，来增强自己的灵魂还有体魄！

　　她酒量也是这里最好的，所以才能一口气喝了半缸。

　　不过她的量也就是这么多了，再多喝也不行！

　　没想到刘弈一个新人，从来没喝过昆仑仙酒，竟然也跟着喝了半缸！

　　这家伙……真的是变态啊……

　　她长这么大，还是第一次看到比自己还变态的家伙！

　　她到底是哪里来的！冯百合怎么还没把资料拿回来！

　　“砰！”

　　而就在她胡思乱想的时候，刘弈放下了那口大缸，双眼微微有些迷茫，然后身子也轻轻摇了摇。

　　“我……我们……友谊地久……地久天长……”

　　刘弈看着面前的杨绵绵，只觉得她的身影左晃右晃的。

　　“咦……你怎么……晃来晃去的……你喝多了？”

　　“是你喝多了。”

　　杨绵绵望着双眼迷茫的刘弈，忍不住笑了起来，“下面才是我们真正友谊开始的时刻了，送信的，以后你就是我杨绵绵的人了。”

　　话音落下，刘弈的身体已经扑通一声栽倒在地上。

　　“恩公？恩公？”

　　梦熙惊的连连叫嚷，试图把刘弈唤醒。

　　而这时候，林彤的声音传入到她的耳中。

　　“不必管这事，这是他的艳遇，随他去就是了。”

　　“啊？”

　　梦熙听到林彤的声音，惊讶的不得了。

　　“您……一点都不吃醋吗？”

　　“吃啊，很吃醋。”

　　林彤说道，“但本小姐不会因为自己的原因就阻挡他前进的脚步。如果能和昆仑山联姻的话，对他以后的修仙之路百利而无一害！所以，本小姐吃醋，但本小姐支持他！”

　　梦熙为林彤的话而感到震惊，她忽然觉得，自己等候了一千年并不算是大爱，林彤这样的，才叫做真正的大爱！

　　刘弈不知道自己昏迷之后会发生这么多事情，他除了和西川洋子的那次之外，还是第二次喝醉！

　　本来修炼的酒剑术的刘弈，对酒精的免疫程度应该很高了。

　　但这一次，昆仑的仙酒直接无视了他的各种体质，摧残了他的灵魂，让他醉的五迷三道。

　　普通人那种喝断片的感觉，刘弈现在终于感受到了一次。

　　当他清醒过来的时候，发现自己被捆绑在一张大床上面！

　　这大床竟然也是用寒冰打造而成，上面散发着一股寒气。想要在这样的床上睡觉，就得无时无刻用法力保护着身体。

　　看来这些昆仑的人，睡觉都是在修炼啊！

　　不过自己怎么会被绑在这里的？

　　刘弈用力拽了拽双手，发现被捆在身后的双手上面的锁链，坚不可摧。

　　最关键是自己不知道被做了什么手脚，体内的力量也提不起来。

　　门外面则传来一阵阵热闹的喧哗声，甚至听到有人喝醉了的大叫。

　　“门主……大喜之日……喝！”

　　“来来来！今天不醉不归！”

　　大喜之日？

　　刘弈下意识地打了个寒战，然后低头一看。

　　好家伙，自己的衣服不知道什么时候被换掉了，现在身上穿着的竟然是一身红色的新郎服！

　　“卧槽，这是搞什么！”

　　“恩公，您终于醒了！”

　　梦熙化作人形，落到刘弈的对面，跪在床上，说道，“奴家实在是担心的要命！”

　　“梦熙，这是什么情况？”

　　“恩公……今天是你的大喜之日啊……”

　　“纳尼？”


第0810章 老娘自己来

　　刘弈有些傻眼了。

　　有没有搞错？怎么怎么就结婚了？

　　杨绵绵在搞什么啊，不是说好了是友谊地久天长吗？

　　这友谊里为什么充斥着炮味啊！

　　“梦熙，快把我放出去！”

　　刘弈说道，“我体内的法力不知道为什么被封印了，想解开需要一定的时间！”

　　“不行的，恩公，奴家的法力不足以帮您打开身上的锁链。”

　　梦熙无可奈何地摇了摇头，“奴家现在能做的，也只是坐在这陪您说说话了。”

　　我靠！

　　你陪我说话有毛用啊！

　　老子现在是想要脱身啊！

　　这女人也不知道给自己下的是什么禁制，厉害的很！

　　刘弈体内的法力竟然一点都提不起来，他隐约能找到那限制住自己的玄妙在何处，只要给他一些时间，他就可以突破。

　　只是，貌似现在时间不够啊……

　　刘弈担心的就是这个，所以才请求梦熙的帮助。

　　“那个……恩公，奴家聊天的水平还是挺不错的……”

　　梦熙显得有些委屈，好像为自己派不上用场而难过。

　　“梦熙……你看我现在还哪里有心情聊天啊……”

　　刘弈哭的心都有了，只想一头撞死算了。

　　没想到竟然被一个看上去空有蛮力的女力士给阴了一把……他妹啊！

　　想想就觉得是耻辱啊！

　　“恩公……那个，杨门主还是很漂亮的……不行就从了她吧……”

　　梦熙说出了自己心中的想法。

　　“做人怎么可以这么没节操！”

　　刘弈立刻大义凛然地说道，“我刘弈是个光明磊落的汉子，此生都要奉献给我爱的人们！我要为她们守节，怎么可以随随便便从了一个不认识的女人？”

　　“恩公的品德让奴家实在是敬佩。”

　　梦熙有些惭愧，自己貌似的确想的有些歪了。

　　“我刘弈行得正走得直，绝对不能做对不起我女人的事！”

　　刘弈振振有词，而这时候一阵脚步声从外面传了进来。

　　梦熙连忙又化作小蜘蛛，跳回到刘弈的头发里面。

　　而刘弈也赶忙收声，端坐起来，等着外面的人进入。

　　嘎吱一声，这大门被人推开来。

　　一个穿着云罗纱衣的野性美女，从外面走了进来。

　　此时的杨绵绵穿着打扮和之前有了些不同，她换掉了之前的豹皮衣，穿上了绸缎纱衣，整个人野性和优美并存，一双美腿露在外面，丰满又具有诱惑力，丰臀肥乳，要多吸引人，有多吸引人。

　　刘弈看到之后，竟然一时间有些呆滞。

　　“相公，今晚就让我来好好疼爱你吧！”

　　杨绵绵似乎没少喝酒，直接爬到了床上，一只手撑着床，另一只手勾着刘弈的下巴，说道。

　　“……”

　　刘弈吞了口口水，望着身前杨绵绵因为趴在那里而暴露出来的酥胸。

　　这丫头的胸真大……而且饱满丰挺，胸型美的很，实在是难得。

　　“那个……我想在上面……”

　　刘弈说道。

　　“恩公！”

　　梦熙歇斯底里地叫了一声。

　　“咳咳……那什么……杨门主，我们这样是不行的……”

　　刘弈这才干咳两声，然后说道。

　　“有什么不行的，你我已经喝过情缘酒了，而且你还喝了那么多……嘻嘻，现在想悔婚，已经来不及喽！”

　　“我靠，那不是友谊地久天长酒吗？”

　　刘弈忍不住怪叫，“为什么变成了情缘酒了啊！”

　　“哎呀，相公，你不要这么固执嘛！”

　　杨绵绵把俏脸凑到刘弈的耳边，吐气如兰，说道。

　　“你不是想得到昆仑的帮助么……你跟我好了之后，这昆仑就等于你的半个家了……到时候，还不是你想怎么样，昆仑就怎么样吗？”

　　“这……”

　　不得不说，刘弈真的有些心动了。

　　但他只是微微犹豫了一下，就直接摇了摇头，拒绝道。

　　“不可能的，我刘弈不是小白脸。”

　　“干嘛要往这方面想呢？”

　　杨绵绵皱了皱眉头，“你也太大男子主义了吧！”

　　“这是原则问题！”

　　刘弈信誓旦旦地说道。

　　杨绵绵眉头挑了下，然后忽然凑过来，直接吻住了刘弈。

　　杨绵绵的吻，一开始有些生涩，但这妞越往后吻的越狂热，甚至主动吸住了刘弈的舌头，亲的啧啧有声。

　　被强吻了……

　　这是刘弈第一个念头……

　　该不该反抗？

　　这是刘弈第二个念头……

　　说要反抗吧，刘弈还有点舍不得。

　　这杨绵绵的确很优秀，漂亮，野性，热情主动。

　　但这样不明不白地跟人家结婚了，刘弈真的有些不能接受。

　　结婚是两个人相爱到最后的结果，他和杨绵绵才第一次见面而已，还谈不上什么感情，就要结婚？

　　“……”

　　杨绵绵吻了半天，最后中故意离开了刘弈的嘴巴，两个人的嘴间还连着晶莹的丝线。

　　“你看，你虽然嘴巴上说着不要，但心里还是很期待的吧？”

　　杨绵绵得意地笑着，似乎什么事情胜利了一样！

　　“杨门主，我希望你能搞明白一件事情。”

　　刘弈默念着佛经，一边让自己冷静下来，一边说道，“爱情和性欲是两码事，请你不要混为一谈。”

　　“妈蛋，你这是在侮辱我吗？”

　　杨绵绵听到这话有些不高兴了，“老娘就这么让你提不起兴致？入不了你刘弈的法眼？”

　　“这个……当然不是。”

　　刘弈很老实地说道，“你很漂亮，很性感。但是，结婚的话，我们还需要多了解才行……”

　　“撕拉！”

　　杨绵绵直接一伸手，撕扯掉自己身上的衣服，露出她完美的胴体。

　　一个傲人的S型曲线，就这样呈现在刘弈面前。

　　刘弈都惊呆了，这妞是要干什么，霸王硬上弓吗？

　　雅蠛蝶！

　　自己还没有心理准备啊！

　　“我们大家都坦诚相待，这样不就是互相了解了吗？”

　　说完，杨绵绵又伸出手来，拉住刘弈衣服的两端，然后就这么一扯！

　　得！

　　刘弈的衣服也毫无悬念地宣布报废了！

　　这下好，大家真的都坦诚相见了！

　　这杨绵绵……也实在太剽悍了点吧……

　　“等老娘征服了你，你就是老娘的人了！到那时候，你不从也得从了！都说要三从四德，你也不能违背，对吧？”

　　“我靠……三从四德说的是女人！”

　　“在老娘这里，大男子主义那一套行不通！”

　　杨绵绵骄傲地说道，“老老实实等着老娘来宠幸你吧！”

　　说着，杨绵绵一伸手，把刘弈推倒在床上。

　　“我，我是绝对不会让你得逞的！”

　　刘弈咬紧牙关，说道。

　　“你们男人，都是嘴巴上一套，下面又一套。”

　　杨绵绵说着，伸出手来，抓在小刘弈上。

　　“你看，你下面的家伙，已经很不听话地兴奋了呢！”

　　“你……你哪里学来这么多的！”

　　刘弈脸红脖子粗地问道。

　　“网上啊！很多的，学起来真心快！”

　　杨绵绵笑得很得意，让刘弈颇为无奈。

　　这丫头……学点什么不好，偏偏要学这个！

　　而且还偏偏用这个来对付自己！太可恶了！

　　敢再猛烈点吗！

　　刘弈心中各种吐槽。

　　“总之，今天你是老娘的……不……从此以后，你都是老娘的人了！”

　　杨绵绵嘻嘻一笑，“放心吧，今天会好好疼惜你的！”

　　“疼惜你妹啊！顺序颠倒了好吗？”

　　刘弈往后退了两步，躲开杨绵绵的“狼手”，“我不承认这场婚姻！绝对不承认！”

　　“你已经喝了情缘酒，如果不让我占有你的话，你的法力就一辈子都不会恢复了！”

　　杨绵绵晃着酥胸，扬着下巴说道，“你是要从了老娘，还是要当一辈子废人？”

　　一辈子不能恢复法力？

　　刘弈心里笑了，这个杨绵绵就失算了，自己的法力只要一点时间，就可以恢复！

　　不过要在这段时间内保持住自己的贞操……似乎有点困难！

　　但是刘弈感觉自己很冷，毕竟身下就是冰床，他此时又没有法力，有些冻的快发麻了，说话也忍不住开始打颤。

　　而杨绵绵的肉体上却散发出一股火热的能量，让刘弈忍不住的想去抱住她，搂在怀中……

　　幸亏自己的双手都被绑起来了，否则真有些忍不住！

　　杨绵绵怕是没想到，她想绑起自己，却是成全了自己！

　　但很快刘弈就开心不起来了，因为杨绵绵已经俯下了头，张开樱桃小口，含在自己的小兄弟上面。

　　这刺激可不是一般的严重啊！

　　刘弈直接一颤抖，没有法力护住身体，差点就缴枪了！

　　我靠……这丫头……为什么这么会舔啊……莫非也是网上学来的吗？

　　尼玛……岛国动作大片害人不浅啊……

　　小爷要是秒射了，还不被这丫头笑死吗！

　　不行，一定要忍住！

　　刘弈顾不上其他的，闭上眼睛，心中开始默念佛经，放松下面的压力！

　　没有压力就会好的！阿弥陀佛阿弥陀佛！

　　刘弈一闭眼睛不要紧，很快感觉下面一凉，接着又开始进入到一个温热的地方。

　　他顿时大惊，睁开眼睛，发现杨绵绵已经主动对准小兄弟坐了上来！

　　虽然是习武的人，但杨绵绵里面竟然还是完好的，一层障碍挡住了刘弈小兄弟的深入。

　　“哼！”

　　杨绵绵一皱眉头，然后身子往下一沉。

　　顿时，障碍被突破，杨绵绵也跟着咬紧了嘴角。

　　这……就是一个女汉子啊！


第0811章 驯服

　　杨绵绵咬着嘴唇直接坐在了骑在了刘弈的身上，不愧是铁骨铮铮的女汉子！

　　似乎很快就克服了一些不可避免的疼痛，杨绵绵开始像着一个西部女骑士一样在刘弈的身上起伏扭动。

　　刘弈心中感觉怪怪的，即使生理上的确很舒服，也很刺激，但心理上却还是不是滋味。

　　竟然被一个女人给征服了……刘弈的确有一点点的大男子主义倾向！

　　小事情上他喜欢让着女孩子，但这种大事……怎么可以让女人说了算！

　　不过随着两个人的合体运动，刘弈感觉一股股力量，正从杨绵绵的下身传递过来，然后汇入到自己的身体里面！

　　伪灵脉的体质发动了……

　　杨绵绵体内的力量，正在被自己吸收！

　　刘弈感觉一股前所未有的力量，在体内不断地游走，膨胀！

　　这种力量，就像是自己与生俱来一样，比擎天柱附体之后的那种力量更加的自如，容易控制！

　　一道道奇特的黑色纹身，立刻从刘弈的脚掌开始，一点点地向上蔓延。

　　“咦？”

　　杨绵绵看到这一幕也忍不住惊奇起来，这不是他们昆仑秘法的符咒纹身么？怎么会出现在刘弈的身上的？

　　而刘弈随后双手一震，咔嚓一声，那条锁链立刻被挣断了！

　　他直接把杨绵绵推倒，然后压在了她的身上。

　　“女人怎么可以骑在男人的身上？还反了你了！”

　　说着，刘弈夺回了主动权，开始漫长的征战生涯！

　　不一会，杨绵绵就叫的练不成声了。

　　而门外几个听墙角的昆仑弟子开始奇怪起来。

　　“咦？门主不是说，今晚要征服那个送信的吗？”

　　“是啊……怎么现在貌似是咱们门主一个劲地叫啊？”

　　“操，是不是门主出事了，闯进去看看！”

　　一个力士露胳膊挽袖子的，就要强行闯入。

　　旁边一个剑师赶忙拦住了他。

　　“你疯了，卧槽，这是人家两口子的事，你搀和个鸡毛啊！到时候惹了门主生气，不想吃饭了么你？”

　　“额……”

　　力士赶忙乖乖地蹲下来，继续听墙角。

　　屋子里的战斗似乎持续了很久，从天黑到天亮，一开始杨绵绵的叫声还此起彼伏，但是到了最后，基本上只有啪啪啪的声音了。

　　杨绵绵的嗓子已经喊哑了。

　　蹲墙角的那些人蹲到半夜就没意思地回去要么修炼，要么睡觉去了。

　　刘弈却报复心很强，一直把杨绵绵弄得浑身发软，求饶不止。

　　“求求你……不……不要再来了……”

　　杨绵绵趴在床上，一动不能动，身上都是汗水和白蒙蒙的雾气。

　　“还敢不敢充老大了？”

　　刘弈一边长枪直入，一边压在杨绵绵的背上问道。

　　“不……不敢了……再也不敢了……”

　　“真的不敢了吗？”

　　“真……真的不敢了……夫君……人家错了……真的错了……”

　　杨绵绵已经连连求饶了，刘弈这才心满意足地放过了她。

　　“这还差不多！”

　　说实话，以前刘弈的能力也没这么剽悍，可以奋战一夜！

　　但是他吸收了杨绵绵的一部分力量之后，大大增强了自己肉身的力量！

　　肉身力量一强，这下身的力量也跟着提高了不少！

　　现在的刘弈，感觉自己能啪啪啪一年都没问题！

　　他把杨绵绵征服之后，这才从床上站起身来。

　　“小璇，外衣。”

　　“知道了，主人！”

　　人工智能立刻给刘弈换上了一套黑色的大衣，这是刘弈最喜欢的风格。

　　“唔……我，我要休息一会……”

　　杨绵绵已经不行了，身体虚弱的可怜。

　　相比生龙活虎的刘弈，她就完全不行了。

　　“那你休息，我出去活动一下。”

　　刘弈体内一股股力量不断地膨胀，让他十分想找个地方发泄一下。

　　“随你……”

　　杨绵绵弱弱地说了一声，似乎就沉沉睡去了。

　　刘弈伸出手，推开房门，大步走了出来。

　　外面就是昆仑的广场，一股寒气和新鲜空气夹着涌来，让刘弈深深吸了一口，感觉精神头也好了很多！

　　而随着他推开大门，外面好多正在练功的昆仑弟子目光也落到了他的身上。

　　“这不是刘弈吗？”

　　“门主呢？”

　　这些人目光一起聚集在刘弈的身上，看的刘弈有些不自在。

　　“……”

　　刘弈一声不吭，也不知道该跟这些昆仑弟子说什么。

　　自己可是把人家的门主都给蹂躏了一遍啊……实在没什么好说的。

　　他径自走到了广场的一角，站在一块巨大的冰面平台上。

　　昆仑山的山顶整个就是一个巨型的平台，应该是以前被天神打成两截的缘故吧。

　　这冰山的冰块坚硬无比，堪比金刚石！

　　刘弈站在平台一角，然后抬起右手来，握成拳头。

　　庞大的力量汇入到自己的拳头当中，刘弈一弯腰，让这拳头砸在了身下的冰面上。

　　“咔嚓嚓！”

　　顿时，一截山顶直接破裂开来，瞬间被刘弈轰塌，然后滑落了下去！

　　一群昆仑弟子惊得毛骨悚然！

　　尼玛！

　　之前刘弈的力量就够恐怖的了，现在貌似更强上了好几分啊！

　　这还要人活吗？

　　恐怕他现在的实力，只有那些隐藏在关内的老前辈们才能和他一战了吧！

　　刘弈打完这一拳之后，直接盘腿坐下来，开始进行打坐。

　　他承认，和杨绵绵交欢了一次，对他的帮助极大。

　　体内三颗日旋直接全部补充满了，开始向着第四颗日旋努力。

　　他的实力也提高了一截，在没有任何附加状态下，已经恢复到了十八颗星巅峰的状态。

　　化龙四之后，可以进入天阶十九颗星巅峰。

　　天神变可以进入到二十三颗星初期，开启真身直接跨入到二十三颗星巅峰！

　　这才是三颗日旋的功劳啊！

　　如果等自己把四颗全部恢复的话，就可以和二十五颗星璇的高手一战了！

　　以后再打开第五颗，第六颗……

　　那么，就算是跨界者，也是有实力一拼的！

　　九阳神力果然是逆天，再加上自己法力之雾真身的力量！

　　如果再吸收了张芸芸的九阴妖力……或许，这个世间，就真的再没自己的敌人了……

　　天下无敌……天下无敌！

　　如果自己天下无敌，那么谁还敢跟自己对抗！

　　那时候，所有人都会自己俯首称臣吧！

　　“大笨蛋，快醒醒！”

　　就在刘弈有些痴狂的时候，一记娇叱传入到他的脑海当中。

　　是林彤姐姐！

　　刘弈顿时惊的一身冷汗……

　　卧槽，好悬就走火入魔了！

　　果然，力量增强的太快，自己容易心境不稳啊！

　　看来在力量提高的时候，也要不断地巩固自己的心境才行啊……

　　刘弈深吸一口气，让自己的状态保持平静下来。

　　他这一打坐，不知道过了几天。

　　天空中太阳升起落下，黑暗很快降临。

　　那些昆仑弟子都站在广场上，没人离开，全都默默地观察刘弈。

　　这家伙怎么实力又进步了，难道他采阴补阳，把门主给采了？

　　好多人虽然有这个想法，但没人敢进去门主的房间一窥究竟！

　　他们只能等……

　　一直等到第二天太阳升起，他们翘首以盼的门主，终于穿着豹皮衣，打了个懒腰，从房间里走出来了。

　　一时间，昆仑弟子们都想哭了。

　　呜呜呜，门主，您可算出来了！

　　再不出来，我们就要饿死了！

　　杨绵绵走出房间之后，一眼看到了盘坐在山顶一角的刘弈。

　　她立刻气势汹汹地，大步向着刘弈就走了过去！

　　一群昆仑弟子等着看热闹，这是要打架吗？

　　看来刘弈果然对门主做了什么吧！

　　如同流星赶月，杨绵绵很快到了刘弈的身边，然后居高临下地望着坐在地上的他。

　　刘弈感觉到有人接近，吐出一口浊气，收功睁眼。

　　“绵绵？休息好了？”

　　“好了，夫君……”

　　杨绵绵娇滴滴地应了一声，然后跪坐下来，缩到刘弈的怀中，像个小猫一样蹭着刘弈，“夫君都不进来看看人家……人家好想你了呢……”

　　一群昆仑弟子直接趴在地上！

　　卧槽！

　　这女人是谁！

　　是他们门主吗？

　　“呔！你到底是谁！”

　　一个剑师顿时忍不住伸手指道，“竟敢冒充我们门主！刘弈，你好大的胆子，竟然找人冒充我们门主！还不速速把我们门主交出来！否则我们对你不客气了！”

　　说着，拎起了自己的大剑。

　　“妈蛋！叫唤个毛毛啊！”

　　刚刚还小鸟依人一样的杨绵绵，立刻站了起来，手中抓起一把黑色的大斧，脱手就向着那剑师甩飞过来！

　　“当！”

　　大斧擦着剑师的耳朵，斩在他身后一根冰柱上面，直接把冰柱给贯穿了！

　　“都给老娘滚蛋！没看到老娘和夫君大人亲热呢吗？”

　　这泼辣的性格……俨然就是门主无异啊……

　　一群昆仑弟子泪流满面，还以为门主出事了，看来没事啊……

　　“淑女一点。”

　　刘弈坐在那里，淡淡地说道。

　　“是，夫君……”

　　杨绵绵立刻又乖巧地缩回到刘弈的怀里，看的一群昆仑弟子佩服不已！

　　尼玛，这刘弈剽悍啊！竟然把门主驯服成这个样子！果然牛逼轰轰！

　　“夫君，你饿不饿，要不要我做点东西给你吃？我们昆仑的美食绝对是天下第一的，夫君在这里打坐了一天，饿到夫君就不好了呢……”

　　杨绵绵在刘弈耳边问道。

　　“这个先放到一边，我有更重要的事情要说。”


第0812章 人间大酒店

　　“夫君有何吩咐，尽管说出来便是！”

　　杨绵绵眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“嗯……我在这里也停留了一段日子，不能再耽搁了。”

　　刘弈算了算日子，说道，“我还有四个地方要跑，得赶快起身了。”

　　“啊？夫君这就要离开吗？人家还没有尽到妻子的责任呢！”

　　杨绵绵惊呼一声，然后有些不舍地拉着刘弈的胳膊，“再呆上几天嘛……要不，我随着夫君一起去送信吧！反正人家已经是夫君的人了，夫君去哪里，人家就去哪里……”

　　“男人出门办事，怎么能总把女人呆在身边？”

　　刘弈眉头一皱，“安心在昆仑山等我，眼下秦皇宫正在搞阴谋，不知道那秦皇到底会不会复苏。如果会，昆仑山也应当做好完全的准备！你是这昆仑山的门主，必须安排好一切！”

　　“可是……人家想跟在夫君的身边嘛……不是有句话，叫做嫁夫随夫么……”

　　“现在还不是时候，我们都是修行者，不能忘了自己的责任。”

　　刘弈伸出手，抚摸着杨绵绵的秀发，“我也不能让自己沉浸在温柔乡里，否则我就会失去前进的动力了。你若是听我的，就先在昆仑山好好做好你的门主，而且先不要进行这个什么比斗了，反正第一也是你的囊中之物，没意义，不如把时间留在增强弟子修为上面。”

　　“好吧，人家都听夫君的。”

　　杨绵绵点点头，“那夫君下一站要去哪里……”

　　“酆都城。”

　　刘弈想了下，说道。

　　“那里……恐怕不是什么好地方呢……”

　　杨绵绵略微有些担心，“虽然都是内阁，但酆都城行事一向古怪……听说，进入酆都城的人，都有来无回。活着进去，最后也会变成亡魂。”

　　“想让你夫君我变成亡魂可没那么容易。”

　　刘弈笑了起来，“无论如何，我都得去走一遭。”

　　“好吧……人家都听夫君的。但酆都城不像我昆仑山，酆都城十分的庞大，基本上就是一座巨大的都市。要在那里找到合适的人，难上加难。不过夫君要是去了那里的话，可以找一个叫做清一色的老鬼，他早年欠我父亲一个人情，应该可以帮助到夫君！”

　　“哦？见到清一色，我该如何说？”

　　听到能有个熟人帮忙，刘弈倒是觉得有些不错。

　　“这里有一块玉简，可以代表我的身份。”

　　杨绵绵把一块玉简塞到刘弈的手中，“到了那里，找到清一色，夫君把这块玉简给他看就行了。”

　　“那我又该如何找这清一色？”

　　刘弈继续问道。

　　“想进入酆都城，就必须先到酆都城外的‘人间客栈’。到了那里，夫君找到店老板，那家伙是个财迷，只要夫君花点钱，他能连自己老妈都交出来！到时候，夫君和他打听清一色的消息就行了！”

　　“好，那我知道了，谢谢你，绵绵。”

　　刘弈把那玉简小心收好，然后亲昵地亲了亲杨绵绵的脸颊。

　　虽然感情还不是特别的深，但这个妞现在是一心跟着自己，刘弈自然也不会对她太坏。

　　反正，感情是可以培养的。

　　刘弈打定了主意，就准备动身了。

　　杨绵绵和他依依惜别，临走的时候眼圈还红了。

　　一直到刘弈不见了身影，杨绵绵也不愿意离开那洞口，一直驻足在那，抹着眼泪。

　　“门主……他已经走远啦……”

　　“是啊……我们都一天没吃东西了……是不是可以开饭了……”

　　昆仑山的弟子们终于忍不住问道。

　　“妈蛋！”

　　杨绵绵立刻转过身来，擦干眼泪，直接怒骂道。

　　“没看老娘今天心情不好吗！吃妈蛋的饭！都给我饿着！饿三天！”

　　“呜呜呜……”

　　这下所有昆仑弟子，都因为刘弈的离开而跟着难过了。

　　而刘弈并不知道自己的离开给昆仑弟子们带来了一场可怕的灾难，他此时正按照梦熙所指的方向，飞快地飞往酆都城。

　　现实中也有一个酆都城，那便是现在重庆市的丰都县！

　　不过那里并不是真正的酆都城，真正的酆都城，并没有人见到过。或许有人见到过，不过见完之后，他们都死了。

　　但刘弈还是来到了丰都县，因为根据梦熙所说，酆都城就隐藏在这里。

　　因为打着鬼城的旗号，丰都县作为一个旅游城市，这两年发展的很快。

　　县城里面各种高楼大厦，十分的繁华。

　　此时青天白日，大街上车来人往，好不热闹。

　　说是鬼城，但一点魑魅魍魉地气息都没有，反而充满了现代都市的蓬勃生机。

　　“这里真的是酆都城的入口吗？”

　　刘弈望着这座钢铁城市，有些怀疑地问道。

　　“当然就是在这里啦……不过奴家来这的时候，也都是千年前的事了……”

　　梦熙看着这座现代都市，也有些茫然，“当年的人间客栈……现在不知道该去哪里找了……”

　　“我靠！这不是在逗我吗！”

　　刘弈瞪圆了眼睛，“那我该去哪里找啊！小璇，帮我定位一下人间客栈！”

　　“好的……”

　　小璇立刻进行了扫描，很快得出了扫描结果。

　　“主人……没有结果……”

　　“不行打个车试试吧。”

　　林彤建议道，“出租车司机应该比较了解这个城市吧？”

　　“好吧，只能这样了……”

　　刘弈没有办法，只好站在街边，伸手拦了一辆出租车。

　　上了车，司机一口重庆话，听的刘弈头都大了。

　　“那个……不好意思，我是外地人……”

　　“哦哦，外地人撒……”

　　司机是个四十多岁的中年男人，听到这，点点头，“先生去哪里？”

　　“师傅，您知道人间客栈吗？”

　　刘弈抱着试试看的态度，问了一下司机。

　　那司机立刻投过来一个暧昧地眼神，“先生还说不是本地人，蛮熟悉的嘛！”

　　“那个……我也是听朋友介绍……真有这么家客栈？”

　　刘弈问道。

　　“有，当然有！”

　　司机哈哈一笑，“我在这跑了五六年出租了，哪里不知道啊！坐好了，咱们一会就到！先生真是好品味啊，哈哈哈！”

　　刘弈听的云里雾里的，什么好品味？

　　难道那客栈还是当地特色不成？说起来这里也是鬼都文化嘛，人间客栈之类的，保不齐就是名面上用着鬼都客栈的旗号掩饰自己，还能吸引游客赚点外快，多好啊！

　　想到这里，刘弈也就安心了许多，能找到地方就行啊！

　　出租车一路风驰电掣，果然不出多久，就来到了那个传说中的人间客栈！

　　“哥们，到了，二十块！”

　　刘弈掏钱下车，司机关车门的时候，嘿嘿一笑。

　　“哥们，当心身体啊！”

　　说完，一踩油门，绝尘而去。

　　刘弈这个奇怪，当心身体？当心什么身体？

　　找个客栈而已，还得当心身体？

　　刘弈各种不解，他转身一看，身后是一个挺大的酒店，一共七层，酒店前面还有个巨型的喷泉，一看档次就不小！

　　酒店上方挂着几个大字，“人间大酒店！”

　　我擦！

　　自己要去的明明是人间客栈啊！什么时候要来这人间大酒店了？司机搞错了吧！

　　“恩公……好像真的是这里啊。”

　　梦熙的声音忽然飘了出来，“虽然变了很多……但是隐隐有些熟悉的感觉……”

　　“你确定？”

　　刘弈忍不住吐槽，这种豪华的大酒店，会是通往酆都城的地方？

　　“嗯……恩公，你看这酒店门前插得三株旗子了吗？”

　　“嗯，看到了，怎么？”

　　“这是用独特的风水法布置的，其实就是当年的三根贡香，用来祭奠死人的。”

　　梦熙一句话让刘弈有些毛骨悚然。

　　“好吧……”

　　都到了这时候了，刘弈也没有办法，只好抬腿走进了酒店当中。

　　酒店大堂十分明亮，人来人往，看来客源正经不少！生意也不错！

　　一个服务生热情地引着刘弈走向前台，三个漂亮的前台小姐正站在那里，频频吸引着来往客人的视线。

　　不得不承认，这仨妹纸长的都不错，有气质有脸蛋的！

　　“先生您好，欢迎入住人间大酒店，请问需要什么样的房间？”

　　一个妹纸温柔地问道。

　　“这个……这里是人间客栈吗？”

　　刘弈有些忐忑地问了一句。

　　那妹纸顿时嫣然一笑，然后伸手一指旁边的电梯。

　　“七楼，先生。”

　　七楼？这是让自己上七楼的意思么？

　　刘弈被这酒店搞的莫名其妙的，奶奶个腿，到底是个什么鸟地方！

　　不过这里是前往酆都城的唯一道路，也只能硬着头皮，走一步看一步了！

　　刘弈乘着电梯来到七楼，等楼梯大门打开的时候，眼前顿时变得有些昏暗。

　　和明亮的大堂不同，这七层灯光非常的昏暗，让刘弈心中一凛。

　　没错，应该就是这里了！这样的气氛才像是鬼都的大门嘛！

　　一个很年轻的男子顿时迎了过来，热情洋溢地问道。

　　“先生，一个人来玩啊。”

　　“是啊……这里是人间客栈吧？”

　　刘弈看了一眼那青年，脸上两个大大的黑眼圈，脸色苍白，枯瘦无比，长的跟鬼没什么两样。

　　貌似，好像真的来对地方了。

　　“必须是啊！先生随我来！”

　　青年神秘一笑，然后在前面开始引路。


第0813章 我真的是找客栈的

　　刘弈乖乖跟在后面，这哥们直接领着他走到了一个号码为7213的房间里。

　　刘弈有些郁闷，什么房间不好，偏偏弄个213！

　　这不是诅咒自己2B么！

　　刘弈刚想和那鬼一样的青年谈一下换房间的问题，转头一看，那哥们却不知道什么时候不见了！

　　我勒个草，真的是鬼么？

　　刘弈这个郁闷，没有办法，只好在房间里先坐了下来。

　　这房间并不是很大，和快捷酒店的格局差不多。

　　里面一张大床，对面一台电视机，墙壁上都是老旧的墙纸。

　　实在难以想象，这样外表华丽高级的酒店，内部竟然会是这个模样！

　　这表里也太不如一了吧！简直就是渣渣！

　　不过让刘弈感兴趣的，房间里面有一个很大的浴室，浴室非常宽敞，正中央还摆放着一张浴床，和大浴池那种搓澡的浴床一模一样。

　　这地方究竟是住宿的，还是洗澡的？

　　刘弈很好奇这个问题。

　　莫非这个格格不入的浴室，就是通往酆都城的通道吗？

　　刘弈觉得这个应该很有可能，那些电视里的密境，不都是有这样的暗格之类的么！

　　就连哈利波特那样的魔法小说里，那魔法城市也是隐藏在一个小城镇的破墙后面的！

　　刘弈想到这里，忍不住有点小兴奋起来！

　　他下意识地打开了真实之眼，试图识破这个浴室里面隐藏的幻境！

　　但没想到，就算打开了真实之眼，这浴室依然是之前的那个浴室，一点改变都没有！

　　这搞什么，莫非不是幻境，而是某种机关吗？

　　想到哈利波特里那面能够改变空间的墙砖，刘弈又有些小激动，开始摸索着这冰冷又有些潮湿的壁砖，寻找着这里的玄妙。

　　正在他趴在墙壁上摸索机关的时候，外面传来的敲门声，接着房门被推了开来！

　　莫非有人偷袭？

　　刘弈立刻警惕地转过头，捏紧了拳头。

　　是什么敌人？莫非是酆都城的那些魑魅魍魉不成？

　　很好，那就来战吧！春风吹战鼓擂，咱们修仙者怕过谁！

　　刘弈正打算一鼓作气开战，随后就傻眼了。

　　因为进来的并不是什么魑魅魍魉，而是一个个浓妆艳抹，莺莺燕燕的妹纸。

　　这些妹纸一律超短裙，低胸装，有丰满的有瘦弱的，有御姐有萝莉，一时间真有点让刘弈看花了眼。

　　“先生，选一个吧！”

　　刚才那鬼一样的青年不知道什么时候又冒了出来，对着刘弈客气地一点头，然后说道。

　　“选一个？”

　　刘弈第一次见到这样的场景，有点搞不清楚状况，“这里不是人间客栈吗？”

　　为什么要自己选个妹纸啊？

　　“对啊，这里当然是人间客栈了，所以才要先生你选一个啊！”

　　青年嘿嘿一笑，“要让妹纸引导你才行啊，莫非先生想选两个？”

　　“一个就够了！”

　　原来需要有人来给自己引导吗？

　　难怪之前找不到入口……唔，不过自己要那么多妹纸干什么，一个就够了！

　　刘弈看了看，最后目光落到了一个身材比较均匀的清秀少女身上。

　　“那就你吧！”

　　刘弈伸手一指那个少女。

　　“好，谢，谢谢先生……”

　　那少女似乎微微有些慌张，对着刘弈鞠了一躬。

　　然后其他的妹纸们都转身出门了。

　　转眼之间，这人满为患的房间，就剩下了刘弈和这个有些清秀的少女。

　　“先生……我去帮您放水……”

　　清秀少女怯生生地说了一声，然后就红着脸，开始脱掉身上的一条连衣裙。

　　连衣裙最好脱，很快这裙子就直接从身上掉了下来。

　　少女里面什么都没穿，均匀地身材就这样展露在刘弈面前。

　　刘弈直接目瞪口呆！

　　尼玛，什么情况！我是来找人间客栈的，你丫脱衣服干什么！

　　还要玩什么仪式吗？

　　少女脱完衣服之后，有些害羞地低着头，用余光看了刘弈一眼。

　　“先生……您，您不脱么……”

　　“我脱衣服干什么？”

　　刘弈莫名其妙。

　　“脱了衣服才能洗澡啊……”

　　少女伸出胳膊来，一指旁边的浴室。

　　“洗澡？我是来找人间客栈的啊！我洗什么澡啊！”

　　“对啊……我们这里就是人间客栈……就是要洗澡啊……”

　　少女脸越来越红了，说话也有些发慌。

　　难道真是什么仪式吗？

　　洗去身上的尘俗之类的，才能进入酆都城那种鬼都？

　　刘弈只好抱着试试看的态度，脱掉了自己的外衣。

　　“先生……都要脱的……不然没办法洗……”

　　“好吧……”

　　刘弈心说反正我是个大老爷们，没什么可害羞的，直接三下五除二就脱掉了身上的衣服。

　　两个人都赤条条地站在房间里面，少女偷偷看到了刘弈胯下神物，忍不住捂住了眼睛。

　　“那个……先生……您到浴室里趴好就行了……”

　　“哦好……”

　　刘弈完全不知道方向，只好听少女的摆布。

　　他转身走进卧室里，趴在了里面的浴床上面。

　　这浴床的皮质不错，上面铺着一层薄膜，趴在上面很舒服。

　　少女走过来，调好热水，给刘弈冲洗了一下身子，然后拿着不知道什么液体，凉凉的，就涂在了刘弈的背上。

　　这也是仪式的过程吗？

　　刘弈感觉倒是蛮舒服的，也就心安理得地继续趴在那里，任凭少女给自己涂抹那凉凉的液体。

　　很快，刘弈感觉少女似乎直接骑到了自己的背上，然后趴下来，竟然用她那并不是很丰满地胸给刘弈擦抹起来！

　　刘弈这下完全明白了！

　　我靠！

　　这特么的根本就不是什么仪式！

　　这尼玛不就是某种特殊服务吗！

　　刘弈想翻身，又怕把这柔弱的少女给摔下去，只好大声问道。

　　“喂喂喂，不对啊，你们这里不是人间客栈吗？”

　　“对啊……先生，这里是人间客栈啊……先生是不是有些害羞啊……”

　　少女一边给刘弈做胸推，一边也是弱弱地说道，“那个……我也是刚出来不久呢……不如我们两个聊聊天吧……”

　　“哦好……诶！不对！”

　　刘弈赶忙说道，“我是来找人间客栈的啊……你们老板呢？”

　　“先生……”

　　少女一听刘弈要找老板，顿时眼圈一红，带着哭腔说道。

　　“是我服务的让先生不满意么……先生告诉我，我会改的，请不要找老板好不好……”

　　“嗨！不是，你服务的挺好……诶不是……啊啊啊！”

　　刘弈感觉有点要崩溃，“我是找你们老板谈事情的！不是来洗澡的……”

　　“先生竟然不是来洗澡的？”

　　少女有些惊讶，“那为什么要来七楼呢？”

　　刘弈这才发觉，原来七楼是专门给做特殊服务的地方啊！

　　难怪楼下那个前台服务员会用那么暧昧地目光看着自己！

　　难怪自己说要来人间客栈的时候，司机大叔跟自己会心一笑！

　　靠！

　　这绝对是个误会啊！

　　“你去帮我找你们老板！我要找他！”

　　“可……可是我们老板不可能随便见客人的啊……”

　　“你就和他说，我从昆仑山而来，要到酆都城而去！”

　　“嘻嘻……先生真会说笑，哪里来的酆都城啊，我们这里是丰都县，号称鬼都呢！先生哪里人啊，是来旅游的吗？”

　　少女被刘弈的话逗笑了。

　　“我不是那个意思……你就原话帮我转达就好了！”

　　刘弈投降道，“你帮我告诉你们老板，你的钱我会照给的，放心吧！而且给你双份！”

　　“真，真的吗？”

　　少女有些不相信，“就这么简单？”

　　“没错，就这么简单！”

　　刘弈点点头，“快去帮我转达！”

　　“那好吧……”

　　少女听到刘弈不做那个，有些庆幸，但似乎又有些遗憾。

　　说起来这个男人长的还是有些小帅的……而且眼睛很有神，很吸引人。

　　客人的要求还是要照办的，尤其他还给自己双倍的价钱。

　　少女穿好衣服出门就去帮刘弈找老板去了，刘弈也赶忙跳下浴床，让小璇给自己重新穿上黑大衣，坐回到房间的床上面。

　　真是……竟然闹出这样的误会来！简直没天理啊！

　　自己是要到酆都城办事的，可不是来嫖的！

　　刘弈在床上百无聊赖地坐了十来分钟，房间的大门终于重新被敲响，然后一个秃顶的精瘦男子，穿着一件花衬衫，嘴里叼着根雪茄，走了进来。

　　“你是这的老板？”

　　刘弈感觉到这秃头身上有一股特殊的气息，立刻问道。

　　“是啊，先生是对我们的小姐不满意吗？”

　　那秃头叼着雪茄说道，“不满意可以换一批啊！”

　　“我是昆仑山来的。”

　　刘弈直接打出杨绵绵交代给自己的身份，“要往酆都城而去，我们就不要说暗话了吧？”

　　“嘿，我这里可是好久没有修仙界的人来了。”

　　老板嘿然一笑，“我差点以为你是来砸场子的！”

　　“难道你以前就是做皮肉生意的？”

　　“这倒不是，最近才开始做，生意蛮好的，还是可以赚点小钱！”

　　老板果然是个财迷，提到钱的时候双眼就发亮，“你要去酆都城，那里可是拒绝活人进入啊！尤其我好几百年不做这个生意了，哎呀，有些手生了，难办啊！”

　　“钱，我有。”

　　刘弈明白这个店老板的意思，开口道，“只要你帮我偷渡进去，钱不是问题。”


第0814章 偷渡

　　“忽然觉得我们可以有很多话题谈谈那！”

　　秃头的眼睛顿时就亮了，刘弈感觉他的两颗眼珠子里面都闪烁着￥的符号。

　　“话说，你是一个修仙者，需要这么多钱做什么？”

　　关于这一点，刘弈有些不解。

　　“钱财不是生不带来死不带去么？有什么比长生更重要？”

　　“嘿，真是个年轻人啊。”

　　秃头老板嘿然一笑，“知道为什么古代的皇帝们想要追求长生吗？”

　　“因为他们有钱有势，所以想活的更久。”

　　“没错，有钱有势才想活得更久！”

　　秃头老板点点头，“如果穷的一笔，那活着还有什么意思？就算活的再久，也是一辈子穷苦！所以啊，我很早就看开了，长生和金钱，我都要！”

　　这话说着貌似也不无道理，如果一分钱都没有，长生似乎也没什么意思啊……

　　但刘弈觉得自己追求的更深层一点，钱财他已经有了，他需要的是陪伴一同长生的人。

　　如果只有钱财，孤独的自己长生不老，那又有何乐趣？

　　得成比目何辞死，顾作鸳鸯不羡仙！

　　“好了，谈谈这次的生意吧。”

　　秃头老板伸出两根手指来，“想要偷渡到酆都城去，需要这个数。”

　　“两万块？”

　　刘弈觉得这个价格还算合理。

　　“NONONO，年轻人，才两万块，你就想偷渡到酆都城？我嫖一宿都不止这个数！”

　　秃头老板一脸嫌弃的样子，“你看我开的酒店，会缺这两万块吗？”

　　土豪么！

　　刘弈只好往上加了一下，“那是二十万？”

　　“二百万。”

　　秃头老板语出惊人，“少一分钱都不行。”

　　“你不如抢好了！”

　　虽说自己的账户上不缺这二百万，但刘弈觉得就这样给了秃头老板……有点不值得啊！

　　他天生是个小抠啊！

　　“这种事情本来就很危险！”

　　秃头老板叼着雪茄，吐出个烟圈，“酆都城的人都很可怕，他们不欢迎活人！我把你偷渡进去，是冒着死的危险的！两百万，这个价钱已经很便宜了！你也看到了，我现在并不是很缺钱，这种行当也几百年没做了！两百万，我也得有命花才行！”

　　“那就两百万，我稍后会转账给你。”

　　酆都城怎么都得去，二百万就二百万吧，这钱就当是为了小妞花的，不心疼！

　　“痛快。”

　　秃头老板嘿嘿一笑，“你就在这房间里等我，等午夜12点的时候，我会来找你。到时候，我会把你送入酆都城。进去之后，你就要自求多福了！”

　　“那我就在这里等你。”

　　刘弈心里一块大石头算是落了地。

　　“还有好几个小时，要不要我叫个妹纸来陪陪你？这个就当是免费赠送给你的服务好了！”

　　“还是算了吧！”

　　刘弈脑袋摇的像是个拨浪鼓一样，“我一个人呆的挺好的。”

　　“真是不懂得享受生活的年轻人那！”

　　秃头老板摇了摇头，留下了银行帐号，叼着雪茄就走了出去。

　　“诶，等等！”

　　刘弈还想起一个重要的事，连忙唤住老板。

　　“怎么，想通了？”

　　“不是！我是想顺便找一个叫做清一色的老鬼，不知道该怎么找他，听说你神通广大，可否指条明路？”

　　秃头老板搓了搓手指。

　　“我靠，你丫也太贪财了吧！”

　　“这叫信息费！”

　　秃头老板坚持。

　　“真尼玛黑……”

　　刘弈只好谈了个价格，用钱买下了这个清一色的信息。

　　老板交代完毕之后，这才走了出去。

　　刘弈一屁股坐回到床上，心中一阵古怪。

　　这店老板也太怪了……不过贪财这一点，刘弈倒是可以好好利用一下。

　　他安心坐在房间里，一边打坐一边等待。

　　打坐会让时间变得有些快，刘弈把功力运转了三个大周天的功夫，钟表的指针就快指向了12点。

　　房间的门再一次被推开，秃头老板果然准时来了。

　　这次他的手中拿着一枚八卦，进房间之后一句话不说，直接把那八卦牌贴在了门上。

　　“这是什么意思？”

　　刘弈看着秃头老板贴了那东西，忍不住问道。

　　“我会在你身上施一个法咒，让你假装是死人。”

　　秃头老板说着，拿着一根朱砂笔，在刘弈的额头上点下一个奇怪的红痣，“很快会有阴差来带你走，记得路上一句话都不要说，乖乖跟着他走就是了，知道吗？在到酆都城之前，你若是说了话，开了口，阴差就会识破你，到时候你在想进酆都城，就不可能了！我也要跟着倒霉！”

　　“我假装是哑巴。”

　　刘弈点点头。

　　“那还不赶紧躺下来！”

　　秃头老板瞪了刘弈一眼，“你见过死人能站着聊天的吗？”

　　刘弈无奈，只好乖乖躺倒了那房间里的床上，闭上双眼，假装死人。

　　但他却开启了黑白世界，默默观察着周围的动静。

　　秃头老板坐在一边，打开电视机，假装若无其事地看电视。

　　墙上的时钟一分一分地走着，很快就指到了12点的位置上。

　　而刘弈的耳边传来一阵铃铛的声音，十分的清澈透亮。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　这铃声让刘弈一阵的毛骨悚然，自己明明都是闹过阎王殿的人，怎么会觉得这铃声可怕呢？

　　大概这铃声会作用在人的灵魂之上吧！

　　刘弈想了半天，最后得出这么一个结论来。

　　铃声还在响，而且离耳边越来越近。

　　刘弈的黑白世界中，门口忽然多出两个身影来！

　　一个是个瘦高个，身上一身黑色的长袍，胸前一个大大的“差”字。

　　而他身后是一个巨大的牛头生物！

　　这牛头生物身高能有四五米，上半身直接就已经穿透了酒店的地板，到了上一层！

　　下半身是毛呼呼的牛蹄子，踏在地上，让地板跟着一颤一颤。

　　牛头马面？

　　貌似又不是，毕竟刘弈是见过牛头马面的人，这牛头生物和他在阎王殿看到的牛头有明显的不同！

　　毕竟自己在阎王殿看到的牛头马面，都只是长了牲口的头而已，他们的身体依然是人型。

　　而面前的这个巨大牛头生物，就是个站起来的牛！

　　秃头老板假装看不到他们，反而兴致勃勃地看着电视节目。

　　而阴差带着那牛头，走到了刘弈的身前。

　　阴差的脸色苍白的厉害，一点血色都没有，显然不是人类的样子。

　　他弯下腰来，仔细看着刘弈的脸，似乎在观察着什么。

　　刘弈强忍着一股恶心的感觉，继续装死人，连呼吸都停止了。

　　反正以他的修为，就算一两年不呼吸都没事。

　　阴差贴着刘弈的脸，甚至用鼻子嗅了两下，最后才重新站起身来，拿着手中的铃铛，在刘弈的额头上晃了下。

　　“叮铃铃！”

　　清澈的铃声，在刘弈而耳边响起来。

　　“站起来，跟他走。”

　　秃头老板的声音直接传音入密，到刘弈的耳中。

　　刘弈浑身一震，然后缓缓从床上坐了起来，和一个僵尸一样，走到了地上。

　　阴差满意地点点头，身后的牛头忽然走过来，丢出一条锁链。

　　刘弈感觉到了危险，但他在秃头老板的提醒下，硬生生地忍住了防御的冲动。

　　“扑哧！”

　　这锁链从刘弈的胸口穿了进去，然后缠绕在了锁骨上面。

　　这是一种束缚自己的方式啊！

　　刘弈很快就明白过来，因为他感觉自己有些提不起力量。

　　不过倒不是很严重，自己只要努力一下，就能震断这锁链。

　　但想要进酆都城，只能继续假装死人了。

　　“凡人界一天，酆都城一年，祝你好运。”

　　秃头老板点燃一根雪茄，传音给刘弈。

　　而刘弈被那牛头牵着，默默地跟在它的身后。

　　前面是那阴差领路，一边走一边摇着铃铛。

　　刘弈跟着他们，很快出了这酒店，要是不用走楼梯就更好了，可惜阴差不会用电梯啊……

　　三个人就这样一路走着，酒店的人似乎都看不到他们一样，任凭他们从大门堂而皇之地离开。

　　看来秃头老板给自己点的这颗痣，除了能假装死人之外，还有其他的功能啊，比如隐身之类的。

　　出了酒店大门之后，刘弈感觉他们来到了一个平行世界似的！

　　外面虽然看起来还是丰都县，但却是一片死寂，路上一个人一辆车都看不见，仿佛鬼域一般……

　　不对……准确的说，这里应该就是鬼域！

　　“恩公……看来我们已经进入到酆都城了……”

　　梦熙在一阵阵阴风中，传音给刘弈。

　　“嗯……小爷花了二百多万，终于进来了！”

　　刘弈心说，下一步就是找到那清一色了。

　　按照老板的话说，清一色在酆都城中一座赌场里面，赌场名字叫大发赌场。

　　看来这老鬼死了也不忘记赌，真是死性不改！

　　刘弈随着阴差一路向着酆都城的深处走去，走到深处之后，刘弈发现这酆都城中似乎开始热闹了起来。

　　很多鬼魂在街边游荡，这些鬼魂和正常人仿佛没有区别，居住在这酆都城里面。

　　酆都城就是丰都县的平行世界，依然是高楼大厦，只不过阴森了一些，而且貌似不会有白天的样子。

　　刘弈看到还有一些阴差也押着灵魂，然后往一个方向走去。

　　他们要带自己去哪里？


第0815章 还得干活啊！

　　果然如同杨绵绵所说，酆都城大的很，不知道比小小的昆仑山领地大了多少倍！

　　刘弈跟着那阴差，足足走了半个多小时，这才走到了他们的目的地。

　　刘弈抬头看了一眼，发觉这里尼玛竟然是个监狱！

　　把自己带到这里来做什么？

　　监狱里面都是阴差来回的游走，似乎在看管这地方。

　　监狱深处则都是那些巨大的牛头看管，貌似他们的能力比阴差更大一些吧。

　　阴差把刘弈押到一个牢房里，把他胸前的锁链锁在了牢里的墙壁上，然后用铃铛在他额头前晃了一下之后，转身锁上牢门离去。

　　刘弈左右看了看，发现牢房里面除了自己，还关押着一些鬼魂。

　　这些鬼魂都有自主的思考和行动能力，他们看到有新人进来，有几个人目光就落到了刘弈的身上，有几个还是在一旁发呆。

　　这牢房里面什么都没有，毕竟都是鬼魂了，不需要吃喝拉撒，倒是方便的很。

　　“兄弟……你是怎么死的？”

　　一个似乎也是新进来的鬼魂，凑到刘弈身边，问道。

　　“这个……我也不知道，迷迷糊糊就死了。”

　　刘弈也不知道该怎么解释，随口编了个借口，“话说……为什么我会在这里……”

　　“唉，这个就是我们丰都县的命啊……”

　　那鬼魂叹了口气，幽幽地说道，“以前以为鬼城只是个传说，现在才知道原来是真的啊……我们丰都县的人死了之后，就会被阴差带到这里来，关入这大牢里面……”

　　“为何要关我们？”

　　刘弈想不透其中的关键，“亡魂不是应该进入六道轮回吗？”

　　“那是在别的地方，酆都城没有轮回，只有这座无情的大都市。”

　　鬼魂应该也是从其他人那里打听来的，带着沉痛说道，“丰都县的人死掉之后，就会被带入这酆都城，成为一名奴隶！酆都城貌似是一个等级制度的都市，我们这种奴隶是最低级的，都要去干活。干活会积累功绩，积累到一定程度，赚取魂值，用魂值兑换的话，就会摆脱奴隶的身份，成为酆都城的平民！平民也可以继续工作，工作继续积累魂值，以后可以不断兑换更高的身份，从平民，到管事，再到知事。”

　　“这么一说……要世世代代生活在这酆都城之中，永世不得超生了？”

　　刘弈忍不住皱起了眉头，这酆都城的修仙者们，竟然玩这样的套路，也太阴暗了吧。

　　“听说……攒到一个逆天的魂值数量的话，貌似也可以选择轮回，而且会轮回到一个不错的身世呢！”

　　鬼魂充满期待地说道，“我这一天努力地干活，就是为了能够成为一名管事……听说管事在这酆都城就拥有一定权威了，啧啧……想想还有点小兴奋呢！”

　　刘弈忍不住流汗，这鬼魂倒是容易安逸啊！

　　但刘弈隐隐觉得事情貌似没这么简单，这背后似乎隐藏着什么……

　　现在送个信太难了……这帮内阁门派，一个比一个神秘！

　　刘弈决定先休息一下，看看明天到底是什么情况再说。

　　反正这酆都城的时间过的很慢，自己有充足的时间好好考察这里的情况，然后再做打算。

　　“当了鬼魂之后，不能睡觉好痛苦啊……”

　　之前跟刘弈搭讪的哥们长叹一声，然后说道，“我刚死一个多月，还没适应过来呢……哥们，我叫孙庆辰，以后有什么事就跟我说吧，咱罩着你。”

　　“那就谢谢孙哥了。”

　　刘弈点点头，这正是他想要的效果，这哥们还挺热情的。

　　“话说孙哥是怎么死的？”

　　几个人在这谈论自己是怎么死的，感觉怪怪的。

　　“别提了……太特么的点背了！”

　　孙庆辰说起这个就忍不住想哭，“老子本来不是这丰都县的人，就是来这边旅游罢了！结果出了点意外，和女朋友一起死了！”

　　“啊？什么意外？”

　　“我和我女友玩蹦极，我女友那人，是个逗比，非要试试两个人的安全感，自己也不带安全措施抱着我就跳下去了！妈了个逼的，老子当时绳子还没拴好呢，这一下两个人直接坠崖了！”

　　噗！

　　刘弈忍住了笑！

　　这事不是慕容蝶也干过么，不过幸好自己是个修仙者，所以两个人活到了现在。

　　红颜祸水……就是这么来的啊！

　　“孙哥，节哀。”

　　第一次对着死人说节哀，好奇怪的感觉。

　　“那孙哥的女朋友呢？”

　　“和我不在一个牢房里。”

　　孙庆辰叹了口气，“在别的牢房，只有在干活的时候，才能看到她一面。算算时间……貌似也快干活了，又能看到她了，到时候介绍她给兄弟你认识……对了，兄弟你叫什么啊？”

　　“我叫刘大波，孙哥叫我大波就行了。”

　　刘弈说起了自己在岛国用的假名，毕竟刘弈这个名字现在在修真界比较响，为了以防外一，还是保留点好。

　　“刘大波……怎么叫这么个名字。行，以后就叫你大波好了。”

　　“好嘞……那孙哥，你听说过一个叫大发赌场的地方吗？”

　　“啊？没听过啊！”

　　孙庆辰摇摇头，“我自打来了这就一直在牢房和干活的地方，两点一线，别的地方还没去过呢。兑换平民身份需要五万魂值，我现在已经攒了十五个魂值了，我要努力和女友一起攒出十万来，然后一起离开这个鬼地方！再也不当奴隶了！”

　　尼玛……一个月才攒了十五魂值，要攒出五万魂值的话……大概需要……二百七十多年！

　　简直……不能直视啊！

　　刘弈想想这个数字就觉得崩溃了。

　　“孙哥……二百七十多年啊，你真的能熬下来吗？”

　　“啥？二百七十多年？”

　　孙庆辰大吃一惊，不可思议地看着刘弈，“不是二百七十多天吗？卧槽，我算错了！尼玛，将近三百年啊！有没有搞错啊！”

　　孙庆辰似乎有些承受不住的样子，歇斯底里地喊了起来。

　　“其实也不用这么久。”

　　这时候，一个坐在角落里的鬼魂幽幽地说道，“你现在做的，只是一些简单的工作。等你做久了，就可以做一些高级的工作……那时候每天能得到的魂值也就多了……不过，就算最短的话，想要兑换平民的身份……也要一百年才行啊……”

　　“敢问您进来多久了？”

　　刘弈一拱手，问道。

　　“不久……刚六十多年……”

　　卧槽，真是老鬼了！

　　不知道那个叫清一色的家伙，在这里呆了多少年了。

　　熬这么多年竟然还没疯，真是个奇迹啊……

　　“一百年……竟然要一百年……”

　　孙庆辰在那里有点发呆，在地上画着小圈圈。

　　刘弈心说，自己提醒他这一点，到底对不对？

　　“好！一百年就一百年，反正老子已经是个鬼了，过了一百年也不会死！”

　　正在刘弈思考着该怎么安慰他的时候，没想到这家伙自己就站了起来，一握拳，说道。

　　“要西，为了能在这酆都城生活下去，一百年也要努力打拼啊！欣欣，等着我，我很快就会把你带出这魔窟的！”

　　我去，这哥们倒是很乐观啊！

　　“孙哥真心乐观向上啊……”

　　刘弈不得不竖起了大拇指。

　　“人嘛，总得向前看是不是？”

　　孙庆辰哈哈一笑，“就算我消极悲观，也是要过一百年，甚至可能做的更久。我积极一点，一样也是熬过一百年。一百年后，我就可以做一个自由自在的平民了！”

　　“嗯，孙哥加油。”

　　刘弈嘴上给孙庆辰鼓劲，心中却在计划着其他的事情。

　　酆都城为什么要搞这种等级制度，背后究竟隐藏着什么？

　　自己肯定不可能在这里熬个几百年一点点往上爬的，反正已经进入到酆都城里面了，就该是自己大展拳脚的时候了。

　　刘弈开始跟着孙庆辰有一句没一句地聊着，不一会，外面又响起了铃铛的声音。

　　“干活的时间到了。”

　　孙庆辰深吸一口气，“今天也要好好表现！”

　　说话间，几个阴差就走过来，其中一个拉开了门，然后摘下拴在墙上的那些锁链，塞到身后一个牛头怪物的手中。

　　“干活了，都机灵着点！”

　　一个阴差拎着鞭子，对着几个懒洋洋站起身的鬼魂抽打了几下，“偷懒的，小心本大人的鞭子！”

　　“走了，跟着我就行了！”

　　孙庆辰还是很积极的，大步向着外面走去，同时嘱咐刘弈。

　　刘弈默默地跟在孙庆辰的身后，他打算去看看那干活究竟是干的什么活。

　　在一群阴差的看管下，刘弈和孙庆辰走到了监狱的外面。

　　很多奴隶鬼魂都如同赶集似的，一起往外面走去。

　　他们来到了监狱后面不远处的一个广场上，刘弈看到广场上面摆放着一百零八尊巨大的金人！

　　这些金人身高都几百米，身上攥刻着奇怪的符咒。

　　而两条锁链连接着它们的身体，缠绕在一个巨大的磨盘上。

　　一共一百零八个磨盘，每一个磨盘上面上千根铁柱。

　　孙庆辰和刘弈在阴差的催促下，走到一个铁柱前，伸手推在上面。

　　上万的鬼魂推一个磨盘，一共一百零八个磨盘，多少鬼魂自然不想而知！

　　阴差们一声令下，这些鬼魂开始推起磨盘来！


第0816章 想报仇吗

　　这磨盘非常沉！

　　一根柱子大概能有上百人在推，依然很吃力。

　　刘弈看到身旁的孙庆辰，几乎使出了吃奶的力气，虽然是鬼魂，但脸都要憋红了的样子。

　　刘弈自己试了一下，如果按照一个普通人的力量的话，就像是推一块巨石的感觉。

　　不过自己力量强悍的很，加上杨绵绵给自己的能力，现在他一个人推这么一个磨盘，都轻松无比。

　　但他自然不能这么做，为了掩饰身份，只好也假装很吃力地跟着一起推起来。

　　磨盘缓缓转动，带动两条粗重的锁链，牵动着那些巨大的金人！

　　本来沉寂的金人忽然动了起来，这些金人慢慢地举起双臂，对准天空，然后轰轰轰，不断出拳，似乎打在某种结界上面！

　　刘弈皱起眉头，一边假装推柱子，一边偷偷望着天空。

　　那上面是什么结界？

　　为什么要让金人不断地攻击结界？

　　刘弈真的有点搞不太清楚，也不知道该问谁。

　　这一团迷雾的酆都城，实在让人头大啊！

　　金人不断地攻击着天空，发出砰砰砰沉闷的响声。

　　刘弈发现这些金人随着攻击，它们的身体也不断开始发红，似乎因为过热的原因。

　　而当这些金人完全变成了红人的时候，阴差终于让这些鬼魂都停了下来。

　　金人也重新沉寂，身上缓缓冒着白烟。

　　“呼呼……真特么的累啊！好想抽根烟！”

　　孙庆辰模仿着喘气的样子，“一会回去就能看到我女朋友了，我介绍她给你认识！”

　　“好的。”

　　刘弈心思不在这上，他一心思考那些金人的事情。

　　事情越来越古怪了……不过那个花了两百万送自己来当奴隶的秃头老板，才是更加的黑心啊！

　　等回去的时候，顺道把他收拾一顿！奶奶的，连自己的钱都敢黑！

　　刘弈跟着人群，随着孙庆辰，往监狱的方向回去。

　　而就在这时候，孙庆辰兴奋起来，对着远处打了个招呼。

　　“欣欣，欣欣，我在这里呢！”

　　刘弈抬起头来，发现对面人群中有个面貌清秀靓丽的女子鬼魂。

　　那女子鬼魂看到孙庆辰，浑身一震，眼神中似乎有些躲避的样子。

　　孙庆辰没有感觉到，但刘弈却皱起眉头来。

　　这女人……貌似不太对劲啊。

　　“大波，这就是我女朋友，名叫黄紫欣！欣欣，这是我在里面认识的小兄弟，叫刘大波！”

　　孙庆辰热情地给双方做着介绍。

　　“那个……你好……”

　　黄紫欣有些犹犹豫豫地伸出手来，和刘弈握了一下。

　　“嫂子好。”

　　刘弈故意喊嫂子，果然，那黄紫欣似乎有些更尴尬了，眼神不断躲躲闪闪。

　　“哈哈，看大波多机灵啊，知道叫嫂子了都！欣欣啊，怎么样，累不累，我们还能一起走一会，要不要我帮你捶捶背？”

　　“那个……庆辰……”

　　“怎么，害羞了？以前不都叫我老公的吗？当着大波的面不好意思吗？哈哈，我们家欣欣还懂得害羞啊！”

　　孙庆辰真心有些迟钝啊，刘弈都有些不忍直视了。

　　他这外人都看出黄紫欣心里有事了，孙庆辰竟然都没发觉？

　　黄紫欣一直都在躲闪这孙庆辰的目光，没有事才怪了！

　　“欣欣，今天是不舒服吗？”

　　孙庆辰是个直性子，从来不多想。

　　他终于发现了黄紫欣的异样，却以为黄紫欣生病了，开口问道。

　　刘弈心中十分无奈，都是鬼魂了，还怎么可能生病？

　　“没，没有……”

　　黄紫欣依然躲闪着孙庆辰的目光。

　　孙庆辰刚要多问两句，这时候一旁的奴隶鬼魂们忽然纷纷让开。

　　好像是见到了什么大人物似的，这些鬼魂都散到了两边去。

　　连阴差也都让到一边，给这个来的家伙让路。

　　刘弈转头一看，来的是个穿着黑西服的中年男子，也是个鬼魂，不过气息有些浓重。

　　看来，这个人应该就是比奴隶，平民更高级别的存在吧？

　　管事，或者知事？

　　反正，权威很高的样子。

　　似乎高等居民的生活和凡人差不了多少，这个西服男子手里竟然还捧着一竖鲜花，向着刘弈这边就走了过来。

　　“看到郑大人还不下跪！你们这些下贱的奴才！”

　　几个阴差拿着皮鞭，啪嚓啪嚓抽打起来。

　　面前的一大片奴隶连忙都跪下来，孙庆辰也拉着刘弈跪下，然后在他耳边低声说道。

　　“这个人应该是个管事……级别很大的，咱们乖乖跪下就好了……”

　　“管事？弄得跟总统似的。”

　　刘弈撇撇嘴，酆都城这种等级制度还真是让人不爽啊！

　　感觉又回到了封建王朝似的！

　　这种时代的倒退，刘弈是接受不了的！

　　“嘘……小点声，让他们听到就死定了……”

　　孙庆辰压着刘弈的脖子，生怕他们说话被听见，“唉，要是什么时候我也能当上管事就好了……到那时候，欣欣就可以跟我吃香的喝辣的了……”

　　刘弈翻了个白眼，心说这哥们想的还真多！

　　“不要出声了，看看是怎么回事……”

　　孙庆辰一副看热闹的样子，刘弈这个郁闷，貌似一直在说话的都是你吧！

　　一大片奴隶都跪了下去，唯独黄紫欣还没跪下。

　　她站在那里，似乎有些手足无措。

　　“欣欣，快跪下啊！不然就惨了！”

　　孙庆辰看到黄紫欣还站在那，生怕她被责罚，冒着风险站起来，跑过去，想把黄紫欣拉过来。

　　“放肆！”

　　“大胆奴才！”

　　一群阴差顿时暴怒起来，手里的皮鞭直接抽打在孙庆辰的身上。

　　一个牛头怪更是跳到孙庆辰的身边，直接伸出拳头，砸在孙庆辰身上，把他压在了地面上，让孙庆辰一动不能动。

　　“啊，你，你们干什么！”

　　孙庆辰痛的惊呼起来，但还挂念黄紫欣，“欣欣……你快跪下啊，不然也要挨打了！”

　　刘弈捏紧了拳头，准备出手。

　　“这个就是你那个朋友吧？”

　　而这时候，让孙庆辰和刘弈都有点惊讶的事情发生了。

　　那管事走了过来，把鲜花放到了黄紫欣手中，微微笑道，“倒是很关心你嘛……”

　　“我……我和他只是一般朋友了……”

　　黄紫欣有些尴尬地笑了笑，然后在孙庆辰瞪圆的眼睛里，靠到了那管事的身上。

　　“欣欣！你，你这是什么意思！”

　　孙庆辰眼珠子瞬间就红了，对着黄紫欣大喊一声。

　　旁边一个阴差顿时给了孙庆辰一鞭子，“放肆，这是你能乱喊乱叫的地方吗？”

　　“没关系，让他说几句吧，看在他是欣欣朋友的面子上。”

　　管事摆摆手，让那阴差推到了一边。

　　但牛头的手臂没有抬起来，依然压在他的身上。

　　孙庆辰感觉整个人浑身发冷，看到那黑西服管事搂着自己的女朋友，眼睛快要裂开了。

　　“放开她！她是我的女朋友！”

　　“对，对不起……庆辰……”

　　黄紫欣脸上有些愧疚，靠在那管事的怀中，然后说道，“我……我不想当一个奴隶……”

　　“我们不是说好了吗，一起努力下去啊！”

　　孙庆辰真的要疯掉了，歇斯底里地大喊，“我们不是要一起到老吗？我们可以一起努力工作，早晚都会摆脱奴隶的身份的啊！”

　　“可是……我等不了……要一百年……一百年，你懂么？我真的熬不下去的……”

　　黄紫欣摇了摇头，“就到这里吧……以后还是朋友……无因，我今天决定了，以后就是你的女人了……”

　　“哈哈，好！把我的魂值给她五万，从今天开始，她不再是奴隶了！”

　　管事哈哈笑了起来，“那跟我回去吧！我准备了丰盛的晚宴等着你呢！虽然是鬼魂，但是一样可以吃阴间的食物啊！说起来，这里和凡间的生活，也没什么不同。”

　　“嗯……我们走吧……”

　　“不要走！欣欣！”

　　孙庆辰大喊道。

　　“再见了，你自求多福。”

　　就丢下这么一句话，她冷漠地转过身，和管事一起走了。

　　孙庆辰整个人几乎崩溃。

　　如果不是这个女人，他就不会死。

　　如果不是为了她，自己也不会想要努力打拼，摆脱奴隶的身份……

　　一切的一切……都是为了她……

　　可是，她却在自己的面前，跟着另一个男人走了……

　　呵呵……

　　孙庆辰啊孙庆辰……原来你是一个傻瓜啊……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　孙庆辰惨叫起来，只想死了算了。

　　可惜他已经是一个鬼魂了，不可能再死一次。

　　“把这个家伙弄昏过去，吵死了！”

　　一个阴差叫了一声，牛头顿时又一拳狠狠砸在了那孙庆辰的身上。

　　孙庆辰吃不住这股力量，立刻昏厥过去。

　　“谁跟这家伙一个牢房的，把他抬回去！”

　　阴差嚷了一声，转身就走了。

　　刘弈默默地走过去，把孙庆辰扛到自己的肩膀上，然后跟着人群，回到了自己的牢房。

　　过去了三个多小时，孙庆辰才幽幽地醒了过来。

　　“欣欣，欣欣！”

　　他醒来之后，直接叫了两声，然后目光落在刘弈身上。

　　“大，大波呀……我好像做了个噩梦，梦见我被我女朋友甩了，哈哈哈……真是个可怕的噩梦啊……”

　　“醒醒吧。”

　　刘弈拍拍他的肩膀，“那不是梦，是事实。”

　　刘弈一句话，直接摧毁了孙庆辰的心。

　　但刘弈又丢下一句话。

　　“想报仇吗？”


第0817章 武神像

　　“想报仇吗？”

　　刘弈看着颓废靠着墙壁坐在那里的孙庆辰，问道。

　　“报仇？”

　　孙庆辰茫然地抬起头来，看着刘弈。

　　“是啊，你的女朋友被人抢了，难道你不想报仇吗？”

　　刘弈再一次问道。

　　没想到，孙庆辰的回答却出乎他的意料。

　　这哥们苦笑了一声，“报仇，为什么要报仇……欣欣她跟了那个男人，比跟着我强啊……她跟着我，要做一百年的奴隶……现在她已经不是奴隶了，我应该高兴才对啊……为什么要报仇呢？”

　　刘弈听了孙庆辰的话，整个人都惊呆了。

　　这个男人……到底是傻，还是真的太爱那个女人了？

　　“以前听广播节目，那个操蛋的主持人说，这个世界上的爱，分为大爱，和小爱。小爱就是那种自私的爱，想要和所爱的人相守一生。而大爱，是无私的爱，只希望自己爱的人快乐！”

　　孙庆辰靠在那里，继续说道，“我当时还在想，这主持人的话真JB扯淡，这世界上哪里会有不想在一起的恋爱？不过现在，我终于明白了。不是不想在一起，而是没有力量在一起……如果在一起不是快乐而是痛苦的话，不如放她去幸福好了……”

　　“……”

　　刘弈不知道该怎么安慰这家伙好了，都说出这话了，自己还能说啥！

　　“所以……我放她离开了……”

　　孙庆辰说完，低下头去，不再吭声，仿佛真的死去一般。

　　刘弈只能叹了口气，孙庆辰不想报仇，那他也没办法帮他。

　　现在还有其他重要的事情要做，不能在这里耽搁了。

　　刘弈趁着四周无人注意的时候，张开嘴巴，吐出一道金色的雾气来。

　　这雾气立刻凝聚成一只小小的飞虫，然后顺着牢笼的缝隙，无声无息地飞了出去。

　　自己的金雾变化无穷，实在是居家旅行必备技能啊！

　　按照刘弈之前的记忆，这只不起眼的小飞虫很快飞到了监狱的外面，然后趁着四周无人，落到地上，化身成一个阴差的模样。

　　人类的身体更方便行动，这酆都城阴差很多，自己化身成这样，应该不会引起其他人的警觉。

　　刘弈想到这里，直接大摇大摆地走出角落，来到外面。

　　周围几个巡逻的阴差看到他，果然没有理会，只是自顾自地往别处走去了。

　　宾果！果然可以！

　　这酆都城看似防卫森严，其实很好突破。

　　只要懂得变化之术，便可以轻松入侵其中！

　　刘弈往监狱的后面望了一眼，那一百零八尊巨大的金人高耸入云，清晰可见。

　　他抬脚向着那些金人走了过去，这通往后面的路，只有一条，不过却很宽广。

　　之前刘弈他们就是从这里通过，但那会人多，旁边还有阴差，刘弈没能仔细观察一下。

　　此时发觉，这四周巡逻的阴差却是不少，牛头怪也到处都是，好像在保护着这些金人一样。

　　这些金人到底有什么用？

　　它们为何又要攻击天空中的结界？

　　一切的一切就像是巨大的迷烟，笼罩着刘弈，让他百思不得其解。

　　酆都城，真的是处处透露着古怪。

　　刘弈走到这道路的尽头，却遇到了一个巡逻的阴差。

　　“站住！”

　　那阴差挡在刘弈的身前，呵斥道，“没有命令，不得进入！”

　　平时这些金人是不能随便接近的吗？

　　刘弈的好奇心顿时更强了。

　　“是上面让我来的。”

　　刘弈打算糊弄过去，但显然，对方不是这么好骗的。

　　“口令？”

　　“口令写在我手中……”

　　刘弈眼睛一转，伸出自己攥成拳头的右手，递了过去。

　　那阴差一听，顿时头也跟着凑了过来，试图看清刘弈手中的东西。

　　而刘弈的手掌却突然扣在了那阴差的脑袋上面，同时大耀日掌·破魂发动！

　　破魂乃是一切灵魂的克星！那阴差连惨叫都来不及，直接魂飞魄散！

　　刘弈收回了自己的手，拍了拍，然后走到了这被围墙保护起来的金人场地当中。

　　依然是那些巨大的磨盘，巨大的金人雕像。

　　整个广场上面没有其他，都是这些。

　　和防卫森严的外面不同，这里面一个阴差，一个牛头怪都没有，看来他们的等级是不允许进入这样的地方的。

　　偌大的广场上面只有自己，加上这阴森森的风，倒是有些诡异。

　　好嘛，这尼玛酆都城的特效做的也太好了吧！

　　刘弈正打算上去盘查一下那些磨盘，而梦熙的声音却忽然飞入刘弈的耳中。

　　“恩公……你有没有听到什么声音？”

　　“声音？你是说风声吗？”

　　“不是……恩公……有人的声音……”

　　梦熙强调道。

　　“我擦……梦熙，这大半夜的，你可别吓唬我啊！”

　　刘弈虽然不怕那东西，但乍然一听还是觉得有点发毛。

　　“没有……恩公，真的有声音的……您真的听不到吗？”

　　梦熙有点着急，或许是因为刘弈的质疑让她焦虑吧。

　　“恩公若是不相信，梦熙就帮恩公一下！”

　　说着，一只指甲大的小蜘蛛立刻从刘弈的头顶上跳了出去，飞到空中。

　　遇风则长！

　　眨眼的功夫，这蜘蛛就变得跟一辆小轿车大小！

　　八只绿宝石一样的眼睛，闪烁着幽幽的绿光。

　　它落到空中，身后喷出一道道蛛网来！

　　一瞬间，这蛛网就连接在广场的四面八方，而那巨大的黑色蜘蛛就盘踞在蛛网正当中。

　　刘弈这才想起来，梦熙也不是什么弱小的存在，而是一只可以吸食月华来增强自己力量的八荒毒母！

　　“恩公，接好！”

　　一道白色的闪电般飞了过来，刘弈并没有躲闪，因为他知道梦熙不会伤害自己。

　　果然，那蛛网啪的一声，只是粘在了刘弈的耳朵上面。

　　这四周的声音，顿时都顺着蛛网，传入到刘弈的耳中。

　　除了阴森森的风声，果然有一些人的声音！

　　而且，是呻吟和求救的声音！

　　“呜呜呜……”

　　“救命……”

　　“救救我们……”

　　是谁在求救？

　　刘弈开启了黑白世界，却搜索不到任何生命的气息！

　　灵魂的气息也找不到！真的见鬼了吗？

　　擦，在酆都城见鬼应该太正常了吧！

　　“恩公……这声音，好像是从最大的那尊金身上传过来的！”

　　梦熙伸出一根爪子来，指着远处一尊看上去最大的金人。

　　这些金人虽然都几百米高，但也不是都一样高，有的高一些，有的矮一些。

　　“走，我们去看看。”

　　刘弈伸出右手，那梦熙又变回拇指大的小蜘蛛，落到了刘弈的手心，然后顺着胳膊爬到了头发上。

　　刘弈自己也是一纵身，轻飘飘地飞了起来，向着那最大的金人飞了过去。

　　这金人做的真心高，他飞了半天才飞到金人头部的位置上。

　　刘弈也不知道声音具体从哪里来，他绕着金人飞了一圈，最后漂浮在金人后背的位置上。

　　刘弈瞪圆了眼睛，因为这金人后背上一枚枚密密麻麻的小点，跟小疙瘩似的，十分的显眼！

　　凑近一瞧，这哪里是什么小疙瘩……分明是一个个从金人背上压凸过来的人脸！

　　还有手掌，小腿什么的……就好像是好多人被困在了这里面，来不及逃走就被封在了此处。

　　“救命……”

　　“救救我……”

　　飞到这边，在这毛骨悚然的后背面前，刘弈总算能够不借助梦熙就听到了这些呻吟声。

　　“你们是谁？”

　　刘弈忍不住问道，“为什么会在金人的体内？”

　　“救命……”

　　“救救我……”

　　对方依然在机械性地发出求救的喊声，好像听不到刘弈的说话声。

　　“我靠，他们听不到吗？”

　　刘弈皱着眉头，貌似有什么法门阻挡了外面的声音传入到里面。

　　“主人，怎么办？”

　　“我先试试这金人的强度，看看能不能强行破开！”

　　刘弈好奇心已经起来了，他飞到后背一处无人的位置，抬起拳头，拳头上面酝酿着巨大的法力！

　　因为是金雾法身，所以刘弈没有擎天柱附体，也没有杨绵绵传给自己的蛮力，他只能酝酿法力来增强力量。

　　很快，他的拳头上金光闪闪，如同黑夜里点亮的一盏金灯！

　　四周的阴差，很快就被这光芒所吸引！

　　“广场上出了什么事？”

　　“快，快过去看看！”

　　金人的重要性不用多提，这些阴差和牛头怪立刻飞快地向着广场赶去。

　　而刘弈的拳头，已经狠狠地落在了金人的脊背处！

　　“轰！”

　　一道金光在金人的脊背上面炸开！

　　整个金人发出嗡嗡的响声，震得那些阴差和牛头怪们捂着耳朵，惨叫连连。

　　虽然没有耳膜，但这声音带着一股庞大的法力，震痛了他们的灵魂！

　　“卧槽，竟然完好无损！”

　　刘弈看着一点凹痕都没留下来的金人，大吃一惊。

　　“何人敢动我武神像！”

　　而就在这时候，天空中传来一声咆哮。

　　刘弈抬头一望，只见天空之中浮现出一张模糊的面孔，长着巨口，连连咆哮。

　　一股强大的法力压迫在刘弈的身上，让他心中一沉。

　　这是什么人？竟然拥有如此强悍的法力！

　　“区区小虫子，以为能撼动我的武神像吗？死吧！”

　　说话间，天空中忽然飞下无数黑色烟雾组成的手臂，争先恐后地向着刘弈抓了过来！


第0818章 这也能修炼

　　这些手臂密密麻麻，遍布整个天空！

　　就像是冤鬼的手臂，争先恐后向着刘弈就抓了过来。

　　虽然只是法力之身，但刘弈也有完全离开的能力。

　　他不想暴露自己的身份，虽然这个幕后的家伙可能是酆都城的修仙者。但不知道为什么，刘弈冥冥之中就感觉有些不太妙，因此瞒下了自己的身份，依然以阴差的身份，和这个幕后的人交战。

　　“御剑术！”

　　他催动最简单的法门，来对抗对方那些冤鬼手臂。

　　一把把金色的宝剑在刘弈的身后冒了出来，也是一大排，估计有上前把，随着刘弈掐着剑诀，呼啸着飞到空中。

　　“啪啪啪！”

　　激烈的撞击声，天空中的手臂不断被刘弈制造出来的剑雨给粉碎！

　　“你到底是何人，为何冒充我酆都城阴差！”

　　“要想人不知，除非己莫为！”

　　刘弈眼睛一转，假装胡乱说道，“你的秘密已经被我知道了！”

　　“那你必须死！”

　　那幕后黑手一听，顿时咆哮起来！

　　天空中成千上万的黑手忽然开始改变形态，变成了一只只黑色的鬼魂，更加灵活地向着刘弈就围了过来。

　　“你已经无处可逃了！”

　　天空中那面孔十分的狰狞，“乖乖受死吧！”

　　“你丫傻叉吧，谁会乖乖受死啊！”

　　刘弈忍不住鄙视道，“还有，这点手段就想留住我？想太多了，哥们！”

　　刘弈说着，手上的剑诀一变！

　　那身后的宝剑立刻都护在刘弈的左右，然后四面八方地射了出去！

　　刷刷刷！

　　一道道剑气纵横肆虐！黑色的鬼魂根本无法靠近刘弈分毫！

　　“竟然如此棘手……”

　　幕后黑手似乎有些震惊刘弈的力量，“好……那就让你见识我武神像的力量！”

　　说话间，那些黑色的鬼魂忽然落到了地上，然后开始推动那些磨盘！

　　一百零八尊金人立刻动了起来，纷纷张开手掌，向着刘弈抓来！

　　这些武神像可是非常的结实，凭借现在的刘弈，无法撼动分毫！

　　他制造的这些金剑，就算打在武神像身上，也跟挠痒痒一样。

　　暂避锋芒！

　　刘弈今晚的主要目的不是打架，而是投石问路而已！

　　他立刻咆哮一声，整个人突然化作一道剧烈地金光，在半空中炸开！

　　“什么？”

　　幕后黑手没想到刘弈最后竟然自爆了，转眼间消失的干干净净。

　　这家伙真的死了吗？

　　“出动所有阴差！所有牛头怪！不管那个家伙是死是活，全城通缉！”

　　幕后黑手咆哮道，“发布通缉令，凡是抓住这个人的家伙，可以得到一百万魂值！”

　　一百万魂值啊！

　　一个站在广场角落里地牛头怪撇撇嘴，这一百万魂值足以让一个奴隶直接变成管事了！

　　刘弈甚至都有假装让孙庆辰抓住自己的冲动了……不过这也就是想想，幕后黑手又不是傻叉，以孙庆辰的本领，怎么可能抓得住自己呢？

　　他晃着脑袋，摇着牛尾巴，踏着沉重地步伐，走出了这广场。

　　堂而皇之地从那幕后黑手的眼皮子地下溜走了，下一步就该是去找找那叫清一色的老鬼了！

　　酆都城里到底是个什么状况，他必须找个明白的人打听一下才行！

　　刘弈出了监狱的范围之后，就不再用牛头怪这么显眼的形象，找了个无人的角落，化身成一个普通的鬼魂，行走在这宽广的酆都城街道上。

　　果然，这酆都城现在凭空多出很多阴差来，在天空中飞来飞去的，寻找着刘弈的身影。

　　不过他们谁能想到，刘弈现在已经换了副形象，就在他们眼皮子地下晃来晃去的。

　　“还真是方便那！”

　　林彤的声音从刘弈的灵识虚境里飞了出来，“想想古代那些会易容术的采花大盗，估计也是像你一样的心情吧？”

　　“汗！狐仙姐姐，完全两码事好吗？”

　　刘弈直接一大朵冷汗淌下，“我是去行侠仗义的，又不是去祸害人家小姑娘的！为什么被你一说，就变得这么猥琐了啊？”

　　“因为你有一颗猥琐的心。”

　　林彤吐槽道，“走到哪里都有妹纸陪伴的，不是采花大盗是什么？前两天才把人家昆仑山的杨绵绵给采了，这次打算采谁啊？酆都城的女鬼应该很和你口味吧，有没有相中的，需要本姑娘给你说个媒不？”

　　“狐仙姐姐，你够了！”

　　刘弈擦了擦冷汗，“我对女鬼完全没兴趣好么！”

　　“那不如你把梦熙采了吧，八荒毒母啊，采了之后你就可以直接吸取月华的力量了那！”

　　“我还是把我们狐仙姐姐采了吧！”

　　刘弈舔舔舌头，“没准能长出一条狐狸尾巴什么的！”

　　“你妹！”

　　林彤没想到自己反倒是引火烧身，立刻有些恼怒起来。但她眼睛一转，计上心头。

　　“好啊，你找个安静的地方，本姑娘出来随便你采摘，你来吧！”

　　“靠……”

　　刘弈想骂娘了，林彤现在的状况根本不适合和自己啪啪啪。

　　一旦啪啪啪，她就会被自己吸的干干净净了。

　　这是坑爹啊……

　　自己又不是尼玛吸尘器，干嘛要这么操蛋！

　　“那个……狐仙姐姐，你还需要多久才能把灵体修炼的坚固啊……”

　　林彤看刘弈流着口水问这话，顿时忍不住送去鄙视的目光。

　　“哼，还早呢，等着吧！”

　　“你这个简直就是虐待啊……”

　　刘弈哭丧着脸，“咱不带这样的！”

　　“哼，你身边女人那么多，有她们就足够安慰你的了！”

　　林彤撇着嘴巴说道，“等本姑娘修炼到了，自然会反过来把你采补了的！”

　　“那可有得等了……”

　　“成天脑袋里别总想着这些事行么！健康一点，积极一点，把你的功力再提高一点！”

　　林彤数落刘弈，“怎么现在变得这么色了！”

　　“食色性也！”

　　刘弈一本正经地说道，“更何况我和妹纸啪啪啪就能提高自己的实力！我的狐仙姐姐，别忘了你可是火灵体呀，而且是天狐血脉。我们阴阳交泰之后，那可就是对我如虎添翼了，不光是能够吸收完整灵体的力量，还能让大耀日掌更进一步！”

　　“就你歪理多！”

　　林彤翻了个白眼，“赶紧忙你的事去吧，我们的事回头再说，我会努力修炼的！”

　　最后一句话也不知道是对刘弈的鼓励还是什么，丢下这句话，林彤就没动静了。

　　想到媚态十足的林彤，刘弈就忍不住有些春心荡漾起来。

　　唉，没想到自己还有怀春的这一天！

　　不过狐仙姐姐说的对，当务之急还是处理好眼下的事情才行。

　　“小璇，放一颗卫星出去，我要整个酆都城的地图！”

　　要找到大发赌场，没头苍蝇的乱碰可不行，这地方真心太大了。

　　丰都县的幅员面积是两千九百平方千米！这酆都城就是丰都县的翻版，由此可知这里有多大！

　　让小璇用人造卫星来搜索这里的地图，是最快的方式！

　　“主人，卫星发射失败！”

　　没想到小璇却送来了噩耗，“主人，这里上空六百米的位置有一个无形的屏障，这屏障阻挡了卫星！六百米的位置，卫星无法进入外太空轨道，也就无法运行。”

　　坑爹啊！

　　刘弈一边想吐槽，一边抬头望着高空。

　　果然，这里存在一个结界么？

　　那酆都城的主人，为何要不断地用武神像来攻击结界呢？

　　这一点，刘弈有些想不透。

　　阴差不是可以进入到凡人界么？攻击结界是为了什么？

　　看来，只能用其他的方法找到那大发赌场了。

　　刘弈走进一个小胡同，再出来的时候，整个人变成了另外的模样。

　　要是孙庆辰看到刘弈此时的样子，肯定要恨得牙痒痒！

　　因为刘弈变的不是别人，正是之前抢走了他女朋友的那个管事，郑无因。

　　一身黑色的西服，梳着个大背头，刘弈感觉自己这身打扮在90年代一定非常吃香！

　　酆都城的潮流趋势可能有点古怪！

　　刘弈换上这一身行头，走路就可以横着来了。

　　街上的游魂平民看到他，纷纷跪了下来。

　　阴差飞到他的头顶，也要落下来，给刘弈行一个礼，然后再飞走。

　　这种感觉别说，还挺爽的！

　　等级制度就是这样，让上层的人过的舒服的要命，而代价就是不计其数的下层人民的痛苦。

　　这样的等级制度无疑是反人类反社会的，刘弈虽然心中暗爽，但还是不赞同这种制度。

　　爽两下就得了，就当是玩游戏体验一次了。

　　说起来，这酆都城就像是一个模拟游戏一般，所有人好像都在这里展开了虚拟的新人生，不断做任务搜集魂值来提高自己的等级。

　　不过刘弈自己就像是一个病毒一样，利用自己的能力篡改着游戏的数据。

　　他走到一个跪在自己身前的游魂面前，那游魂战战兢兢，似乎以为刘弈要揍他似的。

　　“大，大人……我，我哪里惹到您了吗……”

　　“没有，我有个事情问你。”

　　这游魂才算是松了口气，连忙毕恭毕敬地说道，“大人尽管问，小的知无不答言无不尽！”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，继续问道，“知道大发赌场在哪里吗？”

　　“啊？”

　　那游魂顿时一愣。


第0819章 大发赌场

　　“大人……您，您要去赌博吗？”

　　这游魂有些惊讶，要知道，一般上层的管事，知事都是很讨厌赌博的！

　　因为赌博用的筹码只有一样，那就是魂值！

　　在酆都城，没有钱，没有金币，唯一的流通货币就是魂值！

　　魂值代表一切，金钱，权利，地位！

　　赌博真心可怕，有的人一夜成为管事，有的人一夜成为奴隶！

　　以前上层人也喜欢赌博，那种一夜暴富的感觉真心诱惑人！

　　但自从有一个知事一次输光了家产，直接从知事变成奴隶的事情发生之后，上层人基本上就都不敢再碰这种东西了。

　　只有那些一穷二白的平民，才会去抱着天上掉横财的心里，去博弈他们的魂值！

　　所以当这个平民游魂得知面前这个管事要打听大发赌场，立刻忍不住惊讶地问道。

　　“这是你该问的吗？”

　　刘弈没白跟东海三公主混一场，多少把她那种上位者的语气学的惟妙惟肖。

　　“对，对不起大人……小的知错，小的知错……”

　　平民吓得直哆嗦，刘弈哼了一声。

　　“还不赶快把地址告诉我！还要继续耽误本大人的时间吗？”

　　“小的不敢！小的不敢！那大发赌场，就在，就在……”

　　平民游魂战战兢兢地把大发赌场的地址告诉了刘弈，刘弈这才点头离去。

　　看着刘弈完全消失在自己的视线当中，那游魂这才松了口气。

　　在这些管事面前，真的提心吊胆啊……他们一个不开心，就能废除自己做平民的权利，又要重新回去当奴隶了……

　　在酆都城，级别是绝对的存在！

　　刘弈知道大发赌场的位置之后，立刻又找地方换回了之前平民游魂的样子。

　　管事这种形象用一下可以，不能总用，毕竟太高调了。

　　还是做一个游魂比较好，谁也不会注意到自己。

　　天空中那些阴差的数量越来越多，刘弈感觉他们快要搞地毯式搜索了！

　　刘弈加快了脚步，免得夜长梦多。

　　这大发赌场外面是个不起眼的废旧仓库，不过刘弈站在外面，隐隐能听到里面传来的叫喊声。

　　“三点小！”

　　“啊啊啊，又输了！”

　　“哈哈哈，我摇了个豹子，赢了！”

　　这些声音杂乱不堪，传入刘弈的耳中。

　　那清一色应该也就在这里了吧，希望不要让自己白跑一趟。

　　赌场似乎没人守门，刘弈直接推门而进。

　　一股霉味顿时铺面而来，自己不是真正的鬼魂，还拥有嗅觉，差点被呛了出去！

　　这里面乌烟瘴气，又有些杂乱不堪。

　　屋子里摆放着几张桌子，桌子旁边围着好多游魂，叫嚷着赌博着自己的魂值。

　　拥有魂值之后，随时可以呼唤出来。

　　每个人的魂值叫出来之后，就会悬浮在自己右肩膀前面。

　　刘弈今天工作了一天，魂值连1都没有。

　　据说推磨盘那种工作，几天才能积累1魂值，十分的可怜。

　　没有魂值，刘弈也就没办法赌博。

　　不过他之前干掉那个阴差的时候，却从他的身上抽取了不少的魂值！

　　数量，大概有十万多吧。

　　阴差也是从平民晋升来的一种职业，当阴差的话每天都会有魂值发放，但不是每个平民都能够当阴差的，需要一定的考核，合格的人才有资格。

　　因此，那个阴差身上有十万魂值，并不奇怪。

　　刘弈打算用赌博来引出那清一色，因为之前杨绵绵偷偷交代过，清一色喜欢藏在人群中，只有真正的赌输大师，才能引他出来。

　　看了看所有的赌局，刘弈决定选择最简单粗暴的猜大小。

　　他从人群中挤了进去，站在桌子边上。

　　“你丫谁啊！”

　　一个赌鬼似乎输了很多，被刘弈挤了一下，立刻不开心地嚷道。

　　“本大爷赌博的兴致都被你扰了知道吗？你有钱吗，就敢随便来赌博？”

　　刘弈懒得吭声，伸出手指一划。

　　顿时，十多万的数值出现在他的身前，那个叫嚷的家伙立刻不吭声了。

　　他自己可是输的快成奴隶，对于一个拥有这么多魂值的人，自然是有些畏惧的。

　　财大气粗，人穷志短！

　　刘弈一只手按在桌子上，然后直接压了一万魂值在小上。

　　周围的人惊呼不止，这家伙怎么一上来就玩这么大！

　　而负责摇骰子的伙计却忍不住小了，心说来了个冤大头！

　　当了这么多年的伙计，他心中明镜似的，这种赌局十有八九都是骗！

　　自己的骰壶里面有个小小的机关，只要拨弄一下，就能改变里面的点数。

　　骰子也是灌了铅的，基本上自己先摇出大概的点数，一旦对方下了赌资，如果数量足够庞大的话，自己就会偷偷修改点数，赚取赌金！

　　所以俗话说的好，十赌九输。

　　就是因为十次赌博里面，有九次是做好的局。

　　看来，今晚这家伙注定要输的倾家荡产啊！

　　十万魂值，都是我们大发赌场的了！

　　本来壶里面的骰子点数是六点小，一个四点两个一点，但伙计说了一声，“买定离手！”，然后就假装不经意用手指敲了下骰壶。

　　里面一颗骰子立刻跳了下，从一点跳到了六点。

　　这样一来，就是十一点大了。

　　不过就在他拿起骰壶的一瞬间，刘弈的手掌发力，顺着桌子传递出去。

　　那六点的骰子再次一跳，变成了一点。

　　“好，十一点……”

　　伙计喊到一半，话硬生生憋回到嘴里，眼睛直勾勾地盯着那桌面上的三枚骰子，就像是活见鬼了一样。

　　明明应该是十一点大啊！

　　怎么又变回六点小了？

　　骰壶坏了？

　　“六点小……”

　　但骰子已经出来了，也没办法改了。

　　一赔三的比率，刘弈直接赢了三万的魂值回来，一下羡慕坏了不少周围的人。

　　“怎么了，有问题么？”

　　刘弈笑眯眯地看着那伙计。

　　“没，没有……”

　　多亏是鬼，不然这伙计估计都该出汗了。

　　他只好拿起骰壶，重新摇骰子。

　　这一次，刘弈又押了一万魂值在小上面。

　　此时骰壶里面的骰子应该是十二点大！

　　伙计心说这次就算骰壶坏了，你也输定了。

　　“买定离手！”

　　伙计拿开了骰壶，眼珠子差点掉了！

　　里面开出了三点小，每个骰子一枚红点，红的刺眼！

　　哪里出问题了！

　　绝对是哪里出问题了！

　　但在这么多赌徒的面前，赌局还要继续进行下去！

　　这一次刘弈都不等骰子摇好，就直接押了十万魂值在小上面。

　　“还买小？”

　　伙计终于忍不住问了。

　　“是啊，我喜欢小。”

　　刘弈伸手一指，“该你摇骰子了。”

　　伙计小心翼翼地，一下一下很有节奏地开始摇着骰子。

　　他生怕自己再判断失误，今天已经给赌场输了六万魂值了……不能再输了！

　　最后他肯定自己摇出来的是三个六点，十八点最大，这才放心地把骰壶放在桌子上面。

　　“买定离手了！”

　　伙计一点点地拿开骰壶，最后直接崩溃了。

　　还是三点小！

　　这特么的见鬼了吗？

　　靠，大家都是鬼！

　　到底是什么情况啊卧槽！

　　一下输了三十万啊！

　　这下子其他的赌徒都沸腾了，纷纷跟着刘弈下注。

　　刘弈又改回一万一万的押，专门押小。

　　其他人也都跟着押小，这些赌注加一起，每一把都有十万左右！

　　而自从刘弈站在这里，赌场就再也没开出过大！

　　真是邪了门了！

　　输了几百万出去，赌场的人终于坐不住了。

　　一个脸上带着刀疤的男子走了出来，把那伙计一脚踹到一边，然后站在刘弈的对面，说道。

　　“小兄弟，今天赢了不少了吧？”

　　“还好吧，娱乐一下而已。”

　　刘弈笑了笑，这魂值对他毫无用处，所以赢来也没用。

　　“既然是娱乐，何必把大家往死里逼呢？”

　　刀疤脸明显是这里的头，他看着刘弈，声音里带了点威胁，“小兄弟，俗话说的好，做人留一线，日后好相见！还是，不要玩的这么绝吧！”

　　“首先，我们早就不是人了。”

　　刘弈伸出三根手指头来，一根根放下，“第二，我是直男，肯定不会跟你日后了。第三，没有什么往死里逼一说，我们早就死了，不是吗？”

　　“你以为你死了就不能再死了吗？”

　　刀疤脸顿时恼怒起来，亮出了自己的魂值，三百五十万！

　　这个魂值代表着管事！

　　而知事的魂值数目比较逆天，一个亿，不是他们这种小赌场的人能搞出来的。

　　“我随时能把你丢回奴隶营，知道吗？”

　　“可以啊。”

　　刘弈无所谓地耸耸肩膀，“但这样一来，你的赌场也就没人敢再来了吧。”

　　刀疤脸的嘴角抽搐了两下，这家伙简直就是个滚刀肉啊！

　　“说吧，多少魂值你能满足！”

　　“NONONO，我不是来要魂值的，我只要见一个人。”

　　啥玩意？

　　这家伙跑到大发赌场大发神威，甚至不惜得罪赌场，就是为了见一个人？

　　“唔，准确的来说，是一个鬼……”

　　“哼，你以为我们这里是什么地方！你想找谁我就去给你找吗？”

　　“找到他，之前赢的钱都还给你们。”

　　“大哥，快说名字，我这就去帮你把他揪出来！”


第0820章 酒量不行？

　　刘弈有点意外，他没想到自己一说还钱，也就是魂值，这刀疤脸就能够这么主动！

　　果然，就算死，这哥们也是个贪财鬼啊。

　　真是人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我！

　　“说吧，小兄弟，你要见谁，咱这就去把他薅出来！”

　　刀疤脸露胳膊挽袖子的，信誓旦旦地说道。

　　“他叫清一色。”

　　刘弈说出了杨绵绵告诉他的名字，而对面的刀疤脸直接差点噗通跪下来。

　　“大哥啊，有没有搞错啊，你竟然让我去找清一色！”

　　刀疤脸苦着脸，“你不如把我这赌场拿走了算了！”

　　“怎么了？清一色背景很大吗？”

　　刘弈察觉了什么。

　　“何止是大啊？清一色那是我老大啊！”

　　刀疤脸快哭了，“大哥，你有什么事情就直接找我老大去谈就行了啊，干嘛要找我的麻烦！你见过有当小弟的把自己老大抓出来的吗？”

　　“原来如此……”

　　刘弈恍然大悟，看来这清一色的确在酆都城是有些势力的，难怪杨绵绵会让自己找他了。

　　“你去帮我找他吧，告诉他，我是从昆仑来的，他自然就会见我了。”

　　刘弈一屁股坐在赌桌旁边的椅子上，然后挥了挥手。

　　“行……我去帮你找！”

　　这刀疤脸看貌似也没有其他的方法了，只好扭头去帮刘弈找自己的老大。

　　而其他的小弟直接开始撵人。

　　“今天不开门了，大家回去吧，明天再来赌！”

　　毕竟是老大之间要谈事，有外人在是不方便的。

　　不得不说他们还是很有效率的，赌场里刚才还满满的都是人，几分钟就都走干净了，只留下了刘弈和几个赌场里的小弟。

　　刘弈左右看了看，这些赌场里的小弟也都是面黄肌瘦的饿死鬼，这让刘弈有些怀念自己的红巾军，兵强马壮，那才叫真正的黑势力啊！

　　就在刘弈等的百无聊赖的时候，这赌场后面的一个门终于被推开了。

　　一个迈着八字步，穿着中山装，揪着自己山羊胡的小老头就走了出来。

　　这小老头身高倒是不矮，但是有些佝偻，一只手揪着山羊胡，另一只手抓着个大烟枪，不知道的人，估计要把这老头当成民国时期的地痞无赖！

　　他进来之后，目光直接在刘弈的身上扫了扫。

　　“跑来砸我清一色场子的人，就是你吗？”

　　“正是晚辈。”

　　毕竟是杨绵绵介绍的人，因此刘弈很礼貌地回答，“之前唐突了前辈的场子，实在是抱歉。方才赢得那些魂值，晚辈都会还给前辈的。”

　　“这还差不多。”

　　清一色脸色稍缓，“你说你是昆仑的人，有什么证明？”

　　“就是这个。”

　　刘弈拿出了杨绵绵交给他的玉简，亮给那清一色一看。

　　“昆仑宝玉？果然是昆仑的人……”

　　清一色抽了口大烟枪，喷出一口烟雾来。

　　都当鬼了，竟然还能抽烟，实在是无法理解。

　　这酆都城里，让刘弈不解的事情真心太多了。

　　酆都城里的这些居民，除了不能再死一次，貌似和人这种生物没有什么多大的区别。

　　之前那管事郑无因还对黄紫欣说过可以吃美食，这哪里像是鬼能做到的事情？

　　不过想一想似乎也有些道理，毕竟古人祭祀，供奉祖先或者已经死去的人，都会用一些美食。现代人也会烧纸钱啊，房子之类的。

　　看来阴间的确也有阴间的生活，专门给那些还不能轮回的人。

　　“你这小子，不好好在你的昆仑山带着，跑到酆都城来做什么？”

　　清一色把烟枪放在脚上磕了嗑，然后问道。

　　“其实晚辈只是昆仑山的客人罢了。”

　　刘弈说明这次的来意，“我到酆都城而来，是为了向酆都城的修仙者送信，邀请他们参加我们外阁举办的五灵大会……”

　　刘弈巴拉巴拉地说了一堆，清一色听的似懂非懂。

　　“也就是说，你就是个送信的？想见一见这酆都城的内阁门派是吗？”

　　“正是！”

　　刘弈点点头。

　　“这样……”

　　清一色似乎在思索着什么，然后趁着刘弈不注意的时候，给一旁的小弟使了个眼色。

　　那小弟点点头，悄然无声地离开了。

　　“不过，晚辈到了这酆都城，发现怪的很……这里的生活方式很奇怪，并不像是寻常阴间该有的生活方式，而且也不曾见到任何一个修仙者，实在是怪哉，怪哉……”

　　“呵呵，之所以没有修仙者，是因为他们都被困起来了。”

　　清一色终于说了一件让刘弈震惊的事情，看到刘弈的眼神，那清一色笑了笑，继续说道。

　　“看在你和昆仑有些渊源的份上，我告诉你这些也无妨。要说这酆都城，那千年前的确是个被修仙者们掌控的世界！那时候，这酆都城里也没这么多游魂，只有那些修仙者，还有他们饲养的小鬼。剩下的，就是酆都城的那些原住居民，一些不愿意轮回的灵魂。只有酆都城，才愿意收留他们。”

　　“那后来怎么了？为什么修仙者们都被困住了，而酆都城也变成了现在这个样子？丰都县的人一旦死亡，就会被抓到这里来当苦力，这是为了什么？”

　　“这些我可就不知道了。”

　　清一色这老鬼啪嗒啪嗒抽着大烟枪，“也不知道哪一天，这酆都城就变了天了。具体的事情，我可就不清楚了，你要想问的话，只能问那些被封印的修仙者了！”

　　那些被封印的修仙者……

　　刘弈忽然想起了那尊最大的武神像的后背！

　　看来这酆都城发生了什么意外的事件，修仙者们就都被囚禁在了那里！

　　妈蛋，自己怎么就这么倒霉，让自己碰到了这样操蛋的事件！

　　“眼下的酆都城可不比当年啊，连酆都城的修仙者们都被困起来了。你这昆仑山的小娃娃，怕是也讨不了什么好去。”

　　清一色吐了个烟圈，“看在和昆仑的交情上，老鬼我可以帮你一个忙，帮助你离开这酆都城，你再也不要来了，你看如何？这浑水，可不是你能淌得了的啊！”

　　“谢谢前辈好意了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“只不过送信是我的责任，送不到买家的手上，我可没办法跟我的boss交差那！所以清一色前辈，如果你能帮忙的话，就告诉我那该死的幕后主使住在哪里！耽误我送信的工作，我只能亲自走一趟，料理他了。”

　　“你这小子，也太不要命了吧！”

　　清一色有些意外，“为了工作连命都搭上吗？”

　　“不一定就要送命啊，还请前辈帮忙。”

　　刘弈坚持道。

　　“行吧，既然如此，告诉你也没啥。”

　　那清一色吧嗒吧嗒抽了口烟后，缓缓说道，“现在酆都城最高的权位者被称为海鬼皇！就住在那城中正中央最大的鬼皇殿当中！”

　　海鬼皇？

　　海龟？这名字起的实在是槽点太多啊！

　　“那就谢谢前辈了！”

　　知道了这些有用的信息，刘弈心中多少也有了些底，至少知道自己下一步该做什么了。

　　“哈哈哈，来来来，好久没见外面的人了，实在是有些开心啊。”

　　当一个手下拎着酒瓶从外面走进来的时候，清一色立刻开心地大笑两声。

　　“这可是我们这上好的烧刀子，咱爷俩喝两杯，跟我说说外面的事，让老鬼我也知道知道外面变成什么样了！”

　　“好，前辈这么要求，晚辈自当满足才是。”

　　刘弈点点头，伸手拿过了酒杯，旁边的小弟立刻给他倒满了白酒。

　　一股酒香散发出来，几个手下忍不住吸了吸鼻子，馋虫都被勾了出来。

　　“来一杯？”

　　刘弈看着身边一个咽着口水的小弟，举起酒杯问道。

　　那小弟脸色大变，连俩摆手，倒退了两步。

　　“他们都是下面的人，上不得什么台面！”

　　清一色在旁边赶忙说道，“不用管他们，咱俩喝！”

　　“好，那晚辈就先干为敬了。”

　　刘弈双手举起酒杯，咕咚就灌入口中。

　　“哈哈哈，小兄弟真是好酒量啊！”

　　清一色顿时开心地大笑。

　　“前辈过……过……过奖……”

　　刘弈噗通一声，趴在了桌子上，打翻了手中的酒杯。

　　“哈哈哈，真是个傻小子啊！”

　　清一色摸着自己的山羊胡，得意地笑着，“这酒里下了弱魂散，你中了它，三天三夜都没有力量，任凭人摆布！这家伙估计值不少魂值吧，抬着，跟我去鬼皇殿！”

　　几个小弟立刻哼哧哼哧地抬起了刘弈，然后跟着清一色就出了门去。

　　出门坐车，清一色押着刘弈，一路直接开进鬼皇殿。

　　鬼皇殿门口的鬼差看到是他的车，纷纷放行。

　　最后他们一路开到大殿之前，几个小弟不能继续往里进了，刀疤脸把刘弈跟抗死猪一样扛了起来，跟在清一色的身后。

　　大殿之中站着两排阴差，门口好多牛头怪守在这里。

　　这大殿似乎也是奴隶修葺而成，金碧辉煌，让人有一种来到了紫禁城的错觉。

　　“嘿嘿，这小子今天真是倒了霉了。”

　　刀疤脸扛着刘弈，站在抽着烟的清一色身边，“竟然不知道老大您和海鬼皇陛下的关系，主动送上门了！”

　　“嘿嘿……这次，海鬼皇陛下还不赏我一个大官当当！”


第0821章 海鬼皇

　　清一色想到这些，眼神里就充满了得意。

　　现在的酆都城早就不是当年那个鬼都了，完全是海鬼皇一个人说了算。

　　以前清一色也没想到，自己突然有一天能得到海鬼皇的赏识。

　　他代替海鬼皇打点各个赌场的事情，把那些平民的魂值骗入赌场，进行回收。

　　当然，清一色也并不是全部都给他们赢过来，那样赌场还哪有人来？

　　他总在适当的时候，放出一些小恩小惠，让一两个平民暴富，从而引得更多的人趋之若鹜，主动咬钩！

　　因此，不少平民都把魂值搭在了赌场当中，甚至有些不得不重新变成了平民。

　　拥有五万魂值才可以成为平民，少于这个数字一律要被抓回奴隶营！

　　至于和昆仑的情谊，清一色早就丢到脑后去了。

　　现在能让自己丰衣足食的可是海鬼皇陛下！

　　很快，一个一身金色铠甲的男子就在一群女鬼的簇拥下，走上龙椅，坐在了上面。

　　他头顶一顶皇冠，皇冠上镶满了钻石美玉，要多华丽多华丽，要多奢侈多奢侈。

　　他就坐在那里，一只手撑着脸颊，眼神波澜不惊，望着下面已经跪下来的清一色和刀疤脸。

　　“这就是那个闯进了我地盘的家伙吗？”

　　海鬼皇声音带着一种特殊的磁性，虽然和之前天空中咆哮的声音有一点差距，但不难判断出来，声音的主人都是同一个人。

　　“是的，陛下，这小子自己撞进了我的手中，被我给抓过来了！”

　　清一色连忙跟海鬼皇邀功。

　　“他的实力不错，你是怎么抓到他的？”

　　海鬼皇继续问道。

　　“这小子被我喂了弱魂散，三天三夜都醒不来！”

　　清一色嘿嘿一笑，搓着双手说道，“为海鬼皇陛下办事，是贱民的荣耀！自当尽心尽力！”

　　“不错。”

　　海鬼皇点点头，“那就把他先关起来，三天后审问他。本皇倒是要看看，这厮到底是什么来头。”

　　之前武神像那边的一战，海鬼皇心中也有些震惊。

　　虽然他拿出来的并不是全部的实力，但对方竟然就在自己眼皮子底下逃走了，这让他不得不恼怒，恼怒的同时是惊讶。

　　已经千年没能出这个酆都城了，外面的修仙界究竟变成什么样子了？

　　来的都是些普通人，对修仙界的事情一窍不通。

　　因此，海鬼皇对这个外来者兴趣十足，不把他知道的东西都榨光，怎么对得起自己！

　　“来人啊，把他押下去。”

　　海鬼皇一声吩咐，立刻从旁边走过来两个阴差，伸手抓向刘弈。

　　而就在这时候，那被丢在地上的刘弈，忽然打了个懒腰，自己站起来了。

　　“清一色前辈，我们到鬼皇殿了吗？”

　　这一幕突然出现，立刻让周围人都变了脸色！

　　周围的阴差全都拔出了大刀来，把清一色他们围在了中间。

　　“啊哈！真的到了啊！”

　　刘弈看了看四周，开心地一拍手，“好了，清一色前辈，你的任务已经完成了，接下来的就都交给我好了。”

　　“你，你在说什么！我，我没有……陛下，我没有……”

　　清一色都吓傻了，不知道该怎么解释才好。

　　他最震惊的，是明明中了弱魂散的刘弈，现在竟然好好地醒着！

　　这怎么可能呢！

　　这他妈的不科学啊！

　　“哼！”

　　坐在龙椅上的海鬼皇，顿时哼了一声。

　　这一声可吓坏了清一色，他双腿连连颤抖。

　　“陛下，听，听我解释……这是个误会……”

　　他也没想到刘弈醒来会这么说，直接把自己推入了火坑！

　　而坐在那里的海鬼皇却抬起手臂来，对着跪在地上的清一色虚空一捏。

　　“咔吧！”

　　仿佛是骨头被扭断的声音，但其他人知道，这是灵魂被捏碎的声音。

　　清一色的灵魂灰飞烟灭，消失在空中。

　　“这，这和我无关啊……我只是个小弟……”

　　刀疤脸也吓尿了，他下意识地就抬腿往外面跑。

　　而一个阴差突然上前两步，手中的大刀出鞘，直接斩断了这个刀疤脸的脑袋。

　　那大刀也不知道是用什么材质做的，竟然可以切开魂魄。

　　刀疤脸也落了个魂飞魄散的下场，脑袋咕噜噜滚出很远，就化作白烟消失掉了。

　　“啊勒？我就是随便栽赃一下，你就动手杀人啦？”

　　刘弈惊讶地说道，“动作太快了亲。”

　　“你在戏弄本皇吗？外来者？”

　　海鬼皇眼神阴冷地盯着刘弈，“你以为凭你的实力，可以活着从这里走出去吗？”

　　“这个我还真没想过。”

　　刘弈一招手，一把金色的椅子就出现在身后，让他一屁股坐了下来。

　　“不过你这地方倒是蛮不错的嘛，要不是事情太多，太忙，真想在你这皇宫里多住几天！不过让女鬼作陪这种事，也太重口味了吧。人间的皇帝三千后宫佳丽，你的后宫是三千女鬼吗？”

　　“大胆，竟敢出出言戏弄我们陛下！”

　　一个阴差顿时大怒，瞬间上前，手中的大刀向着刘弈的肩膀砍了过去。

　　而刘弈头也不转，直接伸出两根手指，轻松把那大刀夹在了手指当中。

　　阴差的大刀就这样卡在了刘弈的手指当中，抽都抽不出来！

　　阴差憋红了脸，刘弈这时候却忽然手指一抽，直接把这大刀从阴差的手中拔了出来，然后弹飞出去，刀柄撞在那阴差的额头上，把阴差给撞飞。

　　“竟敢在皇宫放肆！拿下他！”

　　周围数十个阴差高手立刻都飞扑上前，手中的砍刀照着刘弈就不客气地招呼！

　　而刘弈随手捡起了落在地上的烟枪，然后捏在自己的手中。

　　“哎呀呀……抽烟真不是什么好事啊……非常影响健康，搞不好会有生命危险。”

　　说话间，一个阴差已经落到了刘弈的身前。刘弈手臂化作幻影，把那烟枪插到了阴差的口中，直接刺穿了他的喉咙。

　　“你看，都说了有生命危险吧！”

　　说完，刘弈一脚把这家伙踹飞，同时把脚狠狠踏在了地面上。

　　“轰！”

　　一股气浪掀起来，直接把周围的阴差都给吹飞了。

　　那些阴差是扑过来的快，飞出去的速度更快。

　　眨眼之间，这些阴差各自撞在周围的柱子和墙壁上面，惨叫连连。

　　“你的这些手下太不老实了，我帮你教训一下，不介意吧？”

　　刘弈依然坐在那椅子上面，开口问着坐在对面的海鬼皇。

　　“小子，不觉得你太放肆了吗？”

　　“放肆吗？没觉得啊？”

　　刘弈耸耸肩膀，“我倒是觉得你这家伙很有意思啊，在这种没有活人的地方，舔着脸自立为王。怎么，难道酆都城是按照脸皮粗厚的程度来称王的吗？”

　　“越是牙尖嘴利的人，死的越快。”

　　海鬼皇隐隐有些动怒，刘弈能听见他攥紧拳头的关节响声。

　　“看来这一点我们无法达成共识了，我倒是觉得越是追求权贵的人，死的越快呢。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“今天死在这里的只有一个人。”

　　海鬼皇带着一点怒气说道，“你的实力本皇已经见识过了，和本皇实在是差的太多！若是不想死的话，就乖乖把你的目的交代出来！你到底是什么人！为何要闯入我酆都城！”

　　“这可不是你的酆都城。”

　　刘弈哈哈一笑，“酆都城是有名的鬼都，从来就没有过皇帝，我想来就来，想走就走。你想掌控这地方？别搞笑了。”

　　“看来你是什么都不想说了？”

　　海鬼皇冷哼了一声。

　　“既然如此，留着你也没用了。”

　　“诶诶，不要那么急嘛。”

　　刘弈摆摆手，“好不容易来一场，好好聊聊嘛。虽然我不能说啥，但是我有好多事想问问我们的海鬼皇陛下啊！来吧，海鬼皇，别客气，有啥说啥！”

　　“哼！找死！”

　　海鬼皇伸出手来，对着刘弈信手一掐。

　　刘弈的身体却突然出现在后面的空中，贴在一根龙柱上面。

　　而刘弈刚才坐着的金椅，四分五裂，碎成了木屑，然后消失不见。

　　“月梦心法？原来你是秦皇宫的人！”

　　刘弈认出了这种法门。

　　“你竟然知道月梦心法！”

　　海鬼皇浑身一震，没想到自己的法门竟然会被人识破。

　　“看来，更留你不得了！”

　　说完，缓缓从龙椅上站了起来。

　　“抱歉，今天没心情陪你玩，下次再和你好好玩玩吧！”

　　刘弈却无心恋战，他张开双臂，整个身体释放出耀眼的金色光辉！

　　“啊啊啊！好刺眼！”

　　“眼睛好疼啊！”

　　周围的阴差直接捂住了眼睛，痛的惨叫了起来。

　　而海鬼皇也是眉头一皱，眯起了眼睛。

　　“轰！”

　　刘弈的整个身体化作了金色的光芒，四下炸开！

　　“混蛋！”

　　海鬼皇不甘心地咆哮了一声！

　　他知道这家伙绝对不是自爆了！而是逃走了！

　　“就算挖地三尺！本皇也一定要找到你！”

　　皇宫上方飘荡着海鬼皇的咆哮声。

　　而与此同时，坐在牢房中的刘弈本体悄悄张开嘴，吞进一只金色的小虫子。

　　他睁开眼睛，望了一眼周围的牢房。

　　那些颓废地游魂奴隶坐在四周，孙庆辰也依然半死不活地靠在那里。

　　事情，似乎变得更有趣了。


第0822章 里面的世界

　　接下来的两三天，这酆都城内可以说是全城戒严！

　　漫天都是阴差在飞行，搜索着外来的嫌疑者！

　　每一个游魂平民都会被盘问，被检查！

　　刘弈混在奴隶营当中，倒是十分安全。

　　估计那海鬼皇想象不到，自己会屈尊伪装成一个奴隶吧！

　　每天刘弈推动磨盘的时候，都会默默注意一下那最大的武神像。

　　如同刘弈所料，那最大的武神像，力量也是最强的。

　　估计是封印了那些修仙者的缘故，他的力量，防御，都远超其他的武神像。

　　刘弈想和那些修仙者接触一下，却不知道该如何进入到武神像当中去。

　　武神像的材质很特别，就算是灵魂都可以隔绝。

　　想想也是，如果不能隔绝灵魂的话，那些修仙者们估计都放弃肉体逃出来了。

　　刘弈要释放那些修仙者，还需要方法。

　　“恩公……奴家可以试一试。”

　　就在刘弈一筹莫展的时候，藏在头发中的梦熙却主动出来说道。

　　“哦？你有办法打开那武神像？”

　　“有是有，不过需要时间，而且奴家也只能做到让恩公自己进出武神像，想救出那些修仙者，奴家还是做不到的。”

　　“说说，是什么方法？”

　　刘弈一边说话，一边左右看了看。

　　周围都是奴隶，孙庆辰就在自己的右手边，有气无力地推着那磨盘。

　　现在的孙庆辰，不如说他就是一个活死人。

　　“奴家身为八荒毒母，除了能够吸食月华之外，最厉害的就是奴家分泌出来的毒液了。”

　　梦熙开口说道，“奴家的毒液，就算是帝王蝎的铠甲，也可以慢慢地腐蚀掉。”

　　“哦？真的吗？”

　　“真的，虽然不甘心，但的确是这样。”

　　很久都没冒泡过的帝王蝎晏秋红搭茬了，“可以说，八荒毒母就是我们帝王蝎的克星。”

　　“我又捡到宝贝了么……”

　　刘弈忽然觉得自己的运气真心不错！

　　“何止是宝贝……真不知道你小子走了什么狗屎运……”

　　晏秋红撇撇嘴，又不吭声了。

　　“所以，让奴家去试试吧。”

　　梦熙看了一眼那武神像，“那么厚的一尊武神像……奴家需要一两个月的时间，就能在上面腐蚀出一个不起眼的小洞来，让恩公进去。”

　　“一个小洞，嗯，足以让我进去了。”

　　酆都城一年，凡人界才一天。

　　自己在这里有充足的时间，一两个月不是什么问题。

　　不过一两个月不吃东西，对自己的馋虫，倒是一个巨大的考验。

　　刘弈发觉，自己吸纳了杨绵绵的力量之后，胃口似乎也变好了。

　　虽然靠着吸食天地灵气也能活下去，但还是想吃点好吃的。

　　自己的须弥袋里倒是有食物，不过在这种环境下，也不方便吃。

　　“好，那就这么定了，拜托你了，梦熙。”

　　“为恩公办事，万死不辞。”

　　梦熙隐隐有些激动，似乎觉得自己终于派上了用场，有些开心。

　　“恩公，奴家去了！”

　　说完，梦熙直接从刘弈的头发上跳了出去，悄无声息地吐出一道蛛丝，连接在远处的武神像上，然后顺着几乎透明的蛛丝爬了上去。

　　这么小的一只小蜘蛛，根本引不起那些阴差的察觉。

　　刘弈装作若无其事，继续推磨盘。

　　一旁的孙庆辰突然摔倒在地上，引得这个磨盘的人都停了下来。

　　“孙哥，孙哥你怎么了？”

　　刘弈赶忙把孙庆辰扶了起来，发现他灵魂的气息很弱！

　　太阳了，这就是哀莫大于心死吧！

　　和以前阳光积极的孙庆辰不同，现在的孙庆辰已经没了活下去的欲望！

　　这样下去，他灵魂的气息也就会慢慢的消散，一天比一天弱，早晚有一天，就会魂飞魄散！

　　刘弈理解孙庆辰这种状态，想当初自己以为狐仙姐姐不爱自己的时候，不也一样么？

　　天底下什么难以破解，还不是一个情字？

　　自己就算是万夫莫当，征服宇宙，恐怕也难以过情字这关啊！

　　何况孙庆辰这种普通人？

　　“吗的，谁让你们停下来的，继续干活！”

　　一个阴差立刻怒气冲冲地走过来，皮鞭啪啪抽打在那些奴隶的身上。

　　他们的皮鞭也是特质的，奴隶们被抽的惨叫连连。

　　“他现在很虚弱！”

　　刘弈抬起头来，对那阴差说道，“他需要休息！”

　　“操，这里是奴隶营！”

　　阴差破口大骂，“不是给你们休息的地方！要休息就他吗干完活再休息！”

　　“有点人情味好吗？”

　　刘弈皱起眉头来，“他都病了，就不能有点同情心吗？”

　　“嘿，小子，这里是酆都城，都他妈的是鬼，哪来的人情味？”

　　阴差冷笑起来，“而且都是鬼魂，鬼魂又怎么会生病？少给我撞死，他妈的起来！”

　　阴差说着，那鞭子就要落到孙庆辰的身上。

　　“他今天的活我来做。”

　　刘弈站了起来，把孙庆辰抬到一边，“我今天的魂值给他。”

　　“小子，你才几个魂值？”

　　阴差哼了一声。

　　刘弈直接打开魂值系统，隐藏了一部分，拿出一万魂值给他看，“这是给你的。”

　　说完，拨给了阴差两千的魂值。

　　拿到魂值，阴差的脸色就好看了很多。

　　果然，有钱能使鬼推磨这话，是不变的真理啊！

　　“唉，咱们鬼都偶尔也是应该有点人情味的才对。”

　　阴差说着，转身走到了旁边，“今天就法外开恩吧！你可要把他的活都做完了！”

　　孙庆辰呆呆地坐在一边，并没有感谢刘弈。

　　刘弈叹了口气，知道他心已死，对这些都不在乎了。

　　再这样下去，他也不知道该怎么帮孙庆辰了。

　　走一步看一步吧……

　　接下来一段时间，刘弈用魂值打点了很多阴差，总算让阴差们都开始无视了孙庆辰。

　　他不在需要每天来到磨盘这里工作，只是坐在牢中发呆，就像是等死的绝望患者。

　　刘弈只能帮孙庆辰到这里，因为他得的是心病，心病只能靠着心来医。

　　梦熙的进度还算快，那小洞腐蚀的已经很深了，刘弈偷偷去看过，自己的法力之雾可以通过。

　　也只有法力之雾才能过去了，这样的小孔，就算是最小的虫子也过不去。至于细胞什么的，刘弈可不会变化……

　　阴差依然漫天飞，牛头怪似乎也多了起来，就在四周走来走去，让本来就鬼气森森的酆都城，变得更加的恐怖起来。

　　奴隶营里的人都在议论最近发生了什么事，好端端的怎么就变得全城戒备了。

　　估计他们都不知道，始作俑者就是那个天天老老实实完成工作，从来都不怎么吭声的刘弈吧。

　　日子一天天过的很快，海鬼皇依然找不到刘弈到底藏身在何处！

　　为此海鬼皇总是勃然大怒，每日鬼皇宫里面都能听到他的怒吼声！

　　“恩公！”

　　一个多月过去后，刘弈和往常一样出去推磨，而这时候，一个熟悉的声音飞入他的耳中。

　　“梦熙，你搞定了？”

　　刘弈感觉到小蜘蛛跳回到自己的头发上面。

　　“是的，终于搞定了！”

　　梦熙声音里似乎带着一丝疲惫，“奴家在后脖子的位置钻的洞，那里算是最薄的地方了……不过也耗费了奴家好多法力呢……奴家实在是好累……恩公，接下来一段时间奴家不能陪你了，奴家要好好的睡一觉……恢复法力……”

　　话音落下，这八荒毒母就没了声音。

　　看来真的是累坏了啊。

　　毕竟还只是一只小蜘蛛啊，法力没办法和自己这种变态相比。

　　刘弈不在打扰梦熙，他此时也有些迫不及待了，于是直接张开嘴，吐出法力之雾，直接先化成一条小飞虫，一心二用，一边维持着这个身体推磨盘，一边用法力之雾的化身飞向梦熙制造出来的小孔。

　　周围虽然很多阴差，但没有一个注意到刘弈就在他们的眼皮子地下晃来晃去。

　　他缓缓飞到几百米高，然后找了半天，才找到梦熙留下的那个小孔。

　　尼玛，的确是够小的！几乎就一个针眼那么大吧！

　　两个月的大工程啊！

　　这就是梦熙，换做自己的话，估计早就没耐心了！

　　刘弈的分身重新化作水雾，顺着那小孔就灌了进去。

　　武神像里面漆黑一片，什么都看不到，但进到里面，却十分的空旷！

　　刘弈进到里面之后，立刻化回人型。

　　这里面一点光芒没有，刘弈一抬手，释放出一道金光，凝聚成一枚小太阳似的，浮现在武神像内部顶端。

　　这武神像之内，立刻被照亮了。

　　武神像内部十分的宽广，毕竟几百米！

　　刘弈终于找到了那些修仙者，果然，他们都被封在了这武神像之内。

　　他们的身体不知道被施展了什么法术，全都变成了石像，贴在武神像的后背上面，仿佛想要从这里逃出去一样。

　　不过虽然他们肉身被封印，灵魂却还是活的。

　　“有人进来了？”

　　“终于有人来了吗？”

　　“会不会是那个家伙的人？”

　　“救命，快救救我们啊！”

　　这些被封印的修仙者顿时发出了灵魂的呐喊。

　　“诸位不要惊慌，一个一个说……这样吧……谁是这里的掌门？”

　　“是我……”

　　一个沉稳的声音响了起来。


第0823章 唯一的方法

　　声音来自其中一座雕像，刘弈立刻飞了下去，飘到那雕像之前。

　　“小兄弟……你是何人？”

　　那声音里带着一丝警惕，似乎并不完全放心刘弈。

　　毕竟这些人都困了一千年了，突然来个人，就算是心中充满了期待，还是无法相信这种就快被获救的事实。

　　“我是外阁的修仙弟子。”

　　刘弈直接说道，“我们外阁召开了一个五灵大会，本来是来酆都城送信的……没想到，遇到了这种情况。诸位不解脱的话，我的任务也达不成。所以，我这次进来，就是为了帮助各位从这里逃脱出去的。”

　　“真的吗？”

　　“我们，我们终于要获救了吗？”

　　“太好了，实在是太好了！”

　　一群酆都城的弟子纷纷喜极而泣。

　　唯独那掌门依然很冷静，开口说道。

　　“小兄弟，虽然应该感谢你……但这件事情恐怕不是那么简单的。”

　　他叹了口气，然后说道，“那海鬼皇可不是一般人物，厉害的紧啊……他是秦皇宫的人，当年不知道怎么就跑到我酆都城来了。只他一个，就把我们整个酆都城的人都给封印了。而且这家伙擅长封印之术，不仅仅把我们封印在这里，甚至还隔绝了酆都城通往鬼王殿的道路。”

　　“鬼王殿？”

　　刘弈不知道这又是什么地方。

　　“嗯，那是我酆都城长老们隐世修炼的地方。隔绝了那里，长老们根本不知道酆都城出现了什么情况。”

　　“这样的话，那让我替诸位到鬼王殿走一趟？”

　　刘弈觉得这样算是最好的办法，直接把那些老不死的请出来，让他们料理了这秦皇宫的海鬼皇就行了。

　　话说这该死的海鬼皇到底是秦皇宫的哪位？难道也是十天干的吗？

　　“不行的……”

　　那掌门却摆摆手，道，“没有我们带路，你根本找不到鬼王殿的入口。鬼王殿是长老们清修的地方，本来就藏的很深，这下被封闭起来，不把海鬼皇杀掉，就算是我们，也找不到。”

　　“那就麻烦了……”

　　刘弈搓着双手，“那有没有什么办法，能把你们从这里救出去的？”

　　“我们是被秦皇宫一脉相传的月梦心法给封印了，想要突破这个封印，办法，只有一个。”

　　掌门说到这里，稍稍卖了个关子。

　　“还请掌门明示。”

　　刘弈自然追问了下去。

　　“唯一的办法，就是杀死海鬼皇！”

　　这掌门说了出来，刘弈顿时头大。

　　好嘛，这和没说有啥区别？

　　上次和海鬼皇交手的时候，刘弈就感觉出来，这家伙实力不俗！

　　不说二十四颗星吧……刘弈感觉，可能直逼二十五颗星了！

　　如果是十天干的话，这家伙的力量怎么强出来那么多？

　　一旦开打的话，应该就是场硬战！

　　不过，也不是不能打。

　　“所以说……难上加难。”

　　掌门幽幽地说道，“那海鬼皇把我们都封印在这里，然后日夜吸取我们的力量，现在法力已经更加的强悍了。”

　　原来封印这些修仙者，目的是这个么？

　　难怪不杀掉他们！

　　“原来如此，我知道了。”

　　刘弈点点头，周围的修仙者都有些沉默。

　　“唉……看来我们还是无法获救啊……”

　　“是啊……这个人这么年轻，怕是没办法跟海鬼皇一战啊……”

　　“大概……我们永远无法离开这了吧……”

　　刘弈听着这些绝望的声音，咧嘴一笑。

　　“诸位不必担心，我会替你们打到海鬼皇的。”

　　“小兄弟，这话可不能乱讲啊！”

　　掌门赶忙说道，“海鬼皇实力非凡，小兄弟就算去了，也不过是白白送上性命罢了！不如我们研究研究，如何找到鬼王殿的入口吧！”

　　“那得找多久？”

　　“一两百年吧，反正我们等了这么久，也不差这一两百年了。”

　　一两百年……放在人间就是十天二十天……

　　这个可真不行，没时间啊！

　　“掌门，怕是不行啊……”

　　刘弈实话实说，“晚辈实在是没那么多的时间，还是打倒海鬼皇最省时间了。”

　　“这怎么可能呢……”

　　掌门根本不相信刘弈能够打败海鬼皇，“那海鬼皇拥有月梦心法，而且还坐拥可怕的幽鬼军团……凭你的力量，根本不足以战胜啊……”

　　“哦？那月梦心法我是知道的，不过幽鬼军团又是什么？”

　　“那可是把我们一夜打败的庞大不死军团……”

　　一个修仙者打了个寒战，声音明显有些颤抖，“我现在想起来，都觉得是一场噩梦……”

　　“是啊……太，太可怕了……”

　　“再也不要见到他们了……”

　　这些修仙者的话更是吸引了刘弈的好奇心，他凝视着身前的掌门雕像。

　　“唉……幽鬼军团……他们从黑雾中而来，是海鬼皇打造的最强军团……他们的特性就是不死，每一个幽鬼士兵都拥有地阶的实力。他们身上燃烧着幽火，腐蚀你的身体，你的力量，你的灵魂。他们不死不灭，杀也杀不光……等你见到他们，你就会知道，什么是噩梦。”

　　“说的我热血沸腾的。”

　　刘弈捏了捏自己的关节，有些小兴奋，“我倒是要见识见识，这个传说中的幽鬼军团是什么样！”

　　天神基因，好战分子！

　　刘弈的样子让那些酆都城的修仙者们无一不惊讶。

　　这家伙是疯子吗？这么可怕的军团，他竟然不害怕，反而兴奋了？

　　神经病？

　　“小兄弟……还是不要送死的好啊……”

　　掌门再一次劝道。

　　“这件事情过后再说吧，我现在倒是有个疑问，要问一问掌门人您。”

　　“小兄弟但问无妨，我等现在就是阶下囚，还何需这么客气。”

　　刘弈心中暗道，你可是堂堂掌门人，我若是不客气，估计你又要挑理了。

　　这些名门正派，弄得虚头巴脑的东西就是多。

　　“晚辈是有点好奇……为何那海鬼皇要制造武神像，然后用它来攻击笼罩在这酆都城的结界呢？”

　　“这个小兄弟就有所不知了。”

　　掌门缓缓说道，“海鬼皇和一般的亡灵不同，他诞生的方式有些奇怪！他似乎应该是一种不死不灭的灵魂，但不知道为何还是死掉了。他的灵魂被诅咒，而无法进入六道轮回，因此就出现在这酆都城当中！因为他独特魂魄的原因，酆都城古老的保护结界竟然束缚住了他的身体！这保护结界可是当年我们门派的创始人布置下来的，海鬼皇虽然能够打败我们，但却无法打破这古老的结界！所以，他才煞费苦心制造了这一百零八尊武神像，利用万鬼和我们的力量，试图突破结界！”

　　“原来如此，我终于明白了。”

　　刘弈听到这些，已经差不多都搞懂了。

　　看来这海鬼皇，应该就是十天干中的一个干部。

　　他的法力之所以高出这么多，就是因为长年累月吸收酆都城这么多修仙者力量的原因。

　　而从他的名字来判断，海鬼皇……那应该属水。

　　十天干中属水的只有壬和癸。那么看来，海鬼皇应该就是其中的一个了吧！

　　“看来，是到了决战的时候了……”

　　自己在这地方耽搁的时间也太久了，女儿国什么的还在等着自己呢！

　　哦不对，是白衣教，白衣教……

　　刘弈心中在胡思乱想，那边掌门又劝了几句，发现没有效果，于是改成了唉声叹气。

　　“唉，看来我们这次还是出不去了……”

　　“挑战海鬼皇，哪里那么容易啊！”

　　“简直就是去送死，我真是可笑，竟然会相信这个家伙！”

　　这些修仙者们再一次绝望，同时对不听劝的刘弈一阵冷言冷语。

　　掌门也没劝他们，估计他自己也是对刘弈十分的失望吧。

　　等了千年，来了个人，马上也要死了，跟没来有什么用。

　　既然不能改变，何必还给他们希望？这样的希望，还不如不给，反倒更让他们绝望！

　　太特么的残酷了！

　　刘弈告别了这些可怜的修仙者，直接飞了回去。

　　外面的奴隶们都已经散了，刘弈便向着大牢的方向飞去。

　　回到牢中，一切都是老样子没有变。

　　刘弈回到体内，开始琢磨着如何对付海鬼皇。

　　海鬼皇实力不俗，大概有二十五颗星初期的水平。

　　他还拥有幽鬼军团，实力不可谓不强悍！

　　想要打败他，着实是需要一些功夫的。

　　就在刘弈思考的时候，牢房的大门忽然被人打开了。

　　接着，一个哭泣的奴隶直接被推了进来，摔在了地上。

　　“呜呜呜……我，我不是奴隶，不要关我啊……”

　　这个声音似乎有些熟悉。

　　“吗的，贱人，你没有魂值，不是奴隶是什么，给我老老实实的带着！”

　　说完，那阴差把锁链一锁，转身关上牢门就出去了。

　　“不要啊！我不是奴隶，不是啊！”

　　那被关进来的明显是个女子，她趴在牢门上，连胜哭泣，“快放我出去啊……我真的不是奴隶，呜呜呜……”

　　听到这声音，孙庆辰终于抬起了头来，眼中带了一抹光彩。

　　“欣……欣欣？”

　　“庆……庆辰……”

　　黄紫欣转过头来，看到前男友坐在这里，立刻眼睛更红了，直接跪在地上，一捂脸，大声哭了起来。

　　“欣欣，你怎么了？”

　　看到自己前女友又被丢进大牢，又哭泣不止，孙庆辰立刻担心地上前问道。


第0824章 好戏上演

　　黄紫欣满以为，自己下狠心离开了孙庆辰，跟着郑无因，就可以过上美好快乐的生活。

　　但是她万万没想到，郑无因对她只不过是玩玩罢了，等玩腻了，就把她卖给了其他的管事。

　　她还是像是奴隶一样，不断地在几个管事之间被卖来卖去。

　　当最后一个管事对她厌烦的时候，又把她卖回给了奴隶营。

　　一切的一切，和她想的都不一样！

　　黄紫欣觉得自己无脸见孙庆辰，可是偏偏命运捉弄人，这么多的奴隶营大牢，就把自己关到了这里。

　　听到黄紫欣说完了这些，孙庆辰捏紧了拳头。

　　“郑无因！郑无因！我一定要杀了他报仇！”

　　“不，我们斗不过他的……”

　　黄紫欣摇了摇头，说道，“庆辰，你是个好人，你以后一定也会当上管事，会找到更好的女孩……请你忘了我吧……”

　　“欣欣，你在乱说什么！”

　　孙庆辰立刻一瞪眼睛，“我心里只有你，无论你变成什么样，你都是我的女朋友！”

　　刘弈在旁边默默地叹了口气，诶诶，这孙庆辰和自己当年还真像，都是典型的胚胎性格啊！

　　都是中华好备胎！

　　“庆辰，你，你对我真好……”

　　黄紫欣似乎找到了心灵上的依靠，贴在了孙庆辰的身上。

　　“我们会永远在一起的……我会努力工作，早晚有一天，我们都会离开这里，去酆都城过上新的生活……”

　　“嗯……”

　　两个人正你侬我侬的时候，牢房外面忽然传来一阵躁动。

　　接着那些狱卒阴差纷纷跪在了地上，而一个穿着黑西服，梳着大背头的男子走了进来。

　　孙庆辰看到他立刻恼火起来，捏紧了拳头。

　　黄紫欣赶忙抓着他，生怕他太冲动做出不理智的事情。

　　“呦，果然又送回来了么？”

　　郑无因走到牢房门口，看到牢房里面的黄紫欣，顿时怪笑起来。

　　“前两天打高尔夫的时候听到老陈跟我谈起过，真是浪费啊，这么好的女奴，丢在这简直可惜了。浪费了你的价值，不如就把你最后一点利用价值榨光吧。”

　　“你还想怎么样？”

　　孙庆辰愤怒地瞪着郑无因，说道，“她已经被你卖了，不属于你所有了！”

　　“一个女奴罢了，那点钱有的是。”

　　郑无因冷笑连连，“我花一万魂值，你们哪个阴差去上了她。这酆都城哪里都好，就是好看的娱乐节目太少了。给我来点娱乐节目来！”

　　黄紫欣的脸直接就白了。

　　而孙庆辰挡在自己女友身前，破口大骂。

　　“你这个畜生，你敢动我女朋友，我就和你拼命！”

　　“哈哈哈，就凭你这个奴隶？”

　　郑无因大笑起来，“还不赶快进去把那娘们拉出来！爷我今天正无聊呢，就是来找点娱乐节目的！今天谁敢坏了爷的心情，爷就让他一辈子当奴隶！”

　　旁边的人都不敢吭声，而一个想要赚点外快，顺便沾些便宜的好色阴差嘿笑着拉开牢门，然后走向了那黄紫欣。

　　黄紫欣吓坏了，连连往后躲。

　　而孙庆辰直接扑了上去，对着那阴差拳打脚踢。

　　阴差是什么级别，怎么可能怕一个小小的鬼魂。

　　他抽出皮鞭，一鞭子狠狠抽在了孙庆辰的身上。

　　这鞭子对鬼魂的效果极佳，平时只是惩罚，现在却是阴差故意往狠了抽，顿时抽的孙庆辰惨叫起来，声音刺耳，让黄紫欣心疼的哭了起来。

　　“不要打他啊，不要打他，求你们了……”

　　“不想让你的心上人挨打，那你就乖乖听话啊。”

　　郑无因在一旁大笑，“否则你的心上人就被活活打死了！灵魂鞭可是足以把一个人的魂魄抽的魂飞魄散的，哈哈哈哈！”

　　“不要，不要抽他了……”

　　看着阴差继续鞭打孙庆辰，黄紫欣痛苦起来，灵魂也是有泪水的。

　　只不过，他们的泪水更痛苦。

　　“欣欣，不要答应他们！”

　　孙庆辰忍着剧痛，咬着嘴唇，勉强挤出了一丝笑容。

　　“我……我一点都不疼……”

　　“你这个笨蛋……”

　　黄紫欣哭的厉害，而郑无因也在冷笑。

　　“你以为这是需要她答应的是吗？上去两个人，把那个女的拉出来！”

　　郑无因一声吩咐，立刻有两个阴差走了进去，一左一右架起黄紫欣的胳膊，就要把她抬出去。

　　“放开她，你们这些畜生，畜生！”

　　孙庆辰已经顾不上疼痛了，拼命地想过去救下黄紫欣，却被阴差用皮鞭勒住了脖子，动弹不得。

　　他只能向着黄紫欣伸出手，试图抓住黄紫欣一样。

　　但此时黄紫欣已经被拖到了牢房外面，按在了地上，两个阴差狞笑连连，一旁的郑无因放肆嘲笑。

　　这一刻，孙庆辰忽然好恨，恨自己的懦弱胆小，恨自己的软弱无能！

　　而就在这时候，一个声音在他耳边响起。

　　“想阻止这一切吗？”

　　正声音很熟悉，孙庆辰惊讶地转头看着站在一旁的大波兄弟。

　　其他人也听到了刘弈的说话声，郑无因也看着他。

　　“又有想管闲事的奴隶吗？劝你还是管好你自己吧，不要自寻死路！”

　　刘弈根本不理会那郑无因的警告，他只是抱着胳膊，再一次问孙庆辰。

　　“想要阻止他们吗？”

　　如果孙庆辰不选择，他也不会出手帮助。

　　救人容易，救心难。

　　有些人你可以救他们一次，但不可能救他们一辈子。

　　刘弈希望孙庆辰心中能够想要拯救自己，否则，他如果消极下去，自己再怎么努力，都是没有用的。

　　“要！要！”

　　孙庆辰狠狠一点头，“只要能救下欣欣，就算付出我的生命，也在所不辞！”

　　“付出生命倒是不用。”

　　刘弈耸了耸肩膀，说道，“这一点我和你的绝无不同，如果为了保护自己所爱的人，就算自己化身恶魔，我也心甘情愿。至于性命？只有好好留着性命，才能够保护他们啊！”

　　“你这小子在这里放什么厥词？”

　　郑无因十分不爽，他拿出一根雪茄，用剪刀剪好，叼在口中，“来人，狠狠教训一下这个不知道天高地厚的奴隶！”

　　一个阴差走过来，拎着皮鞭，照着刘弈的脸就打了过去。

　　“啊！大波，小心啊！”

　　孙庆辰没想到这些阴差说打就打，顿时惊呼起来。

　　而刘弈却只是抬起手来，轻轻松松就把那鞭子抓在了手中。

　　“什么？”

　　发觉对方竟然直接空手抓住了鞭子，阴差顿时惊呼一声。

　　“助纣为虐，当杀！”

　　刘弈手往后一拽，那阴差立刻被拉了过来，踉跄几步到了刘弈身前。

　　而刘弈抓着鞭子，在那阴差的脖子上缠了一圈，随后狠狠一扯。

　　这阴差的脖子直接被拽掉了，咕噜噜滚到地上，然后魂飞魄散。

　　其他阴差差点没吓尿了，幸亏他们已经是鬼魂，没有这个生理机能。

　　但强烈的恐惧依然存在，几个阴差纷纷拔出了砍刀，指着刘弈。

　　“你你你，你是什么人！”

　　一个鬼魂是不可能杀死阴差的，刘弈这一手的功夫，足以证明了他的身份。

　　“他是被海鬼皇陛下通缉的刺客！”

　　“天啊，原来是他！”

　　周围顿时发生了骚乱，孙庆辰看着刘弈的目光都变了。

　　这个看似平凡的大波兄弟……竟然是闯入过鬼皇殿的刺客？

　　“那，今天就进入正戏吧。”

　　刘弈一边把玩着皮鞭，一边往牢房外面走去，“反正这个游戏我已经玩腻了，把这妞放了，然后去告诉海鬼皇，说我在武神像的广场上等着他。”

　　“兄弟姐妹们，我们身为鬼魂，不是来做奴隶的！我们来到了酆都城，就有做平民的权利！从今天开始，海鬼皇的统治就要结束了！奴隶制的时代也要结束了！你们都自由了！”

　　“你你，你干什么！”

　　郑无因惊慌失措地喊道，“你要解放奴隶，你疯了？我才是高高至上的存在知道吗？你不可以解放他们！”

　　“废话太多了。”

　　刘弈手中皮鞭一甩，直接抽断了那郑无因的脖子，帮他结束了蛋疼的一生。

　　奴隶们兴奋了起来，随着刘弈吩咐孙庆辰他们去打开其他牢房的们，也纷纷跑了出来。

　　大牢里的几十个阴差手里拎着鞭子，咆哮着跑到这边。

　　“都给我滚回去！”

　　“想死吗？”

　　看到这些阴差，那些奴隶们立刻又都有些畏惧了，有些要散开的意思。

　　“兄弟姐妹们！”

　　刘弈运足元气，登高一呼，声音传遍整个大牢，“我们这里有上百万人，你们一人一口口水，都能淹死这些该死的阴差！现在你们竟然害怕了吗？好，你们可以恐惧，可以退缩！但不想再当奴隶的，想获得自由之身的，就跟着我闯出去，干翻这些该死的阴差！”

　　刘弈说完，抬起一脚，把一个阴差给踹飞。

　　那阴差摔进奴隶群中，周围的奴隶们摩拳擦掌，一个个红着眼睛，围了过去。

　　“你，你们要干什么？你们疯了，你们找死，不要过来，不要过来，啊！”

　　那阴差最后只发出一声惨叫，就被人群淹没了。

　　“好戏上演了。”

　　刘弈抱着胳膊，看着暴动的奴隶们。


第0825章 牛面将军

　　海鬼皇躺在自己皇宫的后宫当中。

　　他巨大的龙床上面躺着十多个女鬼，每一个女鬼都筋疲力尽地躺在那里，有的仰着有的趴着，玉体交错，旖旎之气十足。

　　但海鬼皇并不开心，他最近的心情差到了极点！

　　自己在这酆都城呆了太久了，至今被那该死的结界关着自己！

　　虽然酆都城对自己来说很安逸，每天可以吸收那些修仙者的力量，增强自己。

　　但是现在也吸收到一个极限了，想要突破现在的等级，靠着那些修仙者的力量是不行了。

　　而且他最担心的是秦皇宫，自己当年背叛了秦皇宫，结果被癸那个娘们拼死一击，死后来到了酆都城。

　　自己必须抢在其他十天干修炼到二十八颗星璇之前拿到秦皇剑！只要拿到了秦皇剑，自己便是新的秦皇！

　　到那时候，十天干也要对自己俯首称臣！然后，整个六界就是自己的了，哈哈哈！

　　所有不顺自己的心都要死！整个六界，唯我独尊！

　　但眼下偏偏冒出来这么一个家伙来，实力不怎么样，逃命的本事却是一流！

　　他就像一根鱼刺，卡在自己的喉咙里，吞不下，也吐不出来！

　　这种感觉，不爽，真心的不爽！

　　“陛下，来吃个葡萄了。”

　　一个千娇百媚的女鬼捻起旁边一颗晶莹剔透的葡萄，向着海鬼皇的口中递去。

　　“滚一边去！”

　　海鬼皇伸手把那女鬼拍到了床下，“本皇现在没心情吃！”

　　“对，对不起，陛下，奴婢错了，奴婢知错了！”

　　女鬼跪在地上直磕头，恳求饶命。

　　“哼！去死吧！”

　　海鬼皇虚空一捏，那女鬼的头颅立刻炸开了。

　　其他的女鬼吓得浑身发抖，缩在一旁不敢说话。

　　“真够烦的，乱了本皇的心情！”

　　海鬼皇心情不爽到了极点，和女孩子来了大姨妈差不多。

　　这么多年，他第一次这么烦躁。

　　因为他隐隐觉得有一点不妙的感觉，明明只是个没什么实力的小子，为何会让他有这种感觉？

　　真他妈的不科学！

　　“报！报！陛下，大事不好了！”

　　就在海鬼皇不爽的时候，门外响起了阴差侍卫的声音。

　　“什么事？如此惊慌？”

　　海鬼皇更加不爽了，这些废物手下，找一个人都找不到！养他们何用！

　　“报，报陛下……所有的奴隶，所有的奴隶都反了……”

　　“什么？”

　　海鬼皇听到这话，直接从龙床上坐了起来，然后手掌一推，大门顿时被隔空推开。

　　外面跪着一个鬼差，头都不敢抬，战战兢兢地继续说道。

　　“所有的奴隶都反了……他们逃出了奴隶营，现在往武神广场去了……”

　　“那些阴差呢？他们都死了吗？”

　　“他们……他们都被打败了……奴隶实在太多了……”

　　阴差生怕这海鬼皇迁怒到自己的身上，连忙说道，“是，是那个刺客挑起来的……他，他还让我传话给陛下……”

　　“他说什么？”

　　果然是他吗？

　　海鬼皇捏紧了拳头，竟敢在自己的地头上捣乱，真是不知死活！

　　“他说在广场上等着陛下……”

　　“哼！”

　　海鬼皇冷笑一声，“既然这家伙自己出来送死，那本皇就成全他！传令下去，召集所有的阴差，牛头怪，在广场集合！”

　　“属下这就去办！”

　　那阴差松了口气，一溜烟跑掉了。

　　“不管你是谁，今天都要死在酆都城！”

　　海鬼皇说完，自己也化作黑烟，消失在后宫当中。

　　刘弈坐在这广场的一块十米多高的石碑上，那石碑以前并不存在，现在却不知道为何多出来一块。整个石碑呈黑色，上面刻着三个大字。

　　“解放碑。”

　　刘弈的身后都是那些奴隶们，他们正火热朝天地用各种工具砸着磨盘，试图把磨盘给砸坏。

　　刘弈知道这些奴隶心中有怒气想要发泄，所以就带他们过来砸东西来了。

　　沿途的阴差都被暴怒的奴隶们给揍到死。

　　“卧槽，这些磨盘好硬啊，大家继续努力！”

　　孙庆辰也砸的兴致勃勃，感觉之前的愤怒现在都发泄出来，十分的爽快！

　　就在这些人砸的兴致勃勃的时候，天空中忽然风云变色！

　　一道道黑色的乌云在空中聚集，然后缓缓旋转起来。

　　这些乌云向着一起继续汇聚，随后向着地面滚落下来。

　　一个人影总黑云中走出，正是那海鬼皇！

　　同时，四面八方传来清澈的铃铛声，这些铃铛声带着法力，那些奴隶们的喊声根本压不下去。

　　地面也跟着震动起来，就像是地震了一样。

　　奴隶们惊恐地往左右望去，发现除了一排排摇着铃铛的阴差之外，还来了数以万计的牛头怪！

　　这些四米多高的牛头怪，给人的威压，比那些阴气森森的阴差要可怕的多！

　　奴隶们的恐惧从心底泛了出来，他们之前的那股热情，无畏都慢慢消退了。

　　尤其是海鬼皇亲自站在那里，他那种身上的威严，让他们忍不住想跪下来。

　　“哼！你们这些卑微的奴隶！见到本皇，还不跪下！”

　　海鬼皇轻轻一跺脚，地面顿时剧烈摇晃起来。

　　这些奴隶再也坚持不住，直接跪成一片。

　　海鬼皇这才满意地点点头，自己乃是真正的皇，这些人怎么敢违抗自己！

　　所有的人都跪下了，只有一个例外。

　　那个家伙就坐在对面的那块多出来的石碑上面，吊儿郎当地晃着双腿，一副根本没把自己放在眼里的样子！

　　他要为他的无礼付出代价！

　　“哎呀呀，真是威风啊。”

　　刘弈坐在那石碑上面，缓缓说道，“堂堂秦皇宫的十天干，现在堕落到酆都城欺负一群小鬼了，真是太威风了。”

　　“你既然知道本皇是秦皇宫的人，还敢在本皇面前这样放肆？”

　　海鬼皇一招手，立刻有两个牛头怪抬着一把龙椅，放在了他的身后。

　　海鬼皇坐下来，两个漂亮的女鬼给他撑着华盖，要多帝王劲有多帝王劲。

　　“就算没有秦皇宫，看看你周围吧，你们都已经被本皇的人给包围了。只要本皇一声令下，你们就会魂飞魄散，连渣都剩不下！”

　　听到这话，那些奴隶们瑟瑟发抖。

　　一时冲动跑了出来……现在，要死在这里了么……

　　“就凭这些魑魅魍魉么？”

　　刘弈笑了笑，“你在下面呆得太久，脑袋都秀逗了吧。你觉得，有我在这里，会让他们动这些鬼魂吗？”

　　“你能挡得住吗？”

　　海鬼皇嗤笑一声。

　　“我从来不说空话。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不只是这些奴隶，还有被你关起来的酆都城的修仙者，今天我都要一并把他们都救出去。”

　　“就凭你？哈哈哈哈！”

　　海鬼皇放声大笑，“小子，我看你是根本不知道本皇的实力！也好，今天就好好和你玩玩。”

　　说完，他拍拍手。

　　远处最大的那尊武神像，忽然张开嘴巴。

　　一道道白光被吐了出来，然后落在了地上，并成一排。

　　正是那些已经被封住的雕塑，海鬼皇竟然把这些修仙者的封印打开了一半！让他们站在一边观战！

　　“我们……我们竟然出来了？”

　　“是那个少年……他好像要和海鬼皇开战啊！”

　　“真的要打？天啊，那不是自寻死路吗！”

　　海鬼皇看了一眼那些被封住的修仙者，得意地笑道，“既然要玩玩，那就不能缺少了观众。你不是想救他们吗，本皇今天就在他们面前杀了你！本皇要告诉所有人，你们都是本皇的奴隶！谁都救不了你们，谁也逃不出本皇的手掌心！”

　　“既然你这么喜欢秀，那我就陪你好好玩玩吧。”

　　刘弈从石碑上站了起来，晃动着筋骨，“可别说我没告诉你啊，我可是很强的。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀，陛下，对付这种家伙根本不用您出手，就让俺来替您教训他吧！”

　　一个头上长着牛角的大汉走了出来。

　　这大汉身高两米多，身材粗壮，明明是人类鬼魂，却拥有一对牛角。

　　他一身黑色的铠甲，手中拎着把两米半长的鬼面偃月刀。

　　“天啊，是牛面将军！”

　　“竟然是他……海鬼皇手下的第一大将！”

　　那些修仙者身在雕像中，却看的真切，惊呼连连。

　　“小兄弟……你还是速速逃走吧……不必为我们付出生命！”

　　掌门好心提醒道，“这牛面将军乃是海鬼皇坐下第一大将，传说是牛头怪和阴差的混血后代，被海鬼皇用秘法培养至今，拥有二十三颗星的实力，就连我这掌门人，当年都败在了他的鬼面偃月刀之下……唉……”

　　“哼，俺在这里，他能逃到哪里！”

　　牛面将军咆哮一声，“速速下来受死！”

　　说着，他狂奔过来，手中的鬼面偃月刀直接斩在了刘弈身下的石碑上面。

　　“轰隆！”

　　这石碑直接拦腰折断，那么厚的暗能量组成的石碑，都挡不住牛面将军的一刀，可见这牛面将军的法力有多么强悍！

　　刘弈身体一歪，然后随着倒下的石碑，向着地面落了过来。

　　“死吧！”

　　牛面将军手中的鬼面偃月刀发出漆黑的光芒，然后对着落下的刘弈就是一记撩砍！

　　黑色的月牙轰然而起，扑到了刘弈的身上！


第0826章 弱点是什么

　　这鬼面偃月刀的威力似乎不小，在牛面将军的挥舞之下，带起一道黑色的月牙，向着刘弈下落的身体扫去。

　　这月牙若是砍在人的身上，估计刘弈要直接被腰斩。

　　毕竟刘弈没有开启任何的防御系统，甚至连冰火铠甲都还没有穿。

　　牛面将军自信满满，以为自己这一招就能把刘弈斩成两截。

　　他的刀锋从刘弈的身体上一挥而过，却没有一点劈中的实在感。

　　刘弈在这一刻消失了？

　　牛面将军挥舞出去的月牙自下而上斩在后面的石碑上面，一瞬间，那正在下落，十米多高的石碑立刻竖着又被劈成了两截！

　　牛面将军根本开心不起来，一种恐惧感出现在他的心头。

　　刘弈的身体重新出现，就在牛面将军的头顶，然后一拳落在了他的头上。

　　“轰！”

　　这身体壮硕的牛面将军根本无力阻挡，整个人身体倒了下去，被刘弈这一拳连同脑袋一起轰进了地面当中！

　　“砰砰砰！”

　　身前的地面不断地裂开，然后崩起来！

　　就像是被传染的病毒一样，裂痕不断地向前突进，一直到了海鬼皇的脚前！

　　修仙者无不大惊！

　　只用了一招！

　　尼玛就一招，便解决掉了让他们都感觉到可怕的牛面将军！

　　此时牛面将军倒插在地面上，半截身子都进去了，估计脑袋早已经被轰成了齑粉！

　　因为是魂魄的原因，那牛面将军的身体正在一点点地变成黑光，然后破碎。

　　“他，他竟然这么简单就击杀了牛面将军？”

　　“这小子……有这么强吗？”

　　刘弈拍拍手，重新站起来，说道。

　　“都说了嘛，我可是很强的。”

　　“你这家伙……究竟是什么人？”

　　海鬼皇自己也是有些不可思议，按照之前那小子的实力，不应该战胜自己的牛面将军才对！

　　可是他偏偏办到了，虽然算是偷袭吧，但也是用一招解决了自己的得意手下。

　　这可不是一般修仙者能做到的！

　　起码那些被自己封印的酆都城修仙者，就没人能做到！

　　“我就是个送信的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“所以能不能请你放了这些修仙者，不要耽误我送信呢？”

　　“小子，你太瞧得起自己了。”

　　海鬼皇冷笑了起来，“以为自己打败一个本皇的手下就很厉害了？告诉你，你的实力和本皇还差的很远！不过本皇不会这么快就和你出手的，本皇要让那些被你保护的奴隶们，统统随着你一起去殉葬！”

　　说完，他大喝一声，“杀了那些该死的奴隶！”

　　话音落下，四周的阴差和牛头怪纷纷咆哮着冲了过来。

　　奴隶们吓坏了，纷纷向着四周逃散，场面一时间有些混乱。

　　“大家都不要乱动，聚集到一起！”

　　刘弈汇聚自己的法力，高声一呵，“我会保护你们的！”

　　随着刘弈一声大喝，奴隶们似乎重新找到了主心骨一样，重新向着一起汇聚。

　　而刘弈丢出了翻天印，释放出一个大型的结界，保护着这些无辜的奴隶们！

　　阴差和牛头怪直接被阻挡在外面，疯狂地撞击着结界。

　　“小兵什么的就退下吧。”

　　刘弈落到一个阴差的身前，“要不然帮帮我也行。”

　　说着，刘弈飞起一掌，拍在那阴差的身上。

　　“大耀日掌·阎罗！”

　　在那阴差的惨叫声中，黑色的骷髅火焰立刻吞没了他！

　　他的身体被焚烧起来，灵魂反而凝聚成黑色的骷髅骸骨，然后拎着砍刀，加入到刘弈的阵营。

　　刘弈不断游走，阎罗送给那些阴差和牛头怪。

　　阎罗独特的特效不断发挥作用，越来越多的敌人变成了他的宠物。

　　这些阎罗战士不一会就组成了军团，和剩下的敌人打作一团。

　　海鬼皇没想到刘弈还有这样的法门，气的捏碎了一端龙椅扶手！

　　“这小子好强啊……”

　　“或许，我们真的能获救？”

　　旁边的修仙者们燃烧起了希望的火焰。

　　“谢谢给我送来这么多的手下。”

　　刘弈由衷地感谢道，“帮我解决了不少麻烦那。”

　　“既然你有这样的法门，为何不把那些奴隶也都变成你的手下？”

　　虽然生气，但海鬼皇还是问道，“他们如果都成为你的军团，说不定还有实力和本皇一战。”

　　“每个人都有活下去的权利。”

　　刘弈收起自己的笑脸，认真地说道，“就算他们已经变成了亡魂，也不该由你我来操控他们的命运。”

　　“他们都只是奴隶罢了！”

　　海鬼皇呲笑，“你那无用的仁慈，只会害了你自己。我们拥有更强的力量，我们是顶级掠食者，这些低等的奴隶，就该为我们而服务！”

　　“一个用自己力量来欺负软弱的不是强者。”

　　刘弈不客气地回敬道，“那是懦夫！”

　　“无知！可笑！”

　　“抱歉，看来我们道不同不相为谋，还是开战吧。”

　　“很好，那本皇就成全你！”

　　海鬼皇依然没有起身，但他抬起了自己的右手。

　　刘弈看到，在他的右手指上，带着一枚黑金色的戒指。

　　“既然你喜欢军团，那就让本皇的幽鬼军团来和你玩玩吧！”

　　说着，他另一只手轻轻摸在自己的戒指上面。

　　天空中再次乌云密布，厚重的云层压得人心头喘不过来气。

　　那些修仙者们也感到了恐惧，一个个哀号着。

　　“天啊……是幽鬼军团……”

　　“我，我不想再看到他们了……”

　　“太可怕了……”

　　刘弈忍不住皱起眉头来，望着天空，很好奇让修仙者们怕成这样的幽鬼军团，是个什么样子。

　　而这时候天空中乌云忽然一颤，接着一道道黑烟从乌云中坠落下来，落到这广场的四周。

　　一个个黑色的身影从乌云中走了出来，缓缓把刘弈包围起来。

　　果然是幽鬼军团……这些家伙一个个穿着黑色的武师铠甲，脸上带着青绿色的鬼脸面具，手中握着锋利的长枪。

　　而且每一个身上都带着地阶强者的气息，数量足足有三四千人！

　　这么多个地阶强者……难怪会把酆都城的修仙者们打成这个鸟样！

　　现阶段，哪个门派也拿不出这么多地阶强者啊！

　　就算是那些广收门徒的外阁门派，能有一千多的人阶弟子，就是一个牛叉的大门派了！

　　而海鬼皇手下竟然有如此庞大的地阶军团……逆天！碉堡！

　　难怪这家伙有称皇的自信！

　　“这就是本皇强大的幽鬼军团！”

　　海鬼皇得意洋洋地说道，“他们的强没有上限，因为他们可以吞噬血肉，灵魂，增强他们自己的力量！你那脆弱不堪的军团，完全无法相提并论！”

　　说话间，幽鬼军团已经展开了进攻！

　　他们手中的长枪纷纷刺穿刘弈制造出来的阎罗战士，然后吸食掉他们的灵魂，化作自己的力量。

　　就像是摧拉枯朽一样，这些幽鬼军团就到了刘弈的身前。

　　“那就试试你们的厉害吧。”

　　刘弈说着，双手抓起两把金红色的神火剑。

　　他脚下一错，腰部带动全身，用力一扭。

　　整个人一个旋风斩，两道神火剑释放出耀眼的红色火焰，变成两把巨大的火剑，直接围绕着他的身体，切了一个周圈！

　　回焰斩！

　　这是刘弈在岛国的时候学到的招数！

　　顿时，刘弈周身十米之内被清出了一片空地，那些幽鬼战士纷纷被腰斩，然后盔甲上燃烧起火焰，碎落成好几片，散落在周围的地上。

　　一招干掉了近百的幽鬼战士，强悍的力量让好多人惊呼起来。

　　“这只是刚刚开始。”

　　海鬼皇却不在意地冷笑道，“你马上就会见识到幽鬼军团真正的强大！”

　　说话间，那些散落在四周的铠甲上面，开始燃烧幽绿色的火焰。

　　随着这些火焰烧的越来越高，地面上的铠甲也重新组装起来，幽鬼战士从绿色的幽火中重新诞生。

　　刚才被摧毁的幽鬼战士，现在全部复活，继续生活龙虎地向着刘弈进攻。

　　“幽鬼军团的特性就是不死……小兄弟，你要小心那……”

　　掌门再一次提醒道，和其他的修仙者相比，他要冷静的多。

　　他总觉得，这个年轻人虽然也很强，但面对海鬼皇依然没有什么胜算。

　　“这些玩具看来很难打坏啊。”

　　刘弈握着两把神火剑，看着周围那些幽鬼战士，“倒是挺有趣的。”

　　“那就快快乐乐的死掉吧。”

　　海鬼皇说道，“让我的幽鬼军团吞噬你的灵魂！”

　　说完，幽鬼军团再一次扑杀过来，手中的长枪向着刘弈各种戳了过去。

　　“你这些玩具虽然厉害，但却有一个最大的弱点。”

　　刘弈说着，换掉了两把神火剑，从自己的体内召唤出蝎尾枪来。

　　蝎尾枪本身没有属性，所以能够接受其他属性的力量。

　　磅礴的佛力灌入到蝎尾枪中，整个枪身上面缓缓释放出金色的光辉。

　　“本皇的幽鬼军团，毫无弱点！”

　　海鬼皇自信地说道。

　　“你错了。”

　　刘弈说着，高高跳了起来，然后从空中再次坠落，狠狠地把长枪刺入大地当中。

　　金色的佛光顿时从地底下穿透出来，照耀在周围！

　　“啊啊啊！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　那些幽鬼军团全都惨叫起来，纷纷化作黑烟，争相逃散。

　　“他们最大的弱点，就是鬼。”

　　刘弈的目光，从佛光中透了出来。


第0827章 好汉不提当年勇

　　佛力能够克制一切的鬼怪！

　　就算是幽鬼战士，他们也一样要畏惧于佛力！

　　“什么？”

　　看到自己的幽鬼战士，竟然在刘弈的招式下不堪一击，纷纷逃回到自己的戒指当中，他顿时震惊无比，直接从龙椅上站了起来。

　　“我就说过了吧，你看你总不相信。”

　　刘弈收回了自己的蝎尾枪，耸耸肩膀说道。

　　“不过你那个戒指还是挺不错的，不如送给我怎么样？”

　　“想要本皇的幽鬼戒？做梦！”

　　海鬼皇的心情现在糟透了，面前这个家伙让他如鲠在喉！

　　“本来本皇并不想亲自出手的，看来你终究是要死在本皇手里！”

　　海鬼皇说着，从龙椅上走了下来，威武的身躯上带着一股强烈的气势。

　　“你千不该万不该来到这酆都城，今天就是你的死期！”

　　说着，他伸出手来，对着天空一召！

　　一把巨大的月华剑落入他的手中，比之前那叶恒用过的更加的具有力量感！

　　看来随着实力的提升，这月华剑的力量也会跟着提高。

　　“能死在本皇的剑下，是你的荣幸！”

　　说完，海鬼皇的身体突然跳了起来，眨眼间落到刘弈的身前，手中的月华剑向着他的脑袋砍了过来。

　　刘弈双手抓着两把神火剑，架住了这把巨大月华剑。

　　“当！”

　　一声重响！

　　力量的波纹从两个人的剑上扩散了出去，冲击在四周！

　　周围的地面直接陷落下去，留下一个巨大的凹坑。

　　冲击波继续往外波及出去，很快冲击到了那旁边的翻天印上面。

　　整个翻天印都跟着波动起来，毕竟随着刘弈他们法力越来越强，翻天印的等级也就慢慢排不上号了。

　　这东西防不住太强的力量，尤其是海鬼皇的实力，让翻天印有些扛不下来。

　　里面好多奴隶都被这力量波纹弄得惊呼起来，似乎感觉世界末日随时都会到来。

　　雕像也在冲击中摇摇欲坠，刘弈眉头皱了起来，这样下去，似乎对“观众们”不利啊！

　　刘弈假装有些吃力的样子，倒退了两步，然后转身飞到了空中。

　　“哈哈哈，你能逃到哪里去！今天可是你的死期！”

　　海鬼皇以为刘弈害怕逃走了，所以也跟着飞了起来，跳到了空中。

　　他追着刘弈而去，速度如同闪电一样。

　　刘弈就这样带着海鬼皇，一直飞到了酆都城的都市当中。

　　这酆都城里面大的很，好多地方都没有人烟。

　　到处都是高楼大厦，刘弈脚下踩着小太极，穿行在这些高楼大厦中间。

　　正常来说，刘弈的速度堪比一架战斗机。在这样的都市中全速飞行，很容易撞到楼上炸死。

　　其他修仙者也是如此，这么快的速度，估计要在大楼之间横冲直撞。

　　拥有黑白世界的刘弈，这样的高楼根本无法变成他的阻碍。

　　在他的眼中，世界整个被放慢了。

　　他不断躲开那些高楼，而在他后面追着的海鬼皇就没那么灵活了。

　　他的身体不断撞击一座座大楼之中，然后又穿透出来，跟破坏者没什么区别！

　　“你还想逃到哪里？”

　　海鬼皇似乎追的有些不耐烦了，伸出手来，对着刘弈面前的一座大楼一招手。

　　轰隆一声，那大楼轰然倒塌，然后向着刘弈就压了过来。

　　“卧槽！”

　　刘弈不知道月梦心法还能这样用，他顿时刹住飞剑，然后咆哮一声，整个身体化作巨大的金人，足足十多米高，然后双手抱住了那座大楼，一甩手向着身后的海鬼皇甩了过去。

　　这大楼可比什么暗器都厉害，十分的巨大，黑压压地就砸过去了。

　　“哼！雕虫小技！”

　　海鬼皇一摆手，那大楼顿时飞到一边，砸在了另一座大楼上面。

　　两座大楼一起倒塌了，刘弈目瞪口呆。

　　我擦……这月梦心法的确变态！

　　竟然能够操纵其他的物体，这技能和神真心没什么差别了。

　　难怪这法门能够和九阳神力对抗呢，看来叶恒所言非虚。

　　“给本皇去死吧！”

　　海鬼皇也停了下来，伸出双手，虚空抓在两边！

　　两边的大楼顿时拔地而起，飞了起来，受到海鬼皇的控制。

　　“死！”

　　他的双手忽然合拍在了一起，两座大楼也直接向着刘弈而来，撞击到一处。

　　“看你这下死不死！”

　　海鬼皇怒吼道。

　　而两座大楼并没有真的撞到一起，而是留下了一个小小的缝隙。

　　“什么？”

　　海鬼皇大吃一惊，这时候他才看到，那刘弈不知道什么时候，穿上了一件红蓝色均匀分布的铠甲，身形似乎也暴涨了不少，双手撑在两座大楼上，正是用自己的肉身直接撑住了这两座大楼。

　　“你特么的到底是什么来头！”

　　这人的肉身和力量都强悍到了这种程度，而且又这么年轻，他到底是怎么修炼的！

　　“说起来，我和你们秦皇宫倒是有些渊源啊。”

　　刘弈双手撑着那大楼，一点吃力的样子都没有。

　　“什么渊源？”

　　海鬼皇的眼中似乎闪过了一丝恐惧。

　　“你不会想知道的。”

　　刘弈很轻松地捕捉到了这海鬼皇的眼神，心中一动。

　　“我知道了，你是在害怕秦皇宫吧？”

　　刘弈问道。

　　“开什么玩笑，本皇会害怕秦皇宫？”

　　海鬼皇浑身一震，然后冷笑起来，“本皇可是十天干最强的一个人！那秦皇若不是靠着我，怎么可能打败其他六国！我们拼死拼活的为他打下了天下，结果他一个人就想称皇，我们依然是他的奴才，哈哈哈，凭什么！”

　　“所以，你背叛了秦皇？”

　　刘弈眉头一挑，追问道。

　　“本皇只是选择了自己的路！”

　　海鬼皇狰狞一笑，“这个世界不该是秦皇的，应该是本皇的！就像这个酆都城一样，你看看，这里多么美妙啊，简直就像是天堂一样！”

　　“你心目中天堂的档次也太低了吧！”

　　刘弈嘲笑了一下，“就这也叫天堂？比地狱还无趣啊。”

　　“你知道什么！”

　　海鬼皇怒吼，“这些无知又懦弱的奴隶们，只有本皇这样绝对的强者，统治着他们，才能让他们过的更好，知道吗？”

　　“现在已经不是皇帝的社会了。”

　　刘弈反驳道，“也不是什么帝国了，现在的社会，每个人都是平等的。”

　　“平等？开什么玩笑？”

　　海鬼皇面带讥讽，“这个世界怎么可能会平等？那些奴隶们，凡人们，他们软弱，他们胆小，他们盲目不知道方向！必须有本皇这样强者的存在，才能让他们感觉到安心，知道吗？”

　　“开什么玩笑，你算老几？”

　　刘弈终于忍不住回讽，“真当自己是真命天子了？不过是一个偷取别人力量的小偷罢了。你只能欺负这些凡人和游魂了，有本事就去挑战秦皇宫啊？有本事复活秦皇，和他打一架啊？”

　　“你以为本皇害怕秦皇吗？”

　　海鬼皇怒吼一声，“你以为本皇不想出去吗？本皇没日没夜都想离开这里，但这该死的结界管着本皇，知道吗？”

　　“我也觉得你不应该被关在这里。”

　　刘弈笑道。

　　“你也终于认同本皇了吗？”

　　海鬼皇惊讶地问道。

　　“是啊，你应该在地狱里。”

　　刘弈补上了这句。

　　“你活腻了！”

　　海鬼皇顿时大怒，双手更用力地往一起合，两座大楼拼命挤压着刘弈，而刘弈体内爆发出最强的力量来，直接双手抓碎了两座大楼。

　　“轰隆隆！”

　　这两座大楼化作了碎石，纷纷向着地面落下去。

　　“你逃不掉的！”

　　海鬼皇伸出手来，抓出两把月华剑，然后扑向了刘弈。

　　卧槽，这爷们还敢再强悍点么！

　　难怪敢挑战秦皇，是有两把刷子的。

　　自己也得拿出真本事来了啊。

　　“那就和你好好玩玩吧。”

　　刘弈说着，身后爆发出九轮金色的太阳来！

　　他整个人披上了金辉，如同金色的战神一般！

　　这下可是让海鬼皇大吃一惊，眼珠子差点瞪出来。

　　“九阳神力！天神！”

　　“九阳神力倒是对了，但是后面打错了哦！”

　　刘弈对着海鬼皇眨了下眼睛，然后左手一伸，召唤出了分天鎏金枪！

　　“当！”

　　一声巨响，分天鎏金枪横在刘弈头顶，那两把月华剑直接被挡了下来。

　　“分，分天鎏金枪！你这家伙是雷神的什么人！”

　　海鬼皇现在的心情已经不能用震惊来形容了，实在是……无法理解的事情啊！

　　“如果硬要问的话，我应该算是干掉雷神的人吧。”

　　“什么？干掉雷神？就凭你？”

　　海鬼皇多少也是知道雷神实力的，毕竟当年他也是跟着秦皇和六神众大干过一架的！

　　其实当年秦皇应该是最后的赢家，但自己担心秦皇的实力太过庞大，永远压在自己的头上，所以在关键的时候，他背叛了秦皇，在暗地里阴了他一把，最后让他和当年的神皇两半俱伤。

　　秦皇不得不封印了自己，不然就会死去。

　　估计现在十天干都已经重生了，忙着复活他们的皇。

　　哼，这些愚忠的奴才们！

　　“你这点力量，也想对抗雷神？雷神一个手指就能捏死你！”

　　“恐怕你当年也是这样吧？”

　　刘弈心说，不过是一群比自己早修炼了几千年的老家伙罢了，“现在不也是丧家之犬吗？”

　　“你找死！”


第0828章 有点不好打啊

　　海鬼皇被刘弈一句话挑衅的愤怒到了极点，他双手的月华剑又加了几分力道。

　　刘弈的身体直接被压了下来，坠落到地上。

　　大地顿时又陷落下去，周围的大楼被压得一起塌陷了下去，向着刘弈和海鬼皇的方向一起坠落。

　　这么多大楼一起倒塌，场景倒是很骇人。

　　但两个人依然站在坑中，谁也没有躲闪，双方的兵器纠缠在一起，发出两道不同的光辉。

　　一道是银白色，一道是亮金色，都十分的耀眼。

　　简直就像是太阳和月亮的交战！

　　海鬼皇的背后飞出一道道月华带，冲击在四周，把落向自己的大楼给击碎。

　　而刘弈也直接进入神剑护体，六把神剑飞到四周，如同最好的守卫一样，替刘弈把那些楼宇给炸开。

　　无论是多么高的大楼，都无法接近他们分毫！

　　“这就是你的全部实力了吗？”

　　海鬼皇冷笑道，“如果是这样的话，你的生命再过一分钟就要结束了！”

　　“就算过一万年我也不会死掉的。”

　　刘弈笑了笑，“我可还没活够呢。”

　　“这可由不得你！”

　　海鬼皇咆哮一声，抬起双手来，然后月华剑不断地向着刘弈的大枪上落下来。

　　“当当当当当！”

　　耀眼的金色火星不断地冒出来，洒在四周。

　　刘弈的分天鎏金枪可谓是神器，虽然月华剑不断地斩落，但依然无法突破分天鎏金枪的防御。

　　“就凭你也想控制这神器？看本皇不把你打成肉泥！”

　　海鬼皇抬手丢掉一把月华剑，让那月华剑插在旁边的大楼上。

　　同时，他另一把月华剑垂在身旁，而一只手虚空抓住刘弈的分天鎏金枪，然后向着上方抬去。

　　刘弈立刻感觉分天鎏金枪有些不太听自己的控制了，一个劲地想往上跑。

　　又是那逆天的月梦心法么？

　　刘弈深吸一口气，也加强了自己的力量，对着分天鎏金枪的控制力加深了几分。

　　这分天鎏金枪就不断地颤动起来，似乎在挣扎着什么。

　　刘弈虽然拥有了分天鎏金枪的控制权，但毕竟他现在的实力还不够强，海鬼皇这么一用月梦心法，他还真有点控制不住的意思了。

　　尼玛，这月梦心法怎么就这么操蛋啊！

　　“臭小子，乖乖受死吧！没人能对抗本皇的！”

　　分天鎏金枪越抬越高，海鬼皇忍不住大笑起来。

　　“别太自信了，你这老鬼！”

　　刘弈背后的九轮太阳一起旋转起来，他的双眸也直接变成了金红色。

　　力量在他的体内不断的游走，杨绵绵传给他的力量也都一起用了出来。

　　在刘弈铠甲下的后背上，一枚金色的太阳纹路缓缓出现。

　　这纹路连刘弈自己都不知道，但是这一刻，他的力量确实增强了不少。

　　海鬼皇的力量的确棘手，看来这个世界上的确有很多的强者啊！

　　不过，自己还是有信心战胜他的！

　　如果连海鬼皇都打不过，自己还怎么去挑战大神教主！

　　“这不是自信，这是实力的差距，小子！”

　　海鬼皇大笑起来，“本皇整整吸了一千多年的法力，现在的实力已经达到了二十五颗星的中期！你现在的实力，不过是二十五颗星初期吧，差了整整一个层次，你拿什么跟本皇斗！”

　　“拿我的意志力，还有我的决心。”

　　刘弈说着，双眼中爆发出两道金光来。

　　“分天鎏金枪，压抑了这么久，释放你的力量吧！”

　　这分天鎏金枪上顿时爆发出一道道耀眼的赤红色闪电，向着四周冲击出去！

　　审判之雷！

　　雷电冲击在四周，把周围的建筑物全都给打成了齑粉！

　　没有什么东西能够承受的住审判之雷的力量，就算是这些钢筋水泥，也不例外。

　　海鬼皇自己也是如此，他惊慌地把月华剑挡在自己的身前，抵挡着那些审判之雷。

　　审判之雷霸道无比，不断地削弱着月华剑的力量。

　　“凭借着审判之雷算什么，这是你的本事吗？”

　　海鬼皇一边狼狈抵挡审判之雷，一边咆哮道。

　　“当然不算了，现在才是我的真正本事啊！”

　　刘弈已经汇聚好了力量，往前一步，一掌狠狠拍在了海鬼皇的月华剑上面。

　　“大耀日掌·破军！”

　　这一招是范围攻击，但刘弈感觉用来破开防御什么的是最好不过的了！

　　果然，吃了这一掌，海鬼皇手中的月华剑直接碎裂开来，月华碎片飞的到处都是。

　　“竟然能打破月华剑！怎么可能！”

　　海鬼皇根本不能相信自己的眼睛，自己的月华剑坚硬无比，连审判之雷都不能一下打坏，现在竟然被那小子的一掌给击碎了！

　　这是在做梦吗？

　　“你的月梦心法的确很了不起，但是运行的方式我已经看的差不多了。”

　　刘弈第二次和拥有月梦心法的修仙者交手了，他多多少少已经摸索出了月梦心法的运行方式。

　　“怎么可能！”

　　海鬼皇根本不相信刘弈能够看破月梦心法。

　　“那……虽然只有一点点吧，但不要太吃惊啊。”

　　刘弈说着，收回了自己的分天鎏金枪，然后左手对着天空一抓。

　　一把金红色的大剑出现在自己的手中，如同阳光凝聚起来似的。

　　“起一个和月华剑对称的名字吧，就叫日炎剑如何？”

　　刘弈说着，单手拎着那把巨大的日炎剑。

　　“还是挺帅气的，不知道好用不好用，来试试吗？”

　　“区区山寨货而已！看本皇粉碎你的假东西！”

　　海鬼皇咆哮着，重新凝聚出一把月华剑来，向着刘弈就斩了过去。

　　“当！”

　　刘弈横起日炎剑，挡住了海鬼皇的攻击。

　　这日炎剑也是倒三角的形状，上面的火焰成波浪形燃烧，巨大而威力无穷。

　　这东西的确很好用，又能攻击又能防守，有点像是昆仑山剑师用的那种大剑。

　　看来这种剑法，不是昆仑山的创始人借鉴了秦皇，就是秦皇借鉴了昆仑山的创始人。

　　“竟然挡住了？”

　　海鬼皇无法想象，刘弈凭空捏造出来的山寨货，竟然能挡住自己月华剑的攻击！

　　两个人的大剑不断地撞击在一起，发出砰砰砰的声音。

　　气浪一次次地向着周围不断冲击，本来就已经成了一片废墟的高楼大厦现在更是悲惨无比，碎石飞的到处都是。

　　“你以为你学到了本皇的法门？你差得远了！”

　　海鬼皇手中的月华剑狠狠扫了过去，再次被刘弈挡下。

　　“让你见识一下什么是月华剑真正的力量吧！”

　　说话间，海鬼皇的眉心上亮起一枚月牙纹印，然后他的月华剑也爆发出耀眼的光辉来。

　　刘弈的身体仿佛被火车撞了一下似的，直接就飞了出去。

　　他的身体不受控制，如同断了线的风筝似的，直接飞出几百米远，然后击破了一栋大楼，撞了进去，落到一个貌似是办公楼的里面。

　　马勒戈壁……

　　这海鬼皇的力量也太凶悍了，吸了一千多年的力量，正经没白吸啊，跟吃了大力丸一样！

　　看来自己要打败他，不用点非常规战术，是不行了啊尼玛！

　　“轰！”

　　墙壁被轰破了，海鬼皇拎着一把巨大的月华剑，跳了进来。

　　“哈哈哈哈，抓到你了！”

　　海鬼皇一阵狞笑，月华剑对着刘弈竖着一斩。

　　一道白色的月牙剑气顿时就飞了出来，把这整个楼层的地面和天花板分成了两半，然后向着刘弈而去。

　　“有什么了不起的，我也试试。”

　　刘弈双手抓着日炎剑，然后竖着一挥！

　　金色的月牙飞出去，但这次的月牙旋转起来，转成了一个圆，仿佛太阳一样。

　　“轰！”

　　白色的月牙和金色的日轮撞在一起，爆发出更耀眼的光辉来。

　　整座大楼直接灰飞烟灭，所有的墙砖都成了灰尘。

　　而刘弈和海鬼皇的身形就这样暴露在外面，之前的大楼好像从来不存在一样。

　　两个人继续不断地挥舞着各自的大剑，月牙和日轮不断地甩出来，或者撞在一起，或者弹到四周。

　　但是不管哪一种，对周围来说都是一场灾难。

　　两个人比核武器还可怕，半个城市都要被他们给毁掉了。

　　“可恶，本皇竟然拿不下你！”

　　“那当然了，我又不是妹纸。”

　　刘弈撇撇嘴，“不过就算我是妹纸，也不会喜欢上你这种心里变态的老鬼吧！”

　　“你这是找死！”

　　海鬼皇被刘弈说的怒火中烧，又召唤出一把月华剑来，两把一起不断地挥舞出月轮，向着刘弈疯狂攻击。

　　“这样的游戏我也玩腻了。”

　　刘弈松开日炎剑，重新抓出分天鎏金枪来，不断用枪身挑飞那些月牙。

　　但是这样下去的话，自己只能被动的防守。

　　海鬼皇的力量也仿佛没有终点一样，无穷无尽的。

　　“怎么样，是不是已经感觉到疲惫了？”

　　海鬼皇一边挥舞着月牙，一边得意地问着刘弈，“本皇可是刚刚开始那！”

　　“你的法力是很雄厚，小偷先生。”

　　刘弈手中的大枪也舞的密不透风，海鬼皇的攻击根本打不进来。

　　“你一次一次的激怒本皇，以为本皇杀不了你吗？”

　　“如果你有那个本事的话！”

　　“那就尝尝本皇的大招好了！”


第0829章 想休息了

　　海鬼皇说着，把手中的月华剑脱手高高丢到了空中！

　　那月华剑眨眼间升到很高的位置，然后释放出耀眼的光芒。

　　“皓月当空！”

　　那月华剑扭曲了形状，真的如同一轮名月挂在空中一样。

　　整个酆都城因为月光的原因，变得一片通亮。

　　刘弈抬起头来，望见了那皓月，不知道为什么，竟然有些出神。

　　那月亮上仿佛映着狐仙姐姐的面容。

　　整个世界仿佛都不存在了，只剩下了那漂亮的笑脸。

　　诶诶，狐仙姐姐笑起来的时候真好看啊。

　　他忍不住想起第一次见到狐仙姐姐的时候，是在一个公交车里，自己还以为她被流氓非礼了，傻乎乎地上去帮忙，然后被狐仙姐姐吸了精元，就这样踏上了修仙的道路。

　　想想还真是奇妙啊，命运这个东西，真是又让自己憎恶，又让自己欢喜。

　　就在刘弈大脑变得有些混乱的时候，一道月光突然从天而降，照耀在刘弈的身上。

　　这一瞬间，刘弈的身体被燃烧了起来，幽蓝色的火光笼罩着他的全身，甚至焚烧着他的灵魂！

　　这让刘弈疼到了极点，身体的焚烧是一方面，灵魂的焚烧才是痛！

　　他半跪在地上，疼的直发抖。

　　没想到海鬼皇竟然还隐藏着如此大招！

　　“哈哈哈哈，知道本皇的厉害了吧！”

　　看着跪在那里的刘弈，海鬼皇兴奋地大笑了起来，“这就是招惹了本皇的下场！小子，本皇现在不管你是谁，你都死定了！”

　　说完，他张开手臂，释放了更多的力量。

　　天空中落下的月光光束变得更加粗大，照耀在刘弈的身上，让刘弈身上银色的火焰烧的更旺盛。

　　“若是一般的人，吃了本皇的皓月当空，恐怕早就被烧死了。”

　　海鬼皇继续释放着自己的法力，然后一边说道。

　　“看来你小子灵魂很强嘛，不如把你也囚禁在武神像中，每日吸收你的力量，本皇会变得更强吧！”

　　“你做梦！”

　　刘弈强撑着自己的身体，站了起来。

　　“你以为这招就能压垮我吗？”

　　他背后的太阳纹路越来越亮了，眼中的金光也越来越强盛。

　　他的皮肤上也披上了一层金辉，好像是穿着一件金色的战衣一样。

　　那月光照在他的身上，刘弈却依然坚挺。

　　“不可能，受了我这样的月光照射，竟然还能坚持下来，实在是让本皇无法相信！”

　　刘弈一直承受着海鬼皇的照射，即使他已经拼尽全力，但依然还是抗不住灵魂的剧痛，最后昏厥了过去。

　　“对你的兴趣真是越来越大了。”

　　海鬼皇伸出手来，虚空一抓，直接把刘弈从地上抓了起来，然后拎在手中。

　　“正好让那些奴隶们都瞧瞧，违抗本皇的下场！”

　　他抓着刘弈，一路风驰电掣，眨眼之间又回到了广场上。

　　“啊！大波兄弟！”

　　处在翻天印当中的孙庆辰看到刘弈被那海鬼皇抓在手中，立刻担心地惊呼起来。

　　“完了……他还是败了……”

　　“是啊，我们终究是无法获救啊……”

　　“没人能打败海鬼皇的……谁让这小子不听我们的，要是乖乖去找鬼王殿不就好了吗？”

　　那些修仙者都忍不住叹气，有的忍不住嘲讽。

　　奴隶们也是悲惨地嚷了起来，他们已经看不到了希望。

　　海鬼皇落到自己的龙椅上面，然后把刘弈的身体扔到了地上。

　　“你们都看到了吧，这就是违抗本皇的下场！这个世界上，绝对没有能够打到本皇的人。你，你，还有你们，你们都是本皇的奴隶，知道吗？”

　　海鬼皇指着在场的这些人，大声说道。

　　“完了，这下全完了……”

　　“还有谁能救救我们啊……”

　　四周哭嚎声一片。

　　“都给本皇闭嘴！”

　　海鬼皇咆哮一声，“还不都给本皇跪下！”

　　海鬼皇一声大喝，那些奴隶们顿时跪成一片。

　　“他马上也会和你们一样，一起进入武神像，成为本皇的营养！”

　　海鬼皇转过头，对着那些修仙者冷笑道。

　　“以为有谁能救你们吗？你们终究都是输家，都是没用的奴隶！”

　　海鬼皇的话，让那些修仙者们绝望。

　　“面对你们的人生吧，这就是你们的命运！”

　　海鬼皇大笑起来，然后伸出手，用月梦心法，把刘弈高高举到空中。

　　那最大的一尊武神像立刻张开嘴来，等着接受刘弈。

　　“看到了吗？这就是你们命运的终点。”

　　海鬼皇说着，伸手一推，把刘弈送入了武神像的口中。

　　“大波兄弟……”

　　孙庆辰趴在翻天印的结界上，呆呆地望着那那尊最大的武神像。

　　“恩公，恩公，你醒醒啊……”

　　梦熙也一个劲地呼唤刘弈，但刘弈仿佛就像这么沉睡过去了一样，一点回应都没有。

　　梦熙又去呼唤林彤，也同样得不到什么回应。

　　两个人仿佛都这样消失掉了，谁也找不到他们。

　　“哈哈哈，这下，还有谁能阻拦本皇？”

　　海鬼皇已经得意到了极点。

　　现在他的心情，就是天下唯我独尊。

　　“你们这些奴隶，今天竟敢反叛本皇，实在是无法饶恕！”

　　他望着面前这些跪倒的奴隶，冷笑道，“你们这些家伙，不给你们一点教训的话，实在是不知道记性！本来是想把你们都杀掉的，但是都杀了又没人给本皇干活，那就杀掉一半好了。”

　　海鬼皇说着，拍拍手。

　　立刻有一个漂亮的女鬼走过来，主动骑在海鬼皇的身上。

　　“等本皇快活一下，然后再决定处死哪一半！你们就好好享受这最后的愉快时光吧！”

　　说完，海鬼皇搂住那女鬼的翘臀，褪下自己下身的铠甲，随后疯狂耸动起来。

　　而与此同时，刘弈的意识世界里一片空白。

　　他感觉自己漂浮在一个无依无靠的空间里，到处都是惨白，一片惨白，什么都没有。

　　“很疲惫吧？”

　　一个女子的身影出现在他的面前，伸出手来，轻轻抚摸着刘弈的脸庞。

　　“一直以来，很累了吧……”

　　这声音带着无比的温暖，在刘弈耳边响起，仿佛包裹着他的心一样……

　　声音好熟悉，好像是狐仙姐姐啊……

　　自己……是很累了啊……

　　一直在战斗……一直在战斗，就没有停止过……

　　忽然好羡慕以前的生活啊……

　　“很累了吧……可以休息了吧……”

　　“不如就在我的怀中，慢慢的睡吧……”

　　“我会一直一直陪着你的……”

　　会一直陪着我么……

　　陪我这样休息下去么……这样一来……似乎也很好啊……

　　真的很累了……

　　“休息吧……就这样休息下去吧……”

　　那声音一直在刘弈耳边回荡着。

　　“是啊……我想休息了……”

　　“那就睡吧……在我的怀中……”

　　女子搂着刘弈的，环抱成一团。

　　啊……那就睡吧……

　　刘弈也下意识地搂住了女子，缩成一团。

　　放宽自己的心，让自己睡去……好好的休息吧……

　　就在刘弈打算休息的时候，耳边隐隐约约想起了一个声音。

　　不只是一个……是几个女子的声音……

　　“大笨蛋……不要放弃……千万不要放弃……”

　　“大爷，你不想在见小妞了吗？”

　　“你这家伙，还欠本小姐一次麻辣烫啊！”

　　“小弈哥哥……你不要乐乐了吗？”

　　“老公……你还没听我的新专辑……”

　　一个个声音，不断在刘弈的脑海中徘徊，久久不散。

　　对啊……

　　自己还不能停下……不能休息……

　　自己还要守护那些心爱的女子呢……自己一定要继续坚持下去才行……

　　他不能休息，如果他休息了，那些他喜欢的女子，又该怎么办？

　　醒来……必须醒来……

　　刘弈……你必须醒过来……

　　“欢乐的差不多了，本皇似乎也该半点正事了。”

　　海鬼皇爽完之后，一把拍飞那女鬼，然后提上裤子站了起来。

　　“你们这些奴隶们，都已经等急了吧？让本皇看看，要杀掉你们其中的哪部分呢？”

　　那些奴隶全都抖成一团，生怕死神会降临在自己的头上。

　　“来吧。”

　　海鬼皇忽然一抖手，一道月光照射出来，从奴隶们的中间扫了过去。

　　“就以这条线为基准吧！”

　　海鬼皇举起了自己的月华剑，“这条线左边的奴隶，可以活下来。右边的奴隶，和这个世界说再见吧。”

　　“啊啊啊！”

　　“救命，救命啊！”

　　“不要推我，让我先走！”

　　“操，给老子滚！你挡着路了！”

　　右边的奴隶们顿时都暴动起来，拼命向着左边跑去，甚至不惜伤害前面挡着路的人。

　　踩踏什么的都已经是轻的了，这时候如果他们有武器的话，估计都会动武了。

　　“哈哈哈哈！这就是奴隶们啊！如果没人管他们，那怎么能行呢！”

　　海鬼皇举着巨大的月华剑，那月华剑瞬间膨胀起来，延长到上百米！

　　这一剑下去，半个广场都会消失不见。

　　孙庆辰和黄紫欣也是属于右半边的奴隶，两个人紧紧地搂在了一起，等待真正死亡的降临。

　　或许，死亡才是真正的解脱吗？

　　但就在这个时候，旁边忽然传来了一声巨响。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖起来，众人的目光顿时望了过去。

　　只见那尊最大的武神像，忽然动了起来。

　　它轰隆隆地直立起身，然后缓缓转过头，双眼放出金光，目光似乎落在了海鬼皇的身上。


第0830章 逆战

　　海鬼皇自己也是惊了一下，他无论如何也想象不到，自己制造的武神像，竟然自己动了起来！

　　那武神像上面闪耀着金色的光芒，它没在任何磨盘拖动的情况下，就那么动了！

　　它抬起自己的双臂，然后像个猩猩似的照着自己的胸膛敲打了两下。

　　“砰砰砰！”

　　一声声重响在广场上方传开来，在四周响起。

　　“这是什么情况！”

　　海鬼皇怎么都搞不明白了，武神像竟然失去了控制！

　　就在海鬼皇惊愕的时候，武神像突然抬起一脚，然后重重地踏在了地上。

　　大地顿时冒出一道裂痕来，直接蔓延到了海鬼皇的龙椅下面。

　　“砰！”

　　龙椅直接落入地缝当中，而海鬼皇跳到了天空上面，手中拎着那把巨大的月华剑。

　　“难道你还没死吗！不管你怎么活下来的，现在给本皇去死！”

　　海鬼皇咆哮了一声，手中的月华剑向着对面巨大的武神像就斩了过去。

　　武神像举起右手，直接用手臂就挡住了这一下月华剑的斩击。

　　那么大的月华剑，竟然连武神像的手臂都切不断。

　　“吗的，本皇把武神像做的太结实了！”

　　海鬼皇气的牙疼，“你这臭小子，以为躲在里面就天没事了吗？别以为这样就完了，本皇的本领，你才刚刚知道！”

　　说着，他一招手，天空顿时乌云密布，接着一只只黑色的鬼魂从云中落了下来，落到地上，开始听海鬼皇的命令推动着磨盘。

　　剩下的一百零七尊武神像都跟着动了起来，然后走到那尊最大的武神像前，挥舞着拳头，向着他展开了攻击。

　　“砰！”

　　而最大的那一尊却更加灵活地动了起来，挥出拳头，直接把最近的一尊武神像给打碎了头颅。

　　虽然都是同样的武神像，但最大的那一尊明显更结实，力量也更强。

　　它仿佛被武士附体一样，招招凶狠，拳拳致命。

　　旁边的武神像都被打翻，没有一个能够近身的。

　　它甚至抓起一尊武神像，直接抬了起来，然后对着海鬼皇直接甩了过来。

　　几百米长的武神像，被当暗器似的丢了过来，威力恐怖的要命。

　　“吗的！以为本皇怕了你吗？”

　　海鬼皇咆哮起来，双手施展月梦心法，直接在半空中稳住了那巨大的武神像。

　　那几百米长的武神像就这样被悬浮在空中，一动不能动。

　　“滚回去！”

　　海鬼皇双手一推，那武神像立刻向着最大的那一尊砸了过去。

　　而暴走的武神像脚下踩了个弓字步，然后肩膀直接撞了上去。

　　“轰！”

　　几百米的武神像便这样被撞飞，砸到远处，跟核武器爆炸似的，直接升起一片巨大的烟雾，直冲云霄。

　　“你这家伙……”

　　海鬼皇心中震惊的无以复加，那小子竟然能够如此操纵武神像，他是怎么做到的？

　　“都给本皇滚开！”

　　海鬼皇驱散了周围的武神像，然后高举双手。

　　一道月光立刻从天而降，照耀在那尊最大的武神像上面。

　　武神像顿时跪了下去，一动不能动。

　　“哈哈哈哈！以为自己真的赢了吗？本皇的皓月当空，一样可以伤害到你！”

　　“能伤到谁啊？”

　　一个戏谑的声音，从海鬼皇的背后响起来。

　　海鬼皇顿时惊愕地回过头，发现刘弈正站在自己的身后，抱着双臂，浮在空中。

　　“你貌似找错目标了吧？”

　　“怎么可能！”

　　海鬼皇有些不可置信，“本皇明明把你封入了武神像！而且如果不是你，那是谁在控制武神像！”

　　海鬼皇虽然知道天神的事，却不知道天龙王的事情。

　　这变化无穷的法力之雾，他是没见过的。

　　刘弈正是用法力之雾控制了那最大的武神像，一直展开着攻击，自己却趁机来到了海鬼皇的背后。

　　“竟敢戏耍本皇！本皇今天要你死！”

　　“你没机会了。”

　　刘弈的身体忽然带起一道残光，眨眼间出现在海鬼皇的身前。

　　“死！”

　　海鬼皇双手抓起月华剑，向着刘弈就斩了过来。

　　“破军！”

　　刘弈准确一掌拍碎了那月华剑，欺进海鬼皇身前，同时另一只手中抓起了神火剑，狠狠刺进了海鬼皇的小腹当中。

　　“什，什么……”

　　海鬼皇被刘弈的神火剑贯穿了身体，他眼睛瞪得溜圆，有些不敢相信自己看到的一切。

　　“你的实力明明不如本皇……为何会伤到本皇……”

　　“没错，我的实力或许真的不如你。”

　　刘弈握着神火剑，点点头，说道，“但你的自信和自大毁了你。”

　　“胡说八道！”

　　海鬼皇咆哮起来，“既然如此，就让你知道知道，这一千多年，本皇到底修炼了什么出来！你以为本皇的实力就这么点吗？告诉你，这不过是本皇实力的冰山一角！”

　　说着，海鬼皇咆哮一声，口中爆发出月梦心法，直接把刘弈的身体给吹飞出去很远。

　　“这是你自找的！休怪本皇不客气！”

　　话音落下，那海鬼皇忽然张开口，喷出一道黑色的烟雾来。

　　而周围的那些武神像也走张开了嘴巴，对着天空喷出了一道道黑烟。

　　这些黑烟在空中汇聚到一起，形成一片巨大的黑云。

　　黑云很快变成了一个人脸的形状，张开嘴，不断地咆哮。

　　“本皇！要你死！”

　　刘弈吃惊地望着天空，这尼玛老鬼的实力又特么的变强了！

　　现在就是二十五颗星巅峰的水准了！

　　还有没有天理啊！要不要人活了！

　　这特么升级就跟玩似的，坑爹呢么！

　　“刘弈，现在该怎么办？”

　　“恩公，要不奴家帮您吧！”

　　林彤和梦熙一左一右，站在刘弈的肩头。

　　“不用，就交给我自己吧。”

　　刘弈说着，深吸了一口气。

　　力量从自己的日旋内飞了出来，旋转着，在刘弈体内周身游走。

　　他的双眼完全变成了赤金色，背后九轮太阳越来越闪烁。

　　一身黑色的大衣也完全变成了金色，上面印着太阳的纹路。

　　刘弈背后的太阳纹路也更加的耀眼，几乎都要透过衣服照出来了。

　　“神剑护体！”

　　他掐着自己最强的法门，召唤出六把神剑，齐刷刷指着天空。

　　“就凭这六把破剑就想打败本皇吗？”

　　海鬼皇大笑起来，黑云不断地抖动着。

　　一股股强大的威压从天空中传下来，施加在刘弈的身上。

　　“不管能不能，我都会去试试的。”

　　刘弈强撑着笑了笑，“实在是不巧，我这种傻瓜，还是相信邪不胜正的呢。”

　　“到地狱里去犯傻吧！”

　　天空中黑色的面孔张开了嘴巴，一道道黑光在他的嘴巴面前凝聚起来。

　　很快，一团巨大的黑色圆球出现在它的嘴前，似乎随时都会爆发一样。

　　刘弈也拼命吸收着力量，都往那六把神剑上面汇聚过去。

　　三把神火剑，一把媚狐剑，一把小太极，一把通天剑！

　　第四把神火剑也快酝酿出来了，不过现在还不到火候。

　　刘弈一鼓作气，把六把神剑推了出去。

　　海鬼皇也酝酿好了，一道黑色的光柱破开云雾，直接坠落下来，试图把刘弈打的灰飞烟灭！

　　而六把神剑先一步迎在了上面，挡住了这黑色的光柱。

　　不过刘弈的神剑似乎有些抵挡不住，开始一点点节节败退。

　　“怎么办，大波好像是要撑不住啊……”

　　“这小子好像还是不行啊……”

　　“到底……能不能打败海鬼皇啊？”

　　众人纷纷担心起来，不过心中都憋着一股劲，期望刘弈能够赢下来。

　　“恩公，奴家来助你一臂之力！”

　　梦熙飞了出来，化作人形，然后施法送入到刘弈的神剑当中。

　　“还有本小姐！”

　　林彤也飞了出来，化作人类的模样，也加了自己的法力进去。

　　两个女子的力量虽然微薄，但却让刘弈感觉到了温暖。

　　“以为这样就能赢了本皇吗？本皇会把你们粉碎的渣都不剩！”

　　一个声音回荡在广场上，刘弈真心搞不懂，这丫明明嘴巴在射……额，在喷光，为什么还是能说话。

　　虽然有了两个女人的帮忙，但黑光还是压了下来，让六把神剑继续跌落。

　　“我们能不能也帮点忙？”

　　“我们是灵魂……好像也能贡献点力量吧……”

　　“不如试试吧！”

　　孙庆辰先举起双手来，试着释放出自己的一点灵魂之力。

　　果然有一点点的白色光芒分离出来，汇入到了神剑当中。

　　“好像真的行啊！我们也来！”

　　“对，我们一起帮忙！”

　　越来越多的人举起手来，释放出自己的力量，帮助刘弈。

　　一排排白色的光芒从四面八方飞了出来，慢慢增多，慢慢变强。

　　眨眼之间，这广场的上空，便都是白色的光芒，仿佛把整个天空都给囊括进去了似的。

　　那些光芒全都注入了神剑当中，六把神剑顿时神光大作，直接把黑色的光柱都给切裂开来，然后不断地向上飞去。

　　“什，什么！”

　　空中的人脸变得震惊无比，双眼瞪得贼大。

　　“这就是你瞧不起的普通人的力量。”

　　刘弈催动着神剑，继续向着人脸飞去，“你败了，海鬼皇！”

　　六把神剑瞬间绞碎了海鬼皇的人面，所有的黑云全部消散！


第0831章 好东西！

　　“不可能……不可能……”

　　虽然所有的黑云被击碎了，但海鬼皇还是没有死。

　　似乎刚才并没有释放全部的魂魄，他还保留着一部分在体内。

　　但是也受伤的不轻，他整个人的口鼻喉都开始往外冒着白烟，这是灵魂在渐渐消散的表现。

　　“本皇……本皇怎么会……怎么会败给你们这群渣滓……”

　　海鬼皇踉跄两步，站在那里，依然控制不住自己灵魂的消散。

　　“看来，今天到了终点的人是你才对啊。”

　　刘弈收回自己的六把神剑，站在原地，望着身前虚弱的海鬼皇。

　　“这不可能……本皇的实力明明这么强……本皇才是至高无上的统治者……又怎，怎么会死于你们这些渣滓的手里面……”

　　“你不是败给了我们，你是败给了你自己而已。”

　　刘弈双手插在风衣的兜里，“你的世界里只有你自己，所以你看不到你的敌人有多么强大。”

　　“要给本皇上说教课吗？”

　　海鬼皇忽然冷笑起来，“还轮不到你，小子，你不过是一时得意罢了！你根本不知道秦皇宫是多么的强大，秦皇宫也早晚会报复到你的身上来。”

　　“我和秦皇宫之间的仇怨早就很多了，也不差这一点了。”

　　刘弈撇撇嘴，“你以为我和秦皇宫之间是哥俩好吗？早晚我们也会有一战。”

　　“哈哈哈，等你面对秦皇的时候，你就知道秦皇有多么可怕了！你杀了本皇，只会释放出一只更强的野兽出来！”

　　“什么意思？”

　　刘弈眉头一皱，海鬼皇这话有什么寓意吗？

　　“你很快就会知道了……不过，到那时候，就是你真正的死期了……”

　　“卧槽，要死等会死，把话交代清楚！”

　　刘弈上前两步，伸出手抓向海鬼皇。

　　而海鬼皇的灵魂却完全消散掉了，一块木牌啪嗒一声，从他的身上掉了下来。

　　海鬼皇死掉了，周围的奴隶们纷纷兴奋地欢呼起来。

　　修仙者们也都是泣不成声，没想到海鬼皇竟然真的会被打败，他们终于能够得以解脱了！

　　刘弈此时伸出手，把地上的木牌捡了起来。

　　上面写着一个篆体的“壬”字，果然不出自己所料。

　　“又一个十天干死掉了，而且这次貌似死的很彻底。”

　　林彤站在刘弈的左肩上，说道，“还剩下七个人，我们慢慢把他们都干掉好了！”

　　“我很在意海鬼皇的话，这丫死的也太快了！”

　　刘弈叹了口气，把那牌子收入自己的须弥袋里面。

　　这时候，修仙者的雕塑分出一颗颗蓝色的小星光，开始向着空中飘散。

　　“我们解放了！”

　　“终于要解放了啊，哈哈哈！”

　　这些星芒全部散开的时候，那些活生生的修仙者，从里面走了出来。

　　“真是没想到，有生之年，我还能够解放……”

　　掌门人也走了出来，刘弈看了一眼，顿时浑身发抖。

　　好家伙，是个满脸大胡子的中年大叔！

　　还以为会是个帅气硬挺的人呢！不过修仙界嘛，什么人都有。

　　“小兄弟……太谢谢你了……我实在是不知道该怎么感激你才好……”

　　那猥琐大叔凑上前来，感慨万千地说道，“困了足足一千多年啊……差点就疯了！本以为没人能救下我们，没想到真的获救了……啊……这不是在做梦吧！我们酆都城该怎么感激你啊！”

　　“感激就不用了，以后和我一起对抗秦皇宫吧。”

　　“这个……这个……”

　　猥琐大叔干笑了两声。

　　“不会是这么快就反悔了吧？”

　　刘弈斜着眼睛看着他，“是不是有点太快了，刚从牢房里跑出来就忘了我了吗？”

　　“嘿嘿……怎么会呢……”

　　猥琐大叔嘿笑起来，“只是秦皇宫的确是有点太过强大，我们祖辈也是为了逃避秦皇宫才跑到这人不人鬼不鬼的地方的。现在让我们再跟秦皇宫开战……多少有些要犹豫下吧。”

　　“不光是酆都城和秦皇宫开战，我们还会有其他的盟友的。”

　　“还有什么盟友？”

　　“这个……目前来说，只有昆仑山，不过以后会越来越多的。”

　　“掌门人，这次怎么说，也是恩公救了咱们，而且秦皇宫如果真的复活的话，也不会放过我们的。”

　　旁边一个门徒走过来，一拱手，说道。

　　“和秦皇开战是早晚的事，促成联盟也是理所应当的。”

　　“这个倒是……不过，我心中还是有些忐忑啊……被关了一千多年，我整个人都有些恍惚了……”

　　掌门人开始装傻充愣。

　　“掌门……”

　　门徒都有些无可奈何了。

　　“既然酆都城不愿意，那么我也不强求。”

　　刘弈耸耸肩膀，“到时候和秦皇开战了，如果我们打败了，一定会第一时间告诉他这酆都城的进门方法的。”

　　“……”

　　猥琐大叔顿时颤抖了一下，尼玛这个提议……也有点太卑鄙了吧！

　　但他偏偏又没办法反抗，毕竟这家伙可是连海鬼皇都干掉的人啊！

　　“我忽然又觉得，大家还是联手起来一起对抗秦皇要好啊！”

　　猥琐大叔很快又改口了，“跟着小兄弟的话，或许才是最好的选择啊，哈哈，哈哈哈……”

　　到了后面就是一阵干笑了，刘弈都懒得理会这个家伙。

　　显然是墙头草来的！

　　真要依靠他们打败秦皇，刘弈还不如去找警察帮忙。

　　“我也懒得和你们打一架了，这是五灵大会的邀请函，就在这个月的正月十五，你们到时候记得去参加就好了。”

　　刘弈把邀请函塞到了那猥琐大叔的手中。

　　“小兄弟不在多在我们酆都城多做客几天了吗？”

　　这老家伙指着自己说道，“我还没自我介绍过，我是酆都城的掌门陶成，好不容易被您解救出来，不招待您在这里休息几天怎么能成呢？多少让我们尽一下地主之谊吧？”

　　“算了，我就不打扰了，你们还是把时间留在解决这么多游魂的问题上面吧。”

　　刘弈说着，收回了自己的翻天印，让那些游魂们能够走出来。

　　“这些游魂，我们准备安排他们轮回，如果不愿意轮回的，就让他们生活在酆都城。”

　　掌门人陶成看了一下这么多游魂，吸了口凉气，“这一千年……我们酆都城的人口倒是暴涨不少啊……”

　　“大波兄弟，太感谢你了……”

　　而此时孙庆辰拉着自己的女友黄紫欣走了过来，站在刘弈的面前，感慨万千。

　　“如果不是你，我们两个人恐怕会当一辈子的奴隶……”

　　“是啊……您是我们的恩人……”

　　两个人对着刘弈各种感谢。

　　“不用谢，兄弟一场。”

　　刘弈拍拍孙庆辰的肩膀，“以后打算怎么办？”

　　“我和欣欣就打算在酆都城先住下来。”

　　孙庆辰笑了起来，“只要有欣欣在的地方，那就能够幸福了。”

　　他的话换来身边黄紫欣感动的笑容。

　　“你们倒是甜蜜了，我还有任务去做，就不能多陪你们了。”

　　“小兄弟啊，真的不多呆几天了？”

　　掌门人陶成继续问道。

　　“不了，我接下来还要去密宗教，还有女儿……白衣教，以及如意宗，时间不多，就不能在这里多停留了。”

　　另外一点，酆都城这魑魅魍魉的地方，真心没什么好呆的。

　　“好吧，既然如此，那我也不强求了。不过以后小兄弟有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐就是！我酆都城一定义不容辞，竭尽所能相助。”

　　“那就先谢过了。”

　　刘弈一拱手，又和孙庆辰他们告别之后，就向着酆都城外面走去。

　　在这里呆的日子的确很久了，该换换环境了。

　　下一站就是密宗教了，貌似这个佛教和自己多少有点渊源……毕竟一千三百年前，小妞就是从他们那里偷来的金身，给自己用了。

　　多少……见面会有点尴尬吧。

　　不过刘弈也没其他的办法，该去还是得去的。

　　希望那些老和尚能好说话吧！

　　过了一千三百年，不知道密宗教这种地方会变成什么样子。

　　希望能变得通情达理一点！

　　“恩公，我们接下来要去哪啊？”

　　梦熙跟着刘弈，看着刘弈走出了酆都城之后，忍不住问道。

　　“去一个没有女人的地方。”

　　刘弈耸耸肩膀，先去和尚庙，再去女儿国，真是再好不过的组合了。

　　“唔，那就是密宗教了吧！”

　　梦熙笑起来，“太好了，那里的幻境应该是最好解决的了！终于能去一个比较省力气的地方了。”

　　“希望是吧。”

　　前途未卜，刘弈也说不好。

　　“对了恩公……刚才那海鬼皇死的时候，有个东西掉下来，奴家帮你收起来了。”

　　“是吗？什么东西？”

　　“就是这个！”

　　一只手臂从刘弈的头发里面伸了出来，递到他面前。

　　我擦，要不要每次都来这个啊，实在是很吓人的好么！

　　而这时候，那手里抓着的一枚戒指却吸引了刘弈的注意力。

　　幽鬼戒？

　　卧槽，这可是个好东西啊！

　　刘弈连忙拿过了戒指来，握在手中。

　　戒指拿在手里，能感觉到一股寒冷，还带有一丝鬼气。

　　这可是好东西啊，里面有幽鬼军团这样强大的助力啊！

　　有了这东西，对抗秦皇，对抗自己的敌人，会更方便的吧！

　　刘弈心安理得接下了这幽鬼戒，就当是海鬼皇给自己的精神损失费好了！


第0832章 朝拜者

　　宝轮寺乃是华夏西部地区最大的一座寺庙，这个寺庙很好地继承了藏传佛教文化，每年都会有很多游客到这里来朝拜，也算是热闹。

　　刘弈此时站在这巨大的宝刹面前，忍不住感慨万千。

　　过了一千三百多年，这里果然已经完全改变了。

　　记得一千三百年前，小妞从这里偷走的是罗汉金身，恐怕现在就该叫做明王真身了。

　　佛教的分支很多，按照世界范围划分，应该是大乘佛教和小乘佛教。当年唐玄奘西行取经，为华夏引入了大乘佛教。

　　而在华夏，佛教分为十宗，分别是成实宗，俱舍宗，性宗，相宗，天台宗，贤首宗，禅宗，净土宗，律宗，密宗。华夏基本上主导的佛教都是禅宗，始于菩提达摩，盛于六祖慧能。

　　所以如果你在街上看到有和尚跟你化缘，或者给你推销护身符之类的，基本都是假的。因为化缘属于小乘佛教的僧人所为，大乘佛教，尤其是禅宗不主张化缘，都是自力更生。

　　而当年的密宗教，才刚刚划分出来，还没有能够完全摆脱禅宗的影响。

　　但是现在来看，密宗教似乎已经真真正正地蜕变成了“密宗”，成为了活佛和喇嘛们的圣地。

　　密宗教和其他的内阁门派也有所不同，现在的密宗教，是对外开放的！

　　他们欢迎佛家弟子前来朝拜，偶尔活佛班禅还会出来为朝拜者施法赐福，俨然和普通的庙宇没有什么不同。

　　这一点刘弈倒是明白，毕竟佛门无论是哪个教派，教义都离不开普渡众生。如果这些喇嘛们封闭了密宗教的话，那就违背了佛门的教义，无法领悟真正的佛法。

　　这宝轮寺不光大，而且出名，听说当地政府大力扶持该寺的发展。

　　整座寺庙几乎覆盖了一座大山，实在是非常的雄伟壮观。

　　在那寺庙的后方，还竖立着十四根根巨大的金色柱子，柱子上面雕刻着一个个飞天，法王还有明王的形象。

　　刘弈开启了真实之眼，瞬间看破了那十四根根柱子的真面貌。

　　十四座身高百米的金身罗汉……不对，应该叫明王真身，矗立在那里，宝相庄严，佛力洒在整个宝寺当中。

　　刘弈一时间竟然看的有些痴迷，耳边似乎隐隐响着让那灵台清明的佛语梵音。

　　本来应该是有十八尊金身的，但是现在少了四尊，主要是被自己，小妞，还有酒剑仙拿走了其中的三尊。貌似雪落给无离也拿了一尊。

　　“这里真的能见到活佛吗？”

　　“当然了，听说活佛很灵验的，咱们大老远往这跑一趟，可就是为了见他的！”

　　耳边忽然传来两声不太和谐的声音，刘弈转头一看，一对情侣正趴着台阶，向着宝刹深处走去。

　　两个人显然是养尊处优惯了，走了几步台阶就气喘吁吁，累的满头大汗。

　　“呼呼……这活佛到底有什么可见的！”

　　女生一边喘气，一边抱怨，“跑到这鸟不拉屎的地方来，还不如让我在家看会电视剧呢！”

　　“你知道个P！”

　　男子明显比女生要强势，“老子今年新买卖开张，得让活佛给我加持一下！你丫就知道看那些脑残剧，那些破玩意怎么能和活佛相比！你知道活佛多难见吗？好多人花了不少钱都见不到！”

　　“反正我不想看……”

　　“啪！”

　　男的回手给那浓妆艳抹的漂亮妞一个嘴巴，“给老子闭嘴！再嚷嚷就给老子滚蛋！”

　　女的捂着脸，一副委屈的模样，却是不敢吭声了。

　　刘弈摇摇头，不在看他们，继续闲庭信步一样，沿着台阶自己往上走。

　　这台阶很长，很陡，普通人想上来，的确是有些费劲。

　　最让刘弈敬佩的是那些朝拜者，这样难走的台阶，他们却是三步一拜地走上来，这份虔诚就值得敬佩。

　　前面有几个朝拜者，就是如此，看的刘弈暗暗竖着大拇指。

　　但因为朝拜者年纪有些大的原因，其中一个老者忽然身子一歪，然后踉跄了一下，竟然向下倒下来！

　　他身后就是那女孩，女孩看到老者跌下来，顿时惊呼一声，往旁边一躲！

　　这老者就直勾勾地继续向着下面坠落，引来一片惊喊声。

　　这要摔下去，老者恐怕就得摔死。

　　但就在这千钧一发的时候，刘弈不知道什么时候出现在下面的几节台阶上，伸手一抄，把老者给稳稳地接了下来。

　　老者自己已经惊出了一身的冷汗，如果不是这个后生接住了自己，今天他非摔成一团肉泥，直接去见了佛祖！

　　“小兄弟，谢谢你啊！”

　　“这位汉家后生可真是了不起啊！”

　　老者的同伴们都纷纷凑了过来，余惊未定，感谢着刘弈。

　　“不用谢。”

　　刘弈刚才用法力探测了一下老者的身体，然后笑着说道，“这位老先生血压本来就有些偏低，又有些高原反应。虔诚虽然好，但朝拜的时候，不要太快的站起来，否则血液跟不上来，还会昏倒的。”

　　“实在是谢谢你了……太谢谢了……”

　　老者也是各种后怕，然后是欣喜，对刘弈感激的要命。

　　“别客气，举手之劳。我们继续向上朝拜吧。”

　　正事要紧，刘弈和这几个人客套了一下，就准备继续出发了。

　　而就在这时候，那女孩却嚷了起来。

　　“开什么玩笑，老东西，撞了我就没事了？”

　　“这，这……我不是故意的啊……”

　　老头似乎有些惊慌，看那女孩子穿着打扮都不错，好像惹不起的样子。

　　“不就是个老东西嘛，撞了就撞了，难道你还想让他赔钱不成？”

　　男人有些不耐烦地说道，“你看他穿的破破烂烂的，哪里像是有钱的样子，赶紧打发了他，让他滚蛋。”

　　“喂，你有没有心啊，你女人被欺负了，你就这话？”

　　“少墨迹，赶紧的！”

　　男人脾气不怎么好。

　　女人怒火无处发泄，只好发泄在那老头身上。

　　“吗的，你这个老东西，赶紧跪下给老娘道歉，老娘赶时间！”

　　刘弈眉头皱了起来，这要求有点太过分了吧，何况那老人家又不是故意的。

　　“这，这太欺负人了！”

　　“是啊是啊，在佛的面前怎么可以这样！”

　　“什么人啊，这是！”

　　那些朝拜者们纷纷指责道。

　　但那女人才不管周围的人，她拉着老头的衣服，“不给老娘道歉就别想走。”

　　“你够了吧？”

　　刘弈伸出手来，往上轻轻一拍，顿时那女子感觉自己手腕一股大力传来，直接把她的手给弹开了。

　　“你也敢碰老娘！知道我老公是谁吗？信不信他把你的手给你剁下来！”

　　“你给老子小点声！”

　　男子一把把女人拽了过来，呵斥道，“赶紧跟老子去朝拜！废话一堆一堆的！”

　　男子心道，操，差点把老子的身份都给暴露出来了！

　　这次来是为了朝拜的，不是他妈的为了惹事的！

　　“你有病吗？你的女人被欺负了啊！”

　　女人气的咬牙。

　　“你现在急什么！”

　　男人压低了声音，在女人耳边呵斥道，“回头等他下山了，再收拾他也不迟！”

　　“哼，还算你有点良心！”

　　女人这才有点开心，又乖乖跟着男人往上爬。

　　“唉……现在的世道啊……”

　　“希望佛祖能够显灵，拯救世人，扫除罪恶啊……”

　　朝拜者们纷纷说道。

　　老者再一次跟刘弈道谢，然后跟着其他的朝拜者继续往上走。

　　刘弈并不是佛门弟子，自然不需要三步一拜这种方式。

　　他的体力又是无穷无尽，这种台阶根本难不倒他。不过刘弈也并没有显得太匆忙，继续散步一样，随着人群继续往上移动。

　　那对情侣就在刘弈前面走，刘弈看出男人的体力似乎还不错，走了这么久都没休息一下，而他的女人已经满头大汗了。

　　这台阶就叫做登天阶，直通最高的山峰，最高的大殿。

　　那里住着的就是活佛班禅，据说是住在最接近佛的地方。

　　他们一路往上走，整整爬了两个半小时，这才到了那最高的大殿前面。

　　大殿大门紧闭，前面站着两个红衣喇嘛。

　　刘弈看出这两个人都是法力者，这高山之上，冰雪覆盖，二人却赤着半身，一般的人根本做不到。

　　活佛可不是谁都能见的，不然这一天不得忙死。

　　通常爬到这顶峰的人，只能在外面对着大殿朝拜。

　　他们只能被动等待活佛，如果活佛班禅觉得谁与佛有缘，自然就会喊他进门中。

　　此时山顶已经有很多人在朝拜，等着活佛能够给他们施法。

　　刘弈和那对情侣也都爬了上来，男人拉着自己女人，直接对门前的喇嘛说道。

　　“喂，我要见你们的班禅活佛！”

　　“抱歉，活佛不轻易见人。”

　　喇嘛打了个佛礼，然后说道，“若是想见活佛，就在这里朝拜吧，或许有缘可以见到。”

　　“那谁能说的准！”

　　男人撇撇嘴，“说吧，要多少钱，我捐给你们，让我见活佛一面！”

　　“实在抱歉，我们宝轮寺不受香火。”

　　“吗的，头一次听说还有寺庙不要香火的！”

　　男人有些恼怒。

　　“实在抱歉，还是请您去朝拜吧。”


第0833章 囚禁

　　喇嘛很客气地说道。

　　“马勒戈壁的，难道今天要白跑一趟不成？”

　　男人各种不爽，“让我拜我就拜！今天非见到活佛不可！”

　　他可不想白跑一趟，就要拉着自己不情不愿的女人去朝拜。

　　而刘弈这时候走上前来，开口道。

　　“麻烦通报一下，在下刘弈，要见活佛。”

　　“哈！”

　　女人一看是刘弈，顿时冷笑一声。

　　“活佛连我老公都不见，会见你这家伙？你算老几？”

　　“呵呵。”

　　刘弈笑了起来，然后双手合十，对着大殿拜了一下，随后转身道。

　　“在佛祖面前，众生平等，一切生灵皆有佛缘。无论你是官，是商，甚至是猪，是狗，只要有了佛缘，都有成佛的机会。”

　　“你丫才是猪狗！”

　　女人听出刘弈话中有骂他的意思，立刻勃然大怒，扑上来就要抓扯刘弈。

　　而一个喇嘛往前站了一步，呵斥道。

　　“大殿之前，不得放肆！”

　　这一呵斥，带着磅礴的佛力！

　　整个山上似乎都回荡着他的声音，一股威压压在女子的身上，顿时让她脸色白了白。

　　“吗的，这里是你闹的地方嘛，给老子老实点！”

　　男人赶忙把自己女人拽了过来，在她耳边恶狠狠地说，“都说了下山再办那小子了，你急个蛋蛋！”

　　女子目光微微有些呆滞，仿佛傻掉一般，半天没说话。

　　佛力震荡了她的灵魂，一时半刻都清醒不过来。

　　男人一拉，她也就乖乖地跟着趴了下来。

　　另一个喇嘛闭上眼睛，似乎在聆听什么。

　　很快，他重新睁开眼睛，两步走到刘弈身前，道，“无量寿佛，刘弈对吧，活佛请您进去。”

　　那些朝拜者都很惊讶，这家伙刚来就被接见了？

　　活佛到底是怎么选人的啊！

　　“谢谢。”

　　刘弈回了个佛礼，然后随着那喇叭往前走了几步。

　　大殿的大门缓缓打开，露出一条缝隙，好多朝拜者争相往里面望去。

　　不过这缝隙并不是很大，里面似乎又有些黑，从外面根本看不见什么。

　　这活佛，搞的也太神秘了吧。

　　刘弈也张口问这种事，他进了大殿里面，那大殿的门又轰隆一声关上了。

　　在关上的一瞬间，这里面亮起一盏盏烛火，把屋子照亮了。

　　周围墙壁上画着一幅幅佛教画像，描述着一个个佛教故事。

　　这东西应该属于文化遗产，拿出去卖一定值不少钱。

　　而这些东西吸引不了刘弈，此时他的目光，落在这屋子里正中央坐着的一个喇嘛身上。

　　说他是喇嘛，不如说他是活佛班禅。

　　不过这活佛的年纪……是不是太年轻了点？

　　刘弈看着面前坐着的这位不到十岁小豆丁，不知道该说什么好。

　　“难道你也会被表象所迷惑吗？”

　　就在刘弈皱眉头的时候，那小豆丁突然开口了。

　　虽然是稚嫩的声音，但话语间却老气横秋的。

　　“活佛是刚刚转世不久吗？”

　　刘弈看着面前这童子活佛，问道。

　　“是啊，所以年轻了点，但思想却已经是个老顽固了。”

　　活佛说话倒是有些活泼，“所以，没什么好惊讶的。”

　　“当活佛的感觉好吗？”

　　刘弈忍不住好奇心，问道。

　　“怎么可能会好呢？”

　　童子淡淡一笑，“我们修炼佛法，就是为了超脱六道轮回，而我自己却一直在轮回中。不过，舍弃己身，普渡佛法，这是我的职责。如果能把所有人都渡化成佛，我一个人在轮回中又何妨？”

　　不愧是活佛啊，这觉悟就是高。

　　刘弈忍不住竖起两个大拇哥，举手称赞。

　　“说起来，你和我们密宗教也是有些渊源的。”

　　童子忽然别有深意的一笑，“也可以说，你与我佛有缘。”

　　这家伙肯定看出自己体内的罗汉金身了！

　　如果连这点本事都没有，那他也不用被称作活佛了。

　　“这个嘛……都是一千三百年前的事了……”

　　“是啊，虽然那时候我并没有见过你，但依然能感觉到你体内金身的气息。”

　　活佛点点头，“不过你体内更多的是一股邪气，压制了那佛性。无量寿佛，实在是罪过。”

　　“难道活佛是打算跟我算账么？”

　　刘弈问道。

　　“有何帐可算？”

　　活佛却反问道，“你既然拿走了它，就证明你与它有缘，我们之间并没有什么帐，自然也没什么可以清算。”

　　这活佛倒是看的开啊！那就没什么好担心的了。

　　“活佛果然是宽宏大量，佛法无边啊，那我们还是说说这次的正事好了！”

　　刘弈说着，从须弥袋中拿出一封邀请函来，放在活佛的桌子前，“密宗教高手无数，我想我也不需要和你们打架来验证了。这是五灵大会的邀请函，正月十五会在养仙殿召开，希望密宗教到时候可以前往。”

　　“五灵大会其实对我们密宗教的意义并不是很大，但如果让其他的邪魔外道拿到了这五灵宝藏的话，恐怕会让天下生灵涂炭。”

　　这老小孩，明明就是要去，还找一堆大道理。

　　“那既然如此，那在下就告辞了，能和活佛谈天，很荣幸，也很开心。”

　　刘弈说完，起身就要告别。

　　而这个时候，屋子里的烛火却突然更亮了，“还不到离别的时候，不是吗？”

　　刘弈感觉到一丝不妙，眉头皱起来。

　　“活佛，你要做什么？”

　　“刘弈，我也是为了你好。”

　　活佛身体盘坐在那里，直接从地上浮了起来，然后倒飞几步，缓缓道，“你心中有魔障，我必须帮你清楚才可以，这是我的责任，也是我密宗教的责任。”

　　“开什么玩笑，我心里面有什么和密宗教有毛关系？”

　　刘弈心中泛起一股火气，这密宗教的喇嘛们难道这么喜欢管闲事？

　　“当然有关系，你与我佛有缘，这就是关系。”

　　活佛开口道，“而且这是关系天下苍生，只有清除了你的邪念，方能解救这个世界于水火当中。否则，从此要生灵涂炭。”

　　“我的未来是什么样，不是你能决定的！”

　　刘弈很直接地说道，“如果你阻止我的话，我不介意大闹一场再出去。”

　　“你不相信的话，我可以让你看看。”

　　说着，活佛的身影忽然就这样出现在刘弈的身前，和他贴的很近，让刘弈觉得这尼玛像是搞基的前奏。

　　莫非这家伙转了几次轮回，转的性取向有问题了？

　　“我已经预见到了你的未来……”

　　活佛说着，两根手指就这样戳在了刘弈的额头上面。

　　刘弈大吃一惊，以为这活佛要暗算自己。

　　谁知道，他的眼前却是一亮，接着就像是看3D电影一样，瞬间看到了其他的景象。

　　天地一片赤红色，熊熊的火焰燃烧在每一个角落里。

　　人们惊慌的逃走，到处都是鲜血，都是尸体。

　　一个身后带着九轮太阳的男子，屹立在天空当中，一排排的宝剑在他左右游走。

　　他的身下是数以万计的幽鬼军团，征服了每一片土地。

　　天空中云层一现，众仙从云中飞下来，向着那男子扑了过去。

　　而男子手掌一抹，那些众仙立刻直接从空中被抹的干干净净，仿佛从来都不存在过一样。

　　这幻想一闪而过，刘弈重新抬起头来，发现自己依然站在烛火通明的大殿当中。

　　活佛就漂浮在自己身前，缓缓说道。

　　“看到了吗，这就是未来的你。”

　　“你怎么就知道这是未来的我？”

　　刘弈根本不相信活佛的话，“我可是个遵纪守法的好少年好不好？”

　　“这是你未来的一种可能性。”

　　活佛说道，“虽然只是一种可能性，但也威胁着天下苍生！为了天下苍生，我佛必须把你的邪念全部清除！从现在起，你每日在我宝轮寺吃斋念佛，听我讲经，让佛力为你洗涤灵魂！只要三百年，你的邪念就会被彻底根除，到时候以你的法力和悟性，说不定可以参透佛机，从此荣登极乐世界，成为诸佛之一。”

　　“满嘴的仁义道德！”

　　刘弈紧皱眉头，“我未来如何可不是你说了算的！”

　　说完，他转过身，一掌拍在了身后大殿的殿门上。

　　“砰！”

　　那大殿的门只是普通的铜打造，哪里耐得住刘弈这一掌，顿时飞了出去。

　　而当刘弈跳到外面的时候，却是大吃一惊。

　　外面的朝拜者们都不见了，那巨大的山脉也不见了！

　　刘弈面前是一片茫茫的云海，身后则是那座门被轰破了的大殿。

　　“欢迎来到真正的密宗教。”

　　活佛坐在殿中，笑了起来。

　　“见鬼！”

　　刘弈直接往身下拍了一掌，破军，试图打破这云层。

　　但看似软绵绵的云层却比金刚石还坚硬，这一掌下去，云层丝毫未动，却是把刘弈自己手掌震的生疼。

　　“这是密宗教的极乐世界，没有我的允许，你是出不去的。”

　　活佛缓缓说道，“还是乖乖留下来听我佛的教诲吧。”

　　“我不信。”

　　刘弈就不相信，能有出不去的地方。

　　他直接一纵身，沿着一个方向打算飞出去。

　　而就在这时候，四尊巨大的明王真身忽然从刘弈的东南西北冒出来。

　　它们钻破云层，露出上半身，虎视眈眈地望着刘弈。


第0834章 佛挡杀佛

　　四周的云雾中也走出来一个个红衣喇嘛，双手合十，口中不断念诵着佛经。

　　这些佛经飞入空中，化作一枚枚金色的梵语文字，然后组合到一起，变成了一枚枚锁链，缠绕在了刘弈的身上，让刘弈动弹不得。

　　“马勒戈壁，这帮该死的喇嘛……”

　　刘弈怒吼一声，穿上了冰火铠甲，身体暴涨到两米多高，肌肉也变得异常结实，每一块肌肉里面蕴含了无限的力量！

　　而内阁的喇嘛实在是太多了，每一个都实力高强，最差的也是地阶了。

　　他们聚集在一起，念诵的佛经，威力强悍的一毛。

　　一共七七四十九条锁链，就这样缠在刘弈的身上，锁着他的行动，让他动弹不得。

　　而这时候，四尊巨大的明王真身也发动了进攻，他们掐着双手，不断打出一枚枚的法印。

　　这些法印接二连三地轰在刘弈的身上，刘弈不得已把冰火铠甲替换成了帝王铠，利用帝王铠强大的防御能力保护自己。

　　冰火铠甲可以增强攻击力，帝王铠可以增加防御力，两种铠甲若是能结合在一起就好了，可惜刘弈还做不到。

　　那些法印不断轰击在刘弈的身体上面，让刘弈痛的直皱眉头。

　　太特么的凶残了，这帮明王真身是要干掉自己吗？

　　虽然这些不会真的伤到自己，但打在身上真的很疼啊！

　　佛光普照，整个云层上方一片祥和，但刘弈却没有感觉到丝毫的温馨。

　　反而有一种痛苦，从他的体内不断的滋生出来似乎有什么东西，在强行撕扯着他的灵魂一样！

　　如何成佛？

　　佛语讲，每一个人都是佛，每一个人都是菩萨，但我们被贪嗔痴所迷，被贪嗔痴所累。如果能放下贪嗔痴，那么便能立地成佛。

　　刘弈感觉自己的灵魂在不断地被撕扯，好像有好多东西在从体内被剥离一样。

　　“刘弈……”

　　“刘弈……不要抛弃我……”

　　一个个女子的身影，正在从刘弈的脑海中被拽出来。

　　这些身影让刘弈魂牵梦绕，她们是自己的一部分，自己为她们而生，为她们而活。

　　如果没有了她们，那么自己活下去的意义是什么？

　　但她们此时，的的确确的正在被剥离。

　　这是刘弈的记忆，对她们的记忆！

　　“不！”

　　刘弈怒吼一声，无论如何，他都不会忘记自己的这些女人！

　　什么贪嗔痴，什么立地成佛！

　　自己根本就不想成佛！

　　自己从来就没想过成佛！

　　一个人孤孤单单成佛有什么意思？刘弈不想放下自己的红尘。

　　他活在红尘中，爱着红尘中的那些女子们。

　　自己一定要坚持下去！绝对不能输给他们！

　　“何必执念呢？”

　　活佛缓缓睁开眼睛，对着自己说道，“贪嗔痴不过是一时迷了你眼睛的执念罢了，只有放下，才能成佛。”

　　“我不想成佛！”

　　刘弈怒吼一声，“我的人生可不是由你来决定的！”

　　“因因果果，一切早已定下。”

　　活佛继续开口说道，“我也是在拯救你而已。”

　　“我的事情我自己处理，你以为这样就能关住我了吗？”

　　刘弈咬着牙说道，“无论如何，我也不会舍弃我自己的一部分的！”

　　“我会一直努力的，纠正你，是我的责任。”

　　说完，他和周围的喇嘛们一起念诵着佛经。

　　缠绕在刘弈身上的锁链更加坚固了，那四个明王攻击的节奏也越来越凶狠！

　　一时间，各种法印满天乱飞，然后啪啪啪地狂轰乱炸。

　　刘弈被轰的弯下腰去，半蹲在地上。

　　说真的，他真的有些抗不住了。

　　灵魂被撕扯，身体上也承受着巨大的痛苦！

　　“大笨蛋，不要败给这些喇嘛们！”

　　林彤的声音响了起来，飞入刘弈的耳朵当中。

　　刘弈浑身一震……对了，无论到什么时候，自己还有狐仙姐姐的陪伴。

　　若是忘了狐仙姐姐，若是忘了艾伶，忘了慕容蝶，王语筝她们……那自己又会是什么样？

　　刘弈无法想像！

　　没有人能夺走自己的所爱之人！

　　就算是佛，也不可以！

　　刘弈咆哮了一声，背后金色的太阳纹路越来越清晰。

　　这金色的太阳纹路象征着不屈的意志，这是之前刘弈的浩然真气所化！

　　他重新站了起来，眼中金光闪烁。

　　他身上的锁链，慢慢地被一根根挣断！

　　“竟然如此顽强？”

　　活佛眉头轻轻皱了起来，“真是个痴人啊。看来要加深佛力才行了。”

　　他说着，口中的佛经念诵的更加清晰。

　　一尊巨大的佛像破开了云层，从下面钻了出来，然后出现在刘弈的面前。

　　及时只是半身，那巨佛就有上百米之高。

　　巨佛直接伸出了手掌来，一把抓起了刘弈，扯碎了那些锁链，把他抓到自己的手中。

　　“当年佛祖惩罚那泼猴，用五指山压了他五百年，那么今天我便压你三百年，三百年让你聆听佛音，洗去邪念！”

　　说完，那巨佛压着刘弈的身体，用手掌把他轰在了地上。

　　这手掌忽然间化作一座巨大的山峰，高几百米，宽百丈，牢牢压制着他！

　　刘弈现在站都站不起来，身上背负着这样的一座大山。

　　吗的……竟然也跟自己玩佛祖那一套……太可恶了！

　　这活佛真把自己当如来了吗？

　　“不要再挣扎了，你是起不来的。”

　　活佛看着刘弈继续挣扎，开口说道，“佛法无边，面对这无边的佛法，你又能怎么办呢？你的力量，在无边的佛法面前，渺小的可怜。”

　　“我的个体虽然渺小，但我的心中却藏着无限的宇宙！”

　　刘弈咆哮了一声，然后在活佛的目瞪口呆中，硬生生扛着那座大山，然后一点点地站了起来。

　　这大山不断地摇动，刘弈仿佛大力天神一样，最后双手撑着那大山，直接站在众喇嘛的面前。

　　“没人，能决定我的未来！”

　　刘弈咆哮一声，然后双手举着大山，对着旁边的一个明王真身甩了过去。

　　那明王真身立刻被偌大的山体给砸的粉碎，化成了金色的光点，消散在空气当中。

　　“这些佛也不过是虚幻，是你们自己的奢望！”

　　刘弈站在那里，望着对面的活佛，开口说道，“所谓的成佛，也是你们的执念罢了！放下贪嗔痴，你们却执念如此的重，又如何能成佛？在我看来，一心想成佛的人，最后都无法成佛！”

　　“成佛的心……是执念吗？”

　　活佛顿时浑身一震。

　　“没错，是执念！”

　　刘弈大声说道，“虽说你不想成佛，但你普渡众生的根本原因，还是希望自己能够渡化成佛！这一切一切的根本就是成佛的执念所致，活佛，你骗不了自己，这就是你的贪嗔痴！”

　　“我的贪嗔痴……”

　　刘弈的话让活佛内心无法平静下来。

　　“所以，要放下，也要你先放下！而我，是无论如何不会放下的！”

　　说着，刘弈忽然高高跳起来，遇到一尊明王真身之前，一掌狠狠拍在了它的额头上面。

　　“轰！”

　　这明王真身立刻化作齑粉消失的干干净净。

　　“幻灭！”

　　刘弈回身又是一掌，把远处另一座明王真身也给击碎。

　　最后一座明王真身咆哮几声，双手不断打出巨大的法印，如同机关枪似的，暴风骤雨一样飞向刘弈。

　　刘弈挥起双掌，用一双肉掌不断击破飞到身前的掌印。

　　最后他趁着明王真身一个停下来的空档，右手对着他虚空一抓！

　　巨大的修罗手臂飞了出来，掌心扣在那明王真身的脑门上，把它的脑袋掐爆。

　　四座明王真身，顷刻间全部被瓦解。

　　“我时间很紧！”

　　刘弈不客气地说道，“没时间在这里听你们这帮喇嘛们念经！再不放我离开的话，就不要怪我大开杀戒了！”

　　说完，刘弈双手各抓着一把神火剑，杀气腾腾地说道。

　　“猖狂什么，太小看我密宗教了吧！”

　　一个喇嘛忍不住嚷道，“今天这么多人，还怕了你这小子不成！”

　　“就是，拼尽全力，我们这么多人，一定能够拦住他！”

　　“下令吧，活佛！”

　　“我们从不惧怕死亡！”

　　这些喇嘛似乎也被挑起了怒气。

　　“无量寿佛，实在是罪过啊……”

　　没想到，活佛却长长地叹了口气，“刘弈，你说的对，是我修为的还不到家。既然世间一切因果轮回已经注定，我又何必去阻拦，岂不是坏了因果。”

　　他说着，挥挥手，“今天是我的错，我代替整个密宗教，和你道歉。不过，既然你已经选择了你的道路，你也要承担你未来的因果。”

　　“我的事情，自然我自己来处理。”

　　刘弈高声道，“不需要你们来插手。”

　　“既然如此，诸位都散开吧，我会放刘弈下山。”

　　“活佛，不打了吗？”

　　“是啊，你不是一直在为此准备吗？”

　　其他的喇嘛们不解地问道。

　　“无量寿佛！”

　　那活佛却是双手合十，重新盘腿坐在地上，开始念诵佛经。

　　其他的喇嘛没有办法，只好跟着一起念诵起来。

　　本来被破坏掉的大门，忽然间重新飞了回去，贴在大殿上面，完好如初。

　　刘弈走了过去，伸手推开了这大殿的门。

　　外面，朝拜者和皑皑雪山，重新出现在他的面前。


第0835章 生猪

　　“听说了么，最近有一个叫刘弈的男人，横扫了几个内阁大门派啊。”

　　“是呀是呀，貌似他还要来我们白衣教吧？”

　　“唔……好想见见这个男人呢，嘻嘻……”

　　“不知道会长的什么样……听说长的三头六臂，身高三米，一身黑毛！”

　　“啊呀呀……那貌似也不错呢……”

　　“嘻嘻，你这个丫头，竟然是个重口味！”

　　白衣教里，几个正在嬉笑的女孩子展现出无尽的活力来。

　　“都给我闭嘴！”

　　就在那几个女孩子说笑的时候，一个穿着白衣的漂亮女子突然呵斥了一声，吓得那几个女孩子哆嗦了一下。

　　“长，长老……”

　　女孩子们看到她，有的吐吐舌头，有的一缩脖子，都老实下来。

　　“像什么样子！”

　　那漂亮女子皱着眉头，训斥道，“竟然在这里谈论男人，你们一个个就那么想男人吗？”

　　“长老……我们错了……”

　　“是呀是呀，就是好奇嘛……”

　　那些女孩子们纷纷哀求起来，“你们这样像什么样子，别忘了你们可是白衣教的人！都是女儿国的战士！”

　　长老越想越生气，呵斥的声音又大了一点，“都忘了以前的教训了吗？忘了男人是什么丑陋的生物了吗？”

　　几个少女十分的委屈，心说谁家少女不怀春啊……到了这个年纪嘛……

　　“长老……”

　　“别给自己求情了，你们几个，都去女王石前静坐三天，给我好好反思你们自己的行为！”

　　“是……”

　　几个女孩子灰溜溜地走了，长老自己坐在堂中，一脸的恼怒。

　　“刘弈是么？你不来最好，若是来了，我一定让你吃不了兜着走！”

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　刚刚走下山的刘弈，打了个喷嚏。

　　奶奶的，自己是修仙者，绝对不可能感冒！

　　一定是有谁在念叨自己！

　　正所谓，一想二骂三叨叨，肯定是有人骂自己！不过自己的敌人那么多，会是哪个在骂？

　　刘弈耸耸肩膀，反正也想不过来，干脆就不想了。

　　他站在山脚下，询问着梦熙女儿国该怎么走。

　　“大概位置在湖北省的随州市，我们往先往那里飞就是了。到了之后，奴家会为恩公再指方向的。”

　　“嗯好。”

　　刘弈点点头，然后环视了一下，“不过，先好好招待几个客人才行呢。”

　　说话间，刘弈的左右忽然停了好几辆途观，然后从里面呼呼啦啦跳下好多大汉。

　　其中最显眼的是一辆卡宴，接着卡宴的门也被推开，一对熟悉的面孔走了下来。

　　这两个不是别人，正是之前在山上遇到的那对情侣。

　　“傻比，你刚才不是很狂吗？”

　　那女人得意洋洋地抱着胳膊，望着刘弈，说道，“之前说过要收拾你的，吗的，竟敢骂老娘，我老公还不收拾了你！”

　　而一旁的男子拿出根香烟，缓缓点燃。

　　“小子，你惹了一些不该惹的人，乖乖上车吧，还能让你少点痛苦。”

　　刘弈转头一望，发现其中一辆车子里还关着几个藏民，不过那几个藏民都昏迷在上面，脸上还有伤。

　　他轻轻皱了下眉头，感觉这其中有些古怪。

　　反正还剩下两个地方了，自己的时间还有些富余，不如管管闲事也好。

　　毕竟自己有个身份是华夏执法官，正义什么的，还得靠自己来维护啊。

　　“大家别动手，有话好好说嘛……”

　　于是刘弈装出一副怕怕的模样，忐忑不安地说道。

　　“现在知道害怕了？”

　　女子更加得意了，“刚才的嚣张劲哪去了？”

　　“各位老大放过我吧！”

　　刘弈一拱手，“我一没钱而没色，实在没什么好让你们辛苦一趟的啊！”

　　“嘿，小子，少贫嘴，跟我们上车，还能少点皮肉伤！看到车上那几个人没？都是被我们打昏过去的，你不想跟他们一个下场吧？”

　　“这，这是绑架吗？”

　　“少废话，赶紧上车！”

　　一个大汉从后面给了刘弈一脚。

　　“你们不要打人啊，我，我这就上车！”

　　刘弈只好“乖乖”向着一辆车子走过去。

　　“真是个软蛋，还以为能揍他一顿呢！”

　　女子有些不满，“老公，还是揍他一顿让我出出气吧？”

　　“滚一边去！”

　　男人瞪了女人一眼，“真打坏了就白抓了这家伙！耽误了老子的买卖，你赔得起？”

　　“我，我错了……”

　　女子心说，反正都带上车了，这小子以后死定了，也就不差这几下皮肉痛了。

　　“搜他身！”

　　男子吩咐了一声，一个大汉立刻上前，在刘弈身上摸来摸去的，然后从他的口袋中掏出了手机。

　　“款式挺新的啊。”

　　大汉把手机扔在地上，一脚踩碎。

　　“诶诶，我的手机可是刚买的啊！”

　　刘弈心疼的要命。

　　“以后你就用不到了，上车！”

　　这大汉把刘弈塞到了车上，然后和其他人一起上车，随后绝尘而去。

　　那对情侣坐在另一辆车里，刘弈则和其他几个大汉坐在一起，两边两个大汉把他挤在中央，显得有些可怜。

　　“我说……哥几个，咱们这是去哪啊？”

　　刘弈坐在车中，假装不安的样子，问道。

　　“少他妈的废话，再废话老子揍你！”

　　大汉破不耐烦，狠狠瞪了刘弈一眼。

　　啧啧……看来是不容易套出话来了，只好等到地方看看了。

　　“把这生猪铐起来，别露陷。”

　　生猪？

　　为什么会有这样的形容词？

　　刘弈十分不爽，被人叫生猪，会开心才怪。

　　而一双手铐拷在了刘弈的手腕上，同时一个大汉拿出一个针管，在刘弈的脖子上一下刺了进去。

　　他们给自己注射了药剂？

　　是什么药剂？

　　“生猪打过针了，很快就会老实下来了。”

　　刘弈从话中推断出，这一针应该是催眠的药剂。

　　他立刻假装昏昏沉沉，靠在椅背上昏睡过去，和其他被抓的藏民一样。

　　“嘿，老大也太逗了，明明是来拜佛的，结果还抓了好几只生猪回去。”

　　“不抓不行呀，前几天又新开了个坑，没生猪过去干活可不行。”

　　“听说藏民体力都不错，倒是有了他们的用武之地了。”

　　“卧槽，你小子还会成语！”

　　“那你看看，咱当年可是念过大学的，还是中文系毕业的呢！”

　　“操，大学毕业你就干这个！”

　　“不干这个老子吃什么！这年头工作多难找啊！”

　　“也是！”

　　听着几个人没头没脑的谈话，刘弈越来越猜不透了。

　　他们嘴里面都是黑话，想凭借三言两语猜出他们的意思，真的很难。

　　一直跟着吧，到地方就知道是怎么回事了。

　　刘弈就在车上“昏睡”了一路，傍晚的时候，这几个大汉又有行动了。

　　他们从车上翻出警服来，穿在了身上。

　　很快，这些大汉摇身一变，就成了人民干警！

　　他们是警察？

　　不对！他们是假警察，这些人想利用警察的身份做什么？

　　不等刘弈猜透，这几个人已经把车停在了路边，然后扶着刘弈他们下了车，然后把他们都关到了一个卡车的集装箱里面。

　　刘弈进去一看，好家伙，这集装箱里还关着不少人，大概十多个，各个被手铐靠着，而且昏迷不醒。

　　这些人都是要送去哪里的？

　　刘弈只好先坐在卡车中，静观其变。

　　卡车缓缓开动，刘弈开启黑白世界，默默观察着一切。

　　他发现那几辆SUV已经挂上了武警的牌照，随着这辆卡车一起行事，仿佛保驾护航一样。

　　刘弈忽然明白了点什么，这些家伙这么干，为的是掩人耳目吧！

　　估计这辆卡车已经变成了赃物，他们伪装警察负责押送。

　　看他们的样子，熟门熟路，怕是已经不是第一次这么干了！

　　卡车整整开了三天，也不知道那些人用了什么强力的药剂，车上的人竟然一直没有醒过来，就这样睡了三天。

　　三天后，车子终于停在了目的地，那些大汉们拉开集装箱的大门，然后把车上的这些人拽了下去，一个个用冷水泼醒。

　　“哗啦啦！”

　　冷水同样无情地泼在了刘弈的身上，刘弈假装清醒过来，茫然地看了看四周。

　　“这是哪啊……”

　　“这就是你们的归宿！”

　　大汉给这些人依次带上脚镣，“以后在这里，不干活的人，只能死。”

　　周围好几个木房子，貌似是睡觉的地方。

　　而远处一个地下矿洞吸引了刘弈，里面不断传来叮叮当当的声音。

　　卧槽！

　　黑煤窑！

　　刘弈终于知道他们在哪了！

　　“小璇，帮我查一下地图，我们现在的位置是哪里！”

　　“主人，我们现在在山西省。”

　　狗日的，果然是被弄到山西来了！

　　其他的人似乎也知道了自己的命运，纷纷哭喊起来。

　　一个比较凶狠的藏民直接撞开身旁的大汉，转身就要跑。

　　“砰！”

　　一声枪响，那藏民立刻倒在了血泊当中。

　　之前刘弈见过情侣中的男子吹了吹枪口，缓缓说道。

　　“想逃跑的人，可以继续跑。少的人，老子再抓来几个就是了。”

　　两个大汉抬着藏民的尸体，丢在了旁边一个深坑里面。

　　刘弈望了一眼，那坑里面已经好多白骨和尸体了，也不知道死了多少人！

　　一股怒火，顿时从心底冲到头顶！


第0836章 谈生意

　　这帮人为了赚钱，竟然牺牲其他人的性命！

　　刘弈一股火气顿时就涌了上来！

　　“你们赚的这些钱，就不觉得沾满了鲜血吗？”

　　刘弈手上脚上都带着锁链，他站在那里，皱着眉头，问着面前的男人。

　　“鲜血？”

　　男人呵呵一笑，“小子，听过一个成语吗，叫一将什么，什么……”

　　“老大，是一将功成万骨枯。”

　　之前那个中文系毕业的大汉凑上前提醒道。

　　“操，用他吗你说！”

　　老大直接抬手给了他一嘴巴，“笑话我没文化是吗？”

　　“不，不是……”

　　那大汉吓坏了，捂着脸战战兢兢地说道。

　　“吗的，多嘴多舌！”

　　老大怒斥了一声，然后转过头来继续说道，“我叶华也是念过初中的好吗？马勒戈壁的。小子，你听到了吧，一将功成万骨枯，要想成功，想赚钱，自然就要踩在别人的尸骨上！现在这个社会，是吃人的社会。只有吃别人，才能够喂饱自己，明白吗？”

　　“你不怕遭天谴吗？”

　　刘弈再一次问道。

　　“哈哈哈哈！你这小子可真逗！”

　　叶华忍不住大笑起来，“我倒是想看看，谁能给我这个天谴？告诉你，我开这些黑煤窑，也不是一天两天了。当地的一些警察，也都被我摆平了。什么天谴，就算是神仙，也救不了你们了。”

　　“人在做，天在看。”

　　刘弈冷笑了一声，“你会遭报应的。”

　　“少他吗废话，赶紧给我去干活！”

　　叶华怒骂一声，“耽误老子赚钱，弄死你们！”

　　说完，一群大汉用枪指着他们，逼着这些被抓起来的“生猪”，让他们下到矿井深处去挖矿。

　　刘弈走入矿井，看到这里面好多黑大汉。

　　这些人也不知道在这里被关了多长时间，皮肤完全变成了黑色。

　　在这种地方，洗澡根本就是奢求。

　　刘弈走到他们身边，都能闻到他们身上那股强烈的汗臭。

　　这些人都带着脚镣，老老实实地挖井工作，竟然没有人反抗。

　　看到刘弈他们进来，这些人一点反应都没有，只是用那白生生的眼睛，带着一点麻木，看了刘弈他们一眼，便继续敲敲打打，做自己的工作。

　　“都老老实实的干活！想要逃跑的人，只有死路一条！”

　　一个大汉呵斥道，“这周围都被我们拉上了电网，就算晚上你们也跑不出去！”

　　这话大概是用来提醒新来的这些人的，其他人似乎早就知道了，各干各的。

　　“吗的，赶紧交代完咱们好出去！”

　　另一个大汉催促道，“这破地方老子一刻也不想多呆！”

　　这样的黑煤窑，一点安全保障都没有。

　　防护架做的也很简陋，如果出了事故，恐怕整个煤窑里的人都会被砸死。

　　但这些“生猪”的性命，根本不在那些人的考虑范围之内。

　　他们只要赚钱，不管其他。

　　“能不能给我点药……”

　　一个稚嫩的声音吸引了刘弈的注意，他转头一看，发现一个半大的孩子也站在矿洞当中，带着脚镣，对着几个大汉哀求。

　　“我爸爸病了……请给我一点药好吗？”

　　“滚蛋！”

　　一个大汉顿时抬起一脚，把那十二三岁的孩子踹了跟头，然后说道，“你那死鬼老爹就他吗发个烧而已，又不是手断脚断，吃个几把药！”

　　“可是，他病的很严重……”

　　“算了算了，别说了，我没事……”

　　一个男子从旁边跑过来，拉住自己的儿子，道，“我没事，我能继续干活。”

　　“操，知道就好！”

　　大汉骂了句，“不好好干活，今天晚上别想吃饭！”

　　说完，他们几个扬长而去。

　　“唉，没人性啊。”

　　直到那些人走了之后，旁边有个矿工才开口斥责道。

　　“他们本来就没人性，一群魔鬼。”

　　“唉……老王这发烧什么时候才能退啊……”

　　“又没有什么医疗条件，怕是要挺一阵了。”

　　刘弈走过去，伸手摸在那生病的男子的额头上。

　　果然有些烫。

　　“这样不行，必须带你去看大夫才可以。”

　　刘弈自己不懂得医术，没办法帮这男人疗伤。

　　“这里根本没有大夫的……”

　　那小孩子抹着眼泪说道，“我要是超人就好了，就能惩罚坏人，把爸爸救走了……”

　　“爸爸没事的，会好的。”

　　男子搂着自己的儿子，安慰着他。

　　“老王啊，你就休息下吧，你的活今天我帮你干了。”

　　“是啊，反正他们也不知道，休息下吧。”

　　其他人纷纷劝道。

　　“诸位，咱们这么多人，大家一起逃走吧！”

　　一个藏民拎起铁锹，说道，“我们还有家伙，怕他们干什么！抄家伙干啊！”

　　“不行的。”

　　其他人摇摇头，“他们有枪，还拉着电网，还养了很多恶犬，我们根本逃不出去的。以前有人试着逃过，结果全都被杀死丢在万人坑里了。”

　　“好残忍……”

　　“吗的，这些人没王法了吗！”

　　新来的人纷纷嚷道。

　　“没办法……我们被关在这里，谁都不知道……”

　　一个老头叹了口气，“或许，只有上帝能救我们了吧。”

　　“是啊……我们只有祈祷了……”

　　“佛祖会保佑我们的……”

　　小孩子双手合十，样子无比真诚。

　　“佛祖可没空管你们。”

　　刘弈伸出手来，摸了摸那小孩子的头，“但我会的。”

　　“大哥哥，你能救我们出去吗？”

　　小男孩望着刘弈，那一双黑白分明的眸子里似乎充满了希冀。

　　“放心吧，我说话算数，今天晚上，就是我们离开这里的时候。”

　　“太好了！”

　　小男孩开心地拍起手来，“我们终于要出去了！”

　　“唉，也就是骗骗小孩子了。”

　　“我们怎么可能出的去呢……他以为他是谁啊……”

　　“就算他在外面很厉害，是哪家的大少爷也没用啊。到了这里，就等于来到了另一个世界。”

　　周围的人纷纷叹气。

　　刘弈也不再多说什么，他正在从小璇那里调查关于这个叶华的资料。

　　小璇直接黑进了政府的电脑，从里面找到了关于叶华的信息。

　　叶华，山西省优秀企业家，人大代表。

　　卧槽，就这还人大代表呢？

　　看来他不知道掏了多少钱，疏通了多少关系，才拿到这么个身份！

　　果然是个只手遮天的家伙啊！

　　政府的资料里显示，这家伙手下有两个大煤矿。

　　嘿，大煤矿只是明面上的，这家伙的黑煤窑估计更多吧！

　　自己一个人是弄不过来的，不过他拥有的力量，可并不只是他自己。

　　刘弈跟着挖煤，一直挖了七个多小时，才放这些人去休息。

　　一些拿着枪的大汉把他们都押到了小木屋里面，然后丢下一些硬馒头和咸菜，就转身走了。

　　“看来这里的伙食真心不怎么样啊。”

　　屋子里有个饮水机，看来水倒是随便喝的。

　　“爸爸，爸爸你怎么了？”

　　正当众人准备休息的时候，小男孩却突然哭喊了起来。

　　大家伙赶忙凑过去一看，原来这小男孩的父亲已经烧的神志不清了，躺在床上嘴里说着胡话。

　　刘弈伸手一摸，我靠，烫的厉害！

　　“快来人那！有人不行了！”

　　“快开门，快来人！”

　　木屋的门被锁链锁着，根本打不开，矿工们只能拼命砸门。

　　“吗的，嚷什么嚷！”

　　外面响起一个大汉的叫骂，“大半夜的鬼叫什么！”

　　“快去请医生啊，有人要病死了！”

　　“死了就死了，你们这些家伙死了也就是臭块地罢了，叫个JB！”

　　外面的人根本就不在乎，丢进来一句冷冰冰的话。

　　“没人性啊！”

　　“这群畜生！”

　　刘弈走到门前，高声道。

　　“把你们老大叶华叫来！”

　　“操，你算什么东西？”

　　“告诉他，我有笔几千万的大买卖要和他谈谈。”

　　刘弈也不恼怒，缓缓说道。

　　门外的人哈哈大笑起来，“几千万，就你？哈哈哈！”

　　“你最好是去告诉他，耽误了你老大赚这几千万，什么代价，我想你比我明白。”

　　刘弈继续说道，门外的人听到这，明显一犹豫。

　　“吗的，要是敢骗我，老子就弄死你！”

　　外面的人拿出对讲机来。

　　“那个……老大……这边有个生猪说有个几千万的生意和您谈谈……”

　　“操，你脑袋是猪长的吗，这种话你也信？”

　　对讲机那边传来叶华的破口大骂。

　　里面还有女人的嘤咛，似乎叶华正在做一些夜间的娱乐运动啊。

　　刘弈立刻鼓足了元气，高声道。

　　“叶老大，你最好是过来跑一趟吧。你来一趟又没有什么损失，如果我骗你，你杀了我不就成了？”

　　刘弈的话清晰地传入对讲机当中，正在啪啪啪的叶华立刻有些犹豫了。

　　“真有几千万？”

　　“呵呵，你来了不就知道了？”

　　刘弈故意卖关子，就是为了引这叶华上钩。

　　“吗的，要是让老子知道你骗我，老子他妈的把你剁碎了喂狗！”

　　这叶华骂骂咧咧地，声音消失了。

　　不出十分钟，外面响起一阵杂乱的脚步声，接着门上的锁链被人拉扯下来，发出哗啦啦的响声。

　　房屋大门被一把踹开，叶华拎着一把54手枪，身后跟着好几个手下，一脸不爽地走进来。

　　“是哪个不要命的找我？”


第0837章 啥活都不好干

　　“是我。”

　　刘弈坦然处之，站在那里，一点都不像是一个被锁链锁起来的矿工囚犯。

　　看到他，叶华心中下意识的就很不爽。

　　马勒戈壁的，怎么感觉他像是老大，自己像是小弟的样子呢？

　　“就凭你？也想跟我谈生意？今天不拿出这上千万来，你就等着喂狗吧！”

　　“很简单，我是豪门家的少爷。”

　　刘弈负着双手，站在那，身上的确一股上位者的气息，“你拿我要赎金，几千万都是小意思而已。”

　　“哦？”

　　叶华仔细看了看刘弈，这气质的确不是普通人能有的。

　　莫非自己真的误抓了一个豪门家的大少爷回来？

　　用一个人头换几千万……这买卖似乎划算的很啊？

　　“我可以告诉你我家里是谁，但你也要答应我一个条件。”

　　“还有条件？”

　　叶华立刻有些犹豫起来，本来这种事情就承担了不小的风险，再多点条件的话……

　　“放心，这个事情对你来说，很容易办到。”

　　刘弈伸手一指躺在床上的病人，“给他看病。”

　　“……”

　　叶华皱起了眉头，似乎在犹豫。

　　“你救一个人，换来几千万，有何不可？”

　　刘弈说道，“而且你也不用担心我出去后会报复你，一，我对你黑煤窑的事情没有什么证据，就算检举你也没用。二，出了什么事，你也可以推给你的手下，你自己还是可以逍遥法外，还会对我本人事后施加报复。所以，我没那么傻，你放我走，我给你赎金，我们两个一锤子的买卖，你看如何？”

　　“这么说的话……”

　　叶华的确动心了，几千万并不是小数目，不动心才怪。

　　“就看叶先生是不是做大买卖的人了。”

　　刘弈嘴角挂着微笑，就是这一抹微笑，让叶华觉得高深莫测，有些吃不透。

　　但想一想，这小子说的也对，自己也出不了什么事，这几千万，倒是可以赚一下。

　　“把这个人带出去看病！”

　　他一挥手，高声道。

　　木屋里顿时欢呼起来，小男孩更是开心地抹起了眼泪。

　　“看来叶先生果然是做大事的人。”

　　刘弈点点头，说出一个电话号码。

　　“这个人是我的管家，我叫刘弈，你告诉他我要三千万，约个交易地点，让他把钱交给你的手下就行了。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我人就在你这里，你还怕我玩什么花样不成？”

　　“打电话。”

　　叶华吩咐那个中文系毕业的小弟。

　　“好，好的老大！”

　　那厮拿出手机，拨了刘弈说的号码。

　　电话那边很快接起来，一个男人彬彬有礼地问道。

　　“您好，哪位？”

　　陈大海自从做了红星的负责人之后，也就学会了礼貌待人。毕竟每天都会接到很多上层人士的电话，总粗着个嗓门，满嘴脏话那可不行。

　　为这，陈大海没少做功课。

　　“那个……您是刘弈的管家吗？”

　　中文系小心翼翼地问道。

　　“操！这么礼貌干毛，你他妈的是黑社会！”

　　叶华给了他后脑勺一下，气的自己夺过了电话。

　　“告诉你，你家少爷在我手上，不想让他出事，就给我拿出三……五千万出来！”

　　“哦？”

　　对方明显一惊，但很快淡然下来。

　　“原来是钱的是，好，我会很快凑给你，请不要伤害我家少爷。”

　　刘弈暗暗竖起大拇指，陈大海的反应够快，不愧是自己指派的负责人！

　　“放心，只要你乖乖交钱，你家少爷就不会有事！”

　　叶华一听，心说靠谱，“明早上午4点，把钱放到天元市世纪花园大门口右边的垃圾桶旁边，知道吗？少一分钱，晚一分钟，你家少爷小命不保！”

　　“知道了，会按时交钱的，照顾好我家少爷，只要他人平安，钱不是问题。”

　　“哈哈，这你放心，我们可是很有信用的！”

　　叶华心里乐开了花，没想到眨眨眼睛就捡了五千万！

　　“等我的电话吧！拿到了钱，自然会放了你家少爷的！”

　　叶华啪嚓挂断了电话，然后挥挥手。

　　“来人，好生招待着这位少爷，可别怠慢了我的金主，哈哈哈！”

　　“算了。”

　　刘弈摆摆手，“我就在这里就好了，倒是体验了一下生活。”

　　“吗的，你们这些有钱人就是古怪！”

　　叶华也不多劝，反正这小子人没事就好，愿意住哪就住哪！

　　“你在门口守着，别让我的金主出事，听到了吗？”

　　叶华走之前，恶狠狠地对中文系说道，“再办不好就他吗弄死你！”

　　“知道了，老大……”

　　那家伙战战兢兢地点点头，心说我他吗招谁惹谁了，还得在这破地方熬夜。

　　“大哥哥……你要离开了吗？”

　　等这家伙走出去锁上门之后，小男孩终于小声在刘弈耳边问道。

　　“放心吧，我不会一个人离开的。”

　　刘弈给了他一个温暖的笑容，“我说到做到。”

　　“嗯，我信大哥哥的。”

　　小男孩这才放心地睡着了，刘弈伸出手，轻轻摸了摸他的额头。

　　这样的孩子，怎么能生活在这里呢，暗无天日的黑煤窑不是他该呆的地方，他应该生活在更好的地方才对。

　　看了看周围那些黑大汉，刘弈心中暗道，明天，就是他们出去的日子了。

　　他闭上了眼睛，开始打坐修炼。

　　大东以前从来不相信大学毕业等于失业一说，他靠着家里有点钱，虽然成绩不怎么样，还是混到了一个三流大学的毕业证。

　　结果毕业之后，他一直没能找到合适的工作。高不成，低不就！最后在一个朋友的指引下，决定加入黑社会了。

　　虽然刚加入不久，但大东觉得这生活挺不错的。

　　每天不用干什么，就是跟着吓唬吓唬人，就能赚到不少的钱。

　　今天老大又交代给自己一个好差事，那就是到世纪公园去拿钱！

　　卧槽，听说里面是四千万啊！这得是多大的一袋子钱！

　　大东特意把公司的SUV开了出来，就是为了装钱的。

　　“苍茫的天涯是我地爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　这次搞定之后，一定能得到一笔不少的奖金。

　　大东悠哉悠哉地开着车，嘴里哼着歌。

　　世纪公园离他住的地方不远，一首歌哼了十多分钟，他就到了世纪公园。

　　一大早上，这公园附近还没有人，天还有些黑呢。

　　冬日的早上，不到六七点钟天是不会亮的。

　　大东把车子停在一边，下车一看，果然这门口的垃圾桶旁放着好几个袋子。

　　“卧槽，这就是五千万吗？”

　　大东一辈子也没见过这么多钱，他悄悄拉开一个袋子，往里面看了一眼，果然全是红彤彤的钞票！

　　“尼玛……这么多钱……”

　　大东眼睛里都冒着星星，感觉自己像是在做梦一样！

　　他偷偷拿出来一捆，塞进自己的衣服里。

　　拿了一捆感觉又不够，他又拿了两捆，塞进自己的裤兜。

　　“反正少了几万块他们也数不过来！”

　　“是啊，不如再多装几万。”

　　“对对对！”

　　大东点点头，然后突然惊慌起来，抬头向着周围望去！

　　而周围已经站了好几个穿着黑西服的男子，其中一个穿着黑色的军装制服，胳膊上绑着一个红巾，上麦年绣着“卫”字。

　　这个卫字大东可熟悉的很，混黑道的谁不知道，这代表着黑道最强的军团，红巾军的赤衣卫！

　　天底下谁敢招惹这个军团，那不等于找死吗！

　　“我，我就是个负责收钱的！”

　　大东吓得浑身发抖，周围这么多凶神恶煞的人包围着他，实在是高兴不起来啊……

　　“苍茫的天涯是我地爱……”

　　就在这时候，那大东的手机忽然响了起来。

　　站在旁边的赤衣卫立刻拔出了一把手枪，冰冷的枪口抵在大东的太阳穴上面。

　　“知道怎么说吗？”

　　赤衣卫冷冷地问道。

　　“知，知道……”

　　大东也不傻，感觉都要尿裤子了。

　　他接了电话，电话里面传来叶华的声音。

　　“大东，拿到钱了吗？”

　　“拿，拿到了……”

　　大东声音微微有些发抖，那太阳穴上的枪口立刻顶了一下。

　　“老大，好多钱，我拿着都发抖了！”

　　大东赶忙浑身一震，然后说道。

　　“哈哈哈，你个没见过市面的臭小子，可别私吞，吞一块钱老子也弄折你的腿！”

　　“不会的，老大，我会一分不少地拿回去的！”

　　大东赶忙发誓道，“拿一点老大你剁我手！”

　　“赶紧滚回来吧！”

　　说完，那边挂断了电话。

　　“那个……我，我该怎么办？”

　　大东忍住尿意，问着面前的那个赤衣卫。

　　“你拿着钱回去就行了。”

　　赤衣卫笑了笑，“不过要先告诉我，你要回到哪？”

　　“在，在……”

　　大东不敢说，说出来的话，肯定要被叶华弄死啊。

　　赤衣卫也不多说，抬手一枪，打在了大东的小腿上。

　　这手枪是五四，子弹穿透性很强，直接打穿了大东的小腿。

　　大东顿时惨叫起来，那赤衣卫伸出手，捂住了他的嘴。

　　“嘘……大清早的，吵到别人可就不好了。”

　　大东真的要尿了，腿疼的要命。

　　尼玛……看来现在什么活都不好干啊！

　　黑社会就更难了！容易出人命啊！


第0838章 就一个条件

　　“你可以继续保持一个硬汉的形象。”

　　赤衣卫一脸温和的笑容，“不过下一枪可能打的就是你的脑袋了。”

　　“别，别这样……”

　　大冬赶忙说道，“我们的位置，就在……”

　　他把地址原原本本地告诉了赤衣卫，那赤衣卫立刻拿出手机，打了个电话出去。

　　“好了，我们可以出发了。”

　　“这，这是要去找我们火拼吗？”

　　大冬忍着痛苦，忐忑不安地问道。

　　“火拼？”

　　赤衣卫笑了笑，“应该叫围剿。”

　　说话间，一阵轰鸣声。

　　一排排武装直升机从头顶上飞了过去，看得大冬瞠目结舌。

　　我勒个草，有没有搞错！

　　打个黑社会黑煤窑，要不要用搞的这么大排场啊！

　　武装直升机，还敢更夸张点吗？

　　大冬刚想到这，耳边又响起发动机的声音。

　　他转头一看，一排装甲车从身边开过，后面跟着一辆坦克。

　　卧槽！

　　开什么玩笑！

　　红巾军竟然连这玩意都有！

　　他们到底是黑社会，还是军队啊！

　　怎么连坦克都搞的到！

　　叶华今天非常的开心，可以说是要多开心，有多开心。

　　没想到自己到活佛那里拜了一下，就捡到了四千万！

　　果然活佛这个名字不是白叫的，啊哈哈！

　　叶华为了庆祝，特意拿出了自己珍藏多年的极品大红袍，坐在黑煤窑旁边的小别墅里，美滋滋地品着。

　　他的女人坐在他的怀中，手里摆弄着一个ipad。

　　“老公呀，你看这个包包好不好看，香奈儿限量的！全球就二百个！”

　　“哦，买包啊，买呗。”

　　叶华说道，“爷现在有钱了，好几千万呢，买个包算个啥，多钱啊？”

　　“不贵呢，才一百二十万。”

　　“哦，一百二十万……操，你说啥？”

　　叶华一脚把那女人给踹了下去。

　　“草泥马，一个包一百二十万，你他吗当老子的钱是捡来的吗？”

　　女人摔在地上，十分的委屈，小声嘀咕道，“还不就是捡来的么……”

　　“你他妈的说什么？”

　　“没，没什么……”

　　女人吓得脸色苍白，一声不敢吭了。

　　“吗的你个婊子，再他妈的唧唧歪歪老子一枪崩了你！”

　　叶华一拍桌子旁边放着的手枪，破口大骂。

　　女人不敢吭声了，叶华这才满意地重新开始拼着大红袍。

　　看来还是绑票赚钱啊，自己以后应该多搞搞绑票的事，比挖煤他妈的更赚啊！

　　“时间差不多了，大冬一会也该到了，走，去见见我们的金主。”

　　说着，叶华站了起来，走出别墅，来到木屋前面。

　　那个中文系的大汉正在门前打盹，叶华伸出一脚把他踹倒。

　　“吗的，让你看门，让你他妈的睡觉了吗？”

　　“老，老大……”

　　这中文系的哥们吓坏了，抖成一团。

　　“还愣着干什么，开门！”

　　叶华作势又要踢腿，中文系哥们吓得赶紧爬起来打开锁，然后开门。

　　一抹光亮顿时招进了木屋里，叶华一抬头，顿时看到了盘坐在木屋中央的刘弈。

　　“这是什么？打坐？土豪家的大少爷还信佛吗？”

　　叶华忍不住问道。

　　“是啊，我在祈祷。”

　　“祈祷？你根本不用为自己祈祷，马上钱到了你就可以走了。”

　　叶华说道。

　　“我不是为自己祈祷。”

　　刘弈笑了起来，“我是为你们祈祷。”

　　“为我们祈祷？”

　　叶华眉头一挑，不明白刘弈说的是什么意思。

　　刘弈看了下时间，道，“时间差不多了，你们马上就知道了。”

　　说话间，外面传来了一个小弟惊慌失措的叫声。

　　“老大，老大，不好了，外面来了好多人啊！”

　　“谁，警察吗？”

　　叶华转头问道，“老子给了他们那么多钱，他们来查我们了？”

　　“不是警察，老大……”

　　小弟快哭了，“他妈的，是，是军队啊！”

　　“什，什么？”

　　叶华听完都傻了，“军队？你他吗看错了吧！”

　　“老大……真的是军队啊……”

　　说话间，一架架武装直升机飞了进来，悬浮在半空中。

　　接着穿着红巾军军装的战士们直接从飞机垂下的绳子落下来，手里都拎着一把MP5，身上也是武装到了牙齿，这些黑社会的人根本就没法比。

　　他们一下来，这些黑社会直接就都跪下投降了，哪里敢反抗啊！

　　“这……这是什么……”

　　叶华整个人也呆住了，而这时候外面的围墙那边忽然传来一声巨响。

　　轰的一声，大门处的围墙直接被轰破了。

　　一辆坦克横冲直撞地碾压进来，后面跟着一排装甲车。

　　“卧槽……真的是军队打进来了吗？”

　　叶华差点跪下来，尼玛自己干了这么多年黑社会，还是第一次遇到这么大的阵仗。

　　用军队来打黑社会……是不是有点夸张了啊卧槽！

　　上百个武装到了牙齿的红巾军拎着MP5包围了黑煤窑，黑社会的人都吓得蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“和我无关，和我无关啊，我就是个打工的！”

　　中文系的哥们蹲在地上，眼镜下面都是泪水，他是真的吓坏了。

　　出来混个黑社会而已，不至于用军队炮轰吧！

　　这都尼玛什么事啊！

　　“乖乖蹲在地上！”

　　一个红巾军用枪托敲了他的后背一下。

　　“是是，我会老老实实的！”

　　中文系哥们赶忙说道。

　　“你们是谁……为什么打我的地盘！”

　　叶华壮着胆子，问道。

　　“看不出我们是谁么？”

　　一个赤衣卫走了过来，指了指自己胳膊上的红缎带。

　　“赤，赤衣卫……红巾军！”

　　叶华感觉裤裆一阵湿意，自己虽然是黑社会，但怎么能和红巾军对抗啊！

　　“我，我和红巾军无怨无仇啊！为什么要找上我啊！”

　　“因为你关了我们的司令。”

　　那赤衣卫说完，对着盘坐在地上的刘弈敬了个军礼。

　　一群赤衣卫和红巾军都走了过来，对着刘弈敬了个军礼。

　　那些黑社会直接就吓尿了，卧槽，他们竟然把红巾军的司令给绑到这来了！

　　这他妈的不是在开玩笑吗！

　　简直就是厕所里点灯，找屎啊！

　　叶华自己也是差点咬舌自尽。

　　自己，自己这哪里是捡到钱了，分明尼玛捡到了一枚炸弹啊！

　　而且，还是很恐怖的炸弹！

　　红巾军的司令……那可是让整个华夏颤抖的人啊……

　　自己竟然……把这个家伙绑过来了……

　　“所以我说了，我是在为你们祈祷。”

　　刘弈在众人的目瞪口呆中，缓缓站了起来，“政府拿你没办法，警察拿你没办法，百姓拿你也没办法，对吧？”

　　刘弈负着双手，看着身前的叶华，“没有关系，我刘弈来料理你。”

　　“我……我愿意给你钱……”

　　叶华顾着勇气说道，“只要你放我一条生路……我可以给你钱……我们两个没有什么仇恨对吧，我也可以为之前的之前的事情道歉，可以给司令您奉上致歉茶！这，这黑煤窑我们可以给你分一部分的股份。只要司令您满意。”

　　“我只要你的一样东西。”

　　刘弈竖起一根手指。

　　“您要什么，说就是！”

　　叶华连忙说道。

　　“我只要你的命。”

　　刘弈眼睛里闪过一道凶光，“其他人也指认一下，这里面都谁杀过人，告诉我，我帮你们复仇。”

　　“你真的要做的这么绝吗？”

　　叶华浑身一震，眼中闪过一丝绝望。

　　“不是我绝，是你绝。”

　　刘弈伸手一指那远处的万人坑，“要去那里看看你做下的孽吗？”

　　“我有什么不对？”

　　叶华忽然咆哮了起来，“现在的人这么多，人口压力也这么大，我抓一些人过来为我赚钱有什么不好？这不是一举两得吗？我又能为自己赚钱，又让这个国家少了些人口压力，国家应该感谢我才对啊！”

　　“嗯，你说的很有道理。”

　　刘弈点点头，“这样的话，我杀掉你，不也是为国家做贡献吗？所以，不用谢谢我了。”

　　“你……你……”

　　叶华的眼底也闪过一丝凶光，他忽然往前一步，抓住刘弈，站到他的身后，然后手里举着手枪，抵在刘弈的太阳穴上，咆哮道。

　　“你们都别过来！谁敢动我，我就杀了他！”

　　那些赤衣卫和红巾军都是一愣，瞪圆了眼睛看着那叶华。

　　“哈哈哈，知道怕了吧！”

　　叶华大笑起来，“不想死就赶紧都退下，滚出我的地盘！不然我杀了他！”

　　“那个，祝你好运。”

　　一个赤衣卫满脸同情地对叶华说道。

　　“什么意思？”

　　叶华眉头皱了起来。

　　“字面意思呗。”

　　那赤衣卫耸了耸肩膀。

　　而这时候，刘弈忽然反手一抓，揪在那叶华的衣领上面。

　　叶华还没反应过来，就感觉到一阵腾云驾雾似的，整个人就这么飞了起来，然后轰的一声摔在了地上。

　　这一摔让他疼的直冒金星，随后刘弈一脚踩在他的胳膊上，直接让叶华疼的惨叫一声，松开了握着手枪的手。

　　刘弈伸手凭空一吸，那手枪立刻飞到了他的手中，被他拿着转来转去。

　　“就是靠着这个，你杀了那么多无辜的人。叶华，今天也轮到你了。”

　　说着，刘弈的枪口对准了叶华。

　　“我不甘心！”

　　叶华咆哮了一声。

　　“被你杀死的那些人，也不甘心。”

　　刘弈说着，扳机一扣，子弹送叶华下了地狱。


第0839章 白衣教

　　“壬死了。”

　　秦皇宫中，丁坐在那里，看着手中的一个八卦盘，缓缓说道。

　　“他不早就死了吗？”

　　丙的声音传了过来，“早在几千年前，他就已经死的不能再死了，不是吗？”

　　“你别忘了，我们都是不死不灭的。”

　　丁继续说道，“就算当年他肉身全毁，他的灵魂却不能和我们一样，从月光中回到秦皇宫。所以，他的灵魂应该徘徊在阴间，依然不死不灭，不能超脱。”

　　“哼，如果不是他，我的女人也不会死！”

　　丙声音里透着一丝阴冷，“害得她连月光术都来不及施展，就落入了轮回！该死！”

　　“是啊，这下他是彻彻底底的死了。”

　　丁淡淡一笑，“这个叛徒现在神形俱灭，死的不能再死了。”

　　“奇怪，是谁干的？”

　　一旁的乙抱着胳膊说道，“会是谁能干掉我们十天干？谁有这个本领？”

　　“还能有谁？”

　　丁看着自己的八卦盘，“卦象显示，杀他的不是别人，正是我们那枚可爱的棋子啊。”

　　“看来这样下去，这枚棋子会超出我们的预料啊。”

　　“这个人非杀不可了。”

　　甲阴沉沉地说道，“不然搞不好真的会阻挠我们的计划。”

　　“下次派谁去？”

　　丁问道。

　　“己，庚，还有壬都已经死了。我们十天干，也只剩下这七个人了，其中有一个还隐藏着身份。”

　　“让癸去吧！”

　　丙赶忙说道，“相信她，给她一次机会吧，她一定可以的！”

　　“倒不是不给她机会。”

　　甲深思熟虑，慢慢说道，“只是现在棋子在四处游走，癸出现在他的身边，这不合常理。因此，我们必须派出一个关键人物去。”

　　“棋子的下一站，会是去哪里？”

　　他转头问了丁。

　　“卦象显示，此人去的是南方，应该是女儿国。”

　　“女儿国？看来，乙，到你出手的时候了。”

　　甲笑了笑，“别让我们失望。别让伟大的秦皇陛下失望。”

　　“就包在我的身上吧。”

　　乙抱着胳膊，傲然地说道，“我可不像是那些没用的废物，这一次，棋子一定会死在我的手上。”

　　“那就好，全都交给你了。”

　　甲点点头，“如果失败，你就不要回来了。”

　　“我从来不会失败！”

　　乙说完，身体化作一道月光，从秦皇宫中消失掉。

　　“乙出手，那小子的死期终于到了。”

　　丁嘿嘿笑了一声，“卦象说这次我们秦皇宫一定会成功！”

　　“希望你那卦象够准吧！”

　　“一直很准！”

　　“五百年前你就嚷着卦象说秦皇会复活，都五百年过去了，也没见到动静！”

　　“这……卦象只是说要复活，又没说什么时候会复活……”

　　“就是扯淡罢了！”

　　“胡说，再说我的卦象是胡扯，就跟你们拼了！”

　　“胡扯。”

　　“你找死！”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　“够了！”

　　甲大喝一声，有些暴走的场面终于消停下来。

　　“忘了你们的身份吗，都活了几千年的人了，怎么还跟小孩一样！再这样下去，休怪我把你们打下凡尘！”

　　刘弈并不知道和他为敌的秦皇宫现在闹成了一团，他此时正坐在白衣教的正堂当中，喝着白衣教特产的女儿茶。

　　虽然茶水挺不错的，但刘弈喝的有点别扭。

　　因为他发觉在正堂的旁边，一群女子正偷偷躲在那，对着自己指指点点的，还笑个不停。

　　尼玛……自己有什么好笑的吗？

　　刘弈看了看自己的衣装，貌似没有什么不整的地方。

　　“梦熙，我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　刘弈只好求助自己的领路人。

　　“没有啊，恩公还是那么帅。”

　　梦熙笑嘻嘻地说道。

　　“那她们这么看着我干嘛？”

　　刘弈十分不解。

　　“很好理解啊恩公！”

　　梦熙说出了自己的猜测，“这些女孩子已经几辈子没见过男人了，可以说您在这就是一种稀奇生物！看到您，她们不好奇才怪！”

　　“哦？这么说，我现在跟动物园的大猩猩没有区别了？”

　　刘弈眉头一挑。

　　“嘻嘻，也可以这么说吧，不过恩公到了哪里注定都是引人注目的存在。”

　　“马屁精。”

　　刘弈嘿笑一声。

　　“嘻嘻，奴家就喜欢当主人的马屁精。”

　　梦熙撒娇道。

　　林彤趴在刘弈的右肩上，撇撇嘴，心说，哼，死丫头，撒娇谁不会，本姑娘不屑而已！

　　就在这时候，一个穿着红色衣衫的女子缓缓走了过来，刘弈转头一看，心说这妞长的不错，只是脸上能有点表情就更好了！

　　简直就是个三无女人嘛！

　　没表情，没胸，没人味！

　　“你就是刘弈？”

　　那女子直接坐在刘弈的右手边，问道。

　　不过，声音里一点都不客气。

　　“没错，在下正是刘弈，不知道仙子是？”

　　“邱菡。”

　　女子冷冰冰地说道，“不过你不准叫。”

　　“这倒是奇怪了。”

　　刘弈不解地问道，“你的名字不就是为了让别人叫的吗？如果不能叫，那起来何用？”

　　“我的名字只有女人能叫。”

　　邱菡冷声回应，“肮脏的臭男人，不可以叫。”

　　“咦？”

　　刘弈很惊讶地看了邱菡一眼，“你怎么知道我是臭男人？莫非你偷偷闻过我？”

　　“谁闻过你！”

　　邱菡闻言大惊，脸上一副恶心的表情，“竟敢用这样的言语来羞辱我！刘弈，你是来我白衣教找茬的吗？”

　　“貌似你搞错了顺序吧，是你羞辱我在先。”

　　刘弈轻笑一声，“你也说你不曾闻过，凭什么就说我是臭男人？”

　　“哼，天下男人皆是如此，奇臭无比，这还用我来闻吗？”

　　“也罢，男人究竟是什么味道，以后你自己闻过就知道了。”

　　刘弈摆摆手，“这种问题我们两个还是没必要继续讨论了。”

　　“我永远不会闻男人的味道！刘弈，刘真人，你再出言侮辱，休怪我不客气了！”

　　邱菡那双漂亮的眼睛都瞪起来了。

　　“既然你不让我叫你的名字，那我该怎么称呼你呢？”

　　“叫我邱长老就好。”

　　邱菡脸上依然面无表情。

　　“行，邱长老，我这次来……”

　　没等说完，邱菡一伸手，止住了刘弈接着要说下去的话。

　　“不管你来是什么目的，我们白衣教都没兴趣。”

　　“喂喂，这事情一点都不小好么？”

　　刘弈十分无奈，“五灵大会可不是小事，你们白衣教真的决定不参加了吗？”

　　“教中大事，需要我们公主来决定。”

　　邱菡回答道。

　　“那就找你们公主来啊。”

　　“公主人在女儿国皇宫之内，岂能屈尊来见你？”

　　“那就带我去拜见她啊。”

　　“女儿国从来不让男人进入，你是男人，怎么可以去女儿国！”

　　“靠，左也不行，右也不行，那你到底让我怎么办？”

　　“很好办。”

　　邱菡开口道，“哪里来的，回哪里去。”

　　“你当我来这是旅游的吗？”

　　刘弈这下真不爽了，“女儿国就这么难进吗？我又不是进去找妹纸的，我是进去办正事的好吗？”

　　“我管你！”

　　邱菡哼了一声，“赶紧离开吧，这里不欢迎你！”

　　刘弈也不急不忙，举着茶水慢慢喝着。

　　旁边一群妹纸们各种偷窥，还一边窃窃私语。

　　“都在看什么！还不滚回去练功！都想去思过吗！”

　　邱菡大喝一声，吓的那些女孩子慌忙逃走了。

　　“看来邱长老还是挺有威信的嘛。”

　　刘弈笑了笑，“以为你只对男人苛刻，没想到对女人同样也是如此。”

　　“别拿你们这些肮脏的男人跟我们女人比！这是对我们的侮辱！”

　　“你现在也是在对我的侮辱！”

　　刘弈各种不爽，“怎么，你被男人伤过吗？骗了你的感情了？”

　　“这倒是没有。”

　　邱菡想了想，说道，“我这一辈子也没见过几次男人。”

　　“那你凭什么说男人丑陋？”

　　“因为男人本来就丑陋！”

　　邱菡哼了一声说道，“我们国王的石像现在还在女儿国的入口，时时刻刻提醒着我们，男人是多么卑劣的生物！”

　　“一个男人不能代表一群好么？”

　　刘弈皱起眉头来，“一棒子打死一群人的行为，实在是很让人讨厌的。”

　　“我觉得已经很高抬你了。”

　　邱菡撇撇嘴，“总之这里不欢迎你，你走吧。”

　　“不见到你们公主，我是不会走的！”

　　“你这人怎么这么惹人讨厌，我们这里不欢迎你，知道吗？”

　　“我也没想要在这里带下去，我是要去见公主，送邀请函的。既然你不能决定，我就只能找主事的人了。”

　　邱菡顿时就恼怒起来，“你这人如果再继续纠缠，我就只能动手把你撵出去了！”

　　擦，动手就动手，谁怕谁啊！

　　刘弈牛脾气也上来了，暗暗运转功力。

　　“恩公，我看我们还是暂时先撤退吧。”

　　梦熙在刘弈耳边劝道，“女儿国这个地方不宜强攻，只能智取。女儿国有一种功法很古怪的，联合起来非常的凶残，当初就算是我主人叶恒，都没办法抗衡，连一招都接不下来！”

　　“卧槽……怎么有这么逆天的功法。”

　　刘弈想骂娘了。

　　“总之，先撤退吧……说不定会有其他办法的。”

　　“也只能这样了……”


第0840章 月晴儿

　　女儿国四面都是结界，除了从白衣教进入，没有其他的道路。

　　刘弈站在外面的一个湖畔前面，凝视着远处的女儿国入口，眉头紧皱。

　　这样自己还搞个P啊，没想到女儿国真的这样排外。

　　那个邱菡简直就是男人克星，恨男人恨的有点极端了！

　　自己怎么说都没用，看来这个女人不是自己的突破口。

　　周围的结界强的也有点变态，想强行突破看起来不是一般的难。

　　像对付昆仑山一样强行跟白衣教交手？梦熙说了，人家拥有一种阵法，能够联合强化这些女子们的力量，连叶恒都接不下一招，自己去不也是找虐么！

　　说软话也同样没用，有邱菡那个该死的女人在，说什么好话都没用。

　　刘弈站在湖畔边上，长吁短叹，一时间真不知道该如何是好了。

　　女儿国内虽然是对外不开放的，但周围倒是有几个小村落。

　　这片女儿国的幻境并不小，幻境里面有一些古色古香的小村庄，看来是女儿国外围的人口了。

　　很多内阁门派都是如此，周围都有些村庄之类的，有时候修仙者会到村庄里挑选弟子，但这些村庄大部分的意义在于保证生产力。

　　就算是高等的修仙者不需要进食，但初级的修仙者还是要服用一些食物。他们需要的食品，继续他们炼丹需要的草药，都需要这些村庄来栽培。

　　此时湖畔边上，有一个老汉正在悠哉悠哉地钓鱼。

　　刘弈觉得先跟这老汉打听点有用的消息比较好，毕竟是住在附近的人，知道的消息应该比自己多。

　　他抬脚走了过去，站在老汉的身边，客气地一拱手，问道。

　　“这位老先生，请问……”

　　“嘘……”

　　老汉一只手握着鱼竿，另一只手放在嘴前做了个噤声的手势。

　　“小伙子，你这么大的声音，鱼儿会被你吓跑的。”

　　“抱歉……”

　　刘弈站在老汉的身后，一声不吭，默默地运转着体内的心法练功。

　　等了两个多小时，漂浮在湖泊上的鱼漂终于动了一下。

　　老汉不慌不忙，又等了几下，然后才拽起自己的鱼线。

　　一条鲭鱼摇着尾巴被掉了上来，然后被老汉熟络地抓在手中，摘掉鱼钩，放入竹篓中。

　　“小伙子倒是很有耐心嘛，哪个村子的？”

　　老汉终于和刘弈对话了。

　　“我是外来探亲的，路过女儿国。”

　　刘弈说道，“这女儿国真的进不去吗？”

　　“你若是男人，就别想进去了。”

　　老汉一边给鱼钩上鱼饵，一边说道，“自从当年唐玄奘西天取经之后，女儿国国王化作了石头，女儿国就杜绝男人的进入。你一个大男人想进入女儿国，比登上九重天还要难那！”

　　“真的一点办法都没吗？”

　　“你看这四周的结界，知道这结界的由来吗？”

　　老汉抬起头来，看着女儿国的方向，问道。

　　“这结界是当年唐玄奘亲自布下的梵天大结界，除非你有跨界者的实力，否则你根本无法打破。”

　　“卧槽……唐玄奘也会法术？”

　　“这是什么话，唐玄奘，唐长老乃是当年赫赫有名的高僧，法力怎么可能会差！斗战胜佛那么强悍的存在，大闹天宫一回，最后不是也要乖乖跟在唐玄奘的身边吗？”

　　“那不是因为紧箍咒吗？”

　　“什么紧箍咒，你也是听外面传的小说吧？”

　　老汉翻了个白眼，“那都是外面编的，扯淡罢了。真正的西游可不是这样的，唐长老是一代赫赫有名的大法师，实力可不比那猴头弱。都说吃唐僧肉能长生，可这唐僧肉却不是那么容易吃到的啊，呵呵……”

　　我去，那个只会念经的唐僧……当年有那么厉害么？

　　刘弈感觉自己的世界观被不断的颠覆。

　　“真的一点办法都没有么？”

　　刘弈忍不住又追问了一下。

　　“如果真问起来的话……也不是没有……”

　　老汉犹豫了一下，似乎在考虑要不要说。

　　“老人家请明示。”

　　刘弈拱手，虚心请教。

　　“那你附耳过来。”

　　老汉勾了勾手指，“法不传六耳。”

　　这老汉弄的还挺神秘，刘弈只好靠近过去，听听这老汉到底要说什么。

　　“这条路就是……”

　　老汉缓缓说着，忽然抬起一掌，直接拍在了刘弈的胸口上面。

　　“砰！”

　　刘弈身体直接一震，然后跌落到了身后的湖水当中，眨眼间沉没的无影无踪。

　　“哈哈哈！”

　　老汉一转身，直接变了个人。

　　这不是别人，正是秦皇宫的乙。

　　他抱着胳膊，傲慢地看着已经平静下来的湖水。

　　“这家伙根本就不值一提，他们竟然失败了好几次，果然秦皇宫我才是最强的啊，哈哈哈！”

　　他看着自己的右掌，“中了我的月梦归天掌，这家伙死定了。看来，你当棋子的日子，终于算是结束了，不用谢我了！”

　　说完，乙化作一道月光，消失在原地。

　　很冷……

　　很凉……

　　感觉身体不能动了……

　　刘弈的身体沉入湖中，慢慢向着湖底坠去。

　　就在这时候，湖底一处洞穴忽然卷起漩涡，把刘弈的身体吸入其中。

　　月晴儿今年刚满16岁，按照女儿国的规矩，她全身不着一缕，浸泡在女王泉中，进行着成年的洗礼。

　　女儿国每一个成年女孩都要到女王泉中进行一次洗礼，听长老们说，这女王泉是当年的女儿国国王因为四年唐长老，日日夜夜哭泣而形成的。

　　为了让女儿国所有的女孩都明白男人的可恶，所以才让成年的女子在这里沐浴洗身。

　　月晴儿也不能例外，不过她觉得这女王泉有点凉。

　　长老们总说男人多可恶，多变态，多恶心……可是，男人到底长什么样啊？

　　这辈子还从来没见过男人是什么样呢……真的是很好奇……

　　“老天爷呀，如果你能听到我的话，就赐给晴儿一个男人看看吧……”

　　月晴儿泡在泉水中，双手合十，默默地祈祷着。

　　而就在这时候，一个人影从她的身前缓缓浮现了出来。

　　月晴儿看了一眼，发觉是一个书画中曾经描述过的……男人！

　　“啊！”

　　一声惊叫，顿时从这女王泉中传了开去。

　　月晴儿惊慌到了极点，听说男人都是非常色的，见到女人就会扑上来，然后把女人吃掉，吃完之后就会擦擦嘴吧走人，简直就是恶魔一样！

　　月晴儿抱着自己的胳膊，生怕会被这个男人“吃掉”自己！

　　人吃人，太可怕了！

　　但她叫了半天，抱了半天，也没见那个男人动一下。

　　“那……那个？”

　　月晴儿感觉到有些奇怪，她往前游了游，向着那个男人凑得更近了点。

　　这个男人依然没有动静，只是随着水浪缓缓浮动。

　　“那个……先生？”

　　月晴儿感觉到不对劲了，她伸出手来，轻轻在那个男人的身上戳了戳。

　　男人没有回应自己，好像是昏过去了。

　　月晴儿伸出手来，在这男人的脸上戳了几下，还是没动静。

　　这应该真的是传说中的男人吧？

　　不过他这是怎么了，为什么一动不动？昏过去了么？

　　为什么会昏在女王泉中？女儿国不是禁止外人进入的吗？

　　邱长老是迎客长老，她不可能放男人进来的吧？

　　但是……他为何会昏在这里呢？好奇怪啊……

　　月晴儿好奇心起来了，想要仔细研究一下这个男人。

　　听说男人的身体和女孩子不一样呢，一个长老说，男人身上长了一个和斗战胜佛使用的金箍棒一样的法器，是女人的克星。

　　真好奇这东西长什么样……好想看一看啊……

　　月晴儿正想研究一下，忽然听到远处传来一阵喊声。

　　“是晴儿吗？你怎么啦？”

　　啊！

　　是比自己大一岁的姐姐！

　　月晴儿赶忙游到那男人的身前，挡住了他的身体。

　　一个和月晴儿长相比较接近的女子走了过来，有些担心地问道。

　　“没，没事……”

　　月晴儿赶忙挥挥手，道。

　　“没事你鬼叫什么？”

　　姐姐撇撇嘴。

　　“因为水，水太凉了……”

　　月晴儿脸色微微有些慌张，不过因为天色已晚的原因，她的姐姐并没有看清。

　　“那你慢慢泡，这可是你的成人礼，要把身体泡干净知道吗？”

　　“知道了姐姐，你好烦呀！”

　　“死丫头，那你慢慢泡吧！”

　　姐姐说完，就走远了。

　　月晴儿松了口气，回头看了一眼躺在水中的男人。

　　他还是没有清醒。

　　“唉……你到底是什么人呢？”

　　月晴儿十分的好奇，她拉着这个男人，游到岸边。

　　上了岸之后，月晴儿立刻一挥手，给自己披上一件红色的衣裙。

　　男人昏倒在岸边，半身还泡在水里，一动不动。

　　月晴儿弯下腰来，看着这个男人。

　　“啊！他的手脚是怎么了？”

　　月晴儿吃了一惊，因为这男人的手脚都已经变成了石头。

　　奇怪，刚才在水中还不是这样呢……怎么上岸之后，手脚变成了石头了？

　　这个男人得了什么奇怪的病吗？

　　月晴儿好奇心更浓了！

　　“哎呀……得先把你藏起来才行啊……外面太危险了。”

　　月晴儿想了想，忽然眼中闪过亮光。

　　“对了！把你藏在那吧！这样就没人能发现你了！”

　　说着，她一伸手，男人的身体自己悬浮了起来，停在她的面前。


第0841章 要变成石头了

　　刘弈觉得自己眼皮很沉……很沉……

　　他克制不住自己的睡衣，只想睡觉，好好睡一觉。

　　又是这样疲惫的感觉，压在他的身上。

　　耳边似乎不断传来林彤和梦熙的呼唤声，刘弈知道，他必须要醒过来了。

　　他努力睁开眼睛，望着周围。

　　视线开始很模糊，一点点地开始恢复。

　　自己……好像躺在一处洞穴之中……四周都是石头，有些阴冷。

　　这样的阴冷刘弈竟然有些不适应，让他想抱着胳膊发抖。

　　但他忽然发觉自己的四肢都无法动弹了！

　　“搞什么……冻僵了吗？”

　　刘弈下意识地看了一眼自己的手脚，惊愕地发现手脚上已经完全变成了石头。

　　“卧槽！马勒戈壁！这是尼玛什么情况！”

　　刘弈大吃一惊，这不是逗爹呢吗！

　　刘弈恍惚记起来，貌似自己被一个老汉给偷袭打下了湖水……然后怎么就到这来了？

　　穿越了？

　　这……不太可能吧！

　　要是真穿越了怎么办，自己还能不能穿越回去了？

　　不过眼下应该考虑的……是自己这已经变成了石雕的手脚吧！

　　这是什么症状？

　　“主人，貌似这是月梦归天掌。”

　　梦熙活了很久，见多识广，从刘弈的头发上落下来，落到他已经变成了石雕的手指上面，然后开口说道。

　　“主人还记得酆都城那些被变成了石雕的修仙者吗？”

　　“记得……”

　　刘弈眉头皱了起来，“原来这也是月梦心法的一种么……”

　　会把自己完全变成石像？

　　难怪刘弈感觉自己的力量都提不起来，估计都是用来压制这月梦心法的力量了。

　　整个身体被不断地石化，所有的力量都在与之对抗，这才能让自己整个人没有完全变成石像。

　　“这下他妈的惨了……”

　　刘弈真心想骂娘，这一次自己真是阴沟里翻船啊，竟然被人暗算了！

　　而且貌似是被秦皇宫的人暗算了！

　　是十天干的哪一个？尼玛！竟然追到了这里来！

　　他们怎么知道自己在这的？

　　刘弈有点想要抓狂了。

　　“咦？你醒了啊？”

　　就在这时候，一个声音飞入刘弈的耳朵。

　　刘弈顿时大惊，转头一看，一个穿着红衣的妙龄女子正站在自己的身侧。

　　擦勒！这丫头什么时候进来的！

　　刘弈所有的法力都用来压制月梦心法了，连外人靠近自己都不知道。

　　看着刘弈那警惕的眼神，女孩子扑哧一下笑了。

　　“你这可怕的大男人，竟然会怕我这样的小女子么？”

　　“可怕的大男人？”

　　刘弈苦笑一声，“你看我现在哪里像是可怕的样子？”

　　“倒也是，你现在的样子很搓呢！一点都不像是长老们描述的那么可怕。”

　　女孩子娇笑起来，“怎么会变成这个样子的，难道你遇到了天阙派吗？”

　　“天阙派，那是什么？”

　　刘弈有些不解。

　　“那是附近一个很大的教派，听说是邪教呢。”

　　女孩子有些担忧地说道，“里面都是些妖魔，统领他们的人是一个叫次弘法师的妖怪，他就拥有一种把人变成石像的能力呢！”

　　次弘法师？

　　莫非偷袭自己的就是那个人？他也是十天干的一员吗？

　　看来要解开这法咒的关键……就是找到那个天阙派的家伙了。

　　叫什么，次弘法师对么！还称呼自己为法师，难道是信佛的人吗？

　　刘弈这一刻脑袋飞速地运转起来。

　　“喂喂，你怎么不说话了，是不是脑袋也变成石头了？”

　　女孩子的手在刘弈面前晃了好多次，都没能引起刘弈的注意，于是忍不住娇声问道。

　　“这么笨……以后干脆叫你石头好了！”

　　“啊？”

　　刘弈惊醒过来，看着站在身前的这个女子。

　　“你叫我石头，那你叫什么？”

　　“我叫月晴儿，你可以叫我晴儿。”

　　这女孩子倒是挺开朗的，“那你的名字叫什么啊？”

　　“你就叫我石头吧……你看，我现在不也就是一个石头了嘛。”

　　“是啊，中了这个法术的人，貌似还没有活下来的呢。你竟然还能够活着，真是神奇。”

　　月晴儿弯下腰来，蹲在地上，仔细地观察着刘弈。

　　“大概……是我的性命顽强了一点吧。”

　　刘弈苦笑一声，不知道该高兴还是该悲伤。

　　“那你是从哪里来的啊？是周围村子里的人吗？”

　　“不，我是从外面的世界来的。”

　　刘弈觉得这个还是可以说的，没想到一下引起了月晴儿的兴趣来。

　　“真，真的吗？你是外面世界来的？”

　　月晴儿一脸的期待一脸的好奇，“快，快告诉我，外面的世界有意思吗？”

　　“你们女儿国……没有获得外界信息的途径吗？”

　　“没有的，只有长老可以随意出入女儿国。我们其他的人是不允许和外界有任何接触的！”

　　“好严格啊……难道这里是监狱吗？”

　　刘弈忽然觉得这些女孩子们有些可怜了，都不能从这里走出去看看外面的世界，太可惜了。

　　这样的生活，反正自己是受不了。

　　“总之你个大男人，在女儿国里面是非常危险的。”

　　“等等……”

　　刘弈之前脑子的确有些秀逗了，现在恍然大悟，“我们是在女儿国？”

　　“你才反应过来吗？”

　　“不对啊……我之前明明在村外啊……怎么会在女儿国呢……”

　　“啊？对啊……你为什么会在女王泉出现呢……”

　　月晴儿也陷入了深思。

　　“不是说女儿国有一个很厉害的结界么？外人怎么可能进的来呢？”

　　刘弈问道。

　　“我也不知道啊……你看到那道光芒了吗？”

　　月晴儿说着，伸手一指洞外。

　　刘弈望了过去，他现在的视力不怎么好，只能隐隐约约看到远处有一道金光直冲天空。

　　“看到了。”

　　刘弈点点头，“那是什么光？”

　　“那是唐长老……啊不对，是唐恶人，在女儿国留下的九天神火杖，全是靠着这根九天神火杖支撑的梵天大结界，外人根本无法进入，除非得到我们邱菡长老的允许。”

　　邱菡那个娘们？

　　那个难搞的女人……

　　“而且我们女儿国独特的梵天阵法，也是靠着这根九天神火杖来支撑运转的。如果没有这根法杖的话，女儿国就垮了，一直觊觎我们的天阙派，肯定会趁机打过来，把我们女儿国霸占掉的。”

　　靠，这些女人，拿着唐三藏的好处，还要骂着他！真是……

　　“总之，不管你是怎么进来的，现在在这里，你就非常危险。你不要乱走，就躲在这里吧……中了月梦归天掌，希望你能活的久一点，多给我讲讲外界的事情。我会给你带我们女儿国的圣药的，虽然不能帮你疗伤，但应该可以维持一下你的生命力的。”

　　月晴儿说着，拿出一个瓷瓶来，从里面倒出一颗药丸，向着刘弈的嘴巴喂去。

　　“我现在……已经没力气嚼碎药丸了啊……”

　　刘弈苦笑了起来，感觉自己像是废物一样。

　　“这样啊，没关系，那我帮你吧！”

　　月晴儿眨眨眼睛，然后把药丸含入自己的口中，嚼碎了之后，俯下身来，就这样嘴对嘴喂给了刘弈。

　　刘弈都傻了……

　　卧槽，直接用嘴巴喂！

　　这丫头不知道男女授受不亲吗？

　　这妞也太没常识了吧！

　　“好了，喂进去了。”

　　月晴儿抬起头来，俏皮地对刘弈挤了下眼睛，道，“记得以前我病的厉害的时候，姐姐也是这么给我喂药的呢！原来真的挺有效的！”

　　刘弈也不知道自己吃的是药，还是月晴儿的口水……反正，还挺甜的。

　　药效很快，不一会刘弈就感觉一股暖意从丹田处化开，然后在自己的体内不断的游走。

　　这股力量似乎成了刘弈的救命稻草，本来一点力量都没有的，现在竟然可以提起一丝力量来，让刘弈有了些力气。

　　金色的太阳光辉在刘弈的背后亮了起来，虽然只有一丝丝，但刘弈可以感觉到，他手脚上的石化正在好转。

　　这是好事情啊，看来自己的九阳神力还是很霸道的，只要给自己时间，这石化还是能解除的。

　　不过不知道要在这里等上多久了。

　　“暂时你就先躲在这里吧，要给我讲外面的事情哦！”

　　月晴儿调皮地晃着自己扎着的一条麻花辫，“不然我就不管你了！我今天不能在这里停留了，还有点事情，你好好休息吧，明天我在来看你！”

　　月晴儿说完，转身从洞口飞了出去。

　　这个丫头……真是来匆匆去匆匆，自己还有好多事情没问明白呢。

　　算了，倒是可以安静的修养一下了。自己时间不多，女儿国之后还得去如意宗呢。

　　刘弈深吸一口气，开始让药性继续在全身化开。

　　他控制这股力量，不断向着自己手脚上的石头攻去。

　　随着石头一点点地变少，刘弈能够调动的力量也一点点地开始增多了。

　　山洞的确很僻静，看来除了月晴儿，别人似乎都不知道这里，是个很好的藏身地。

　　刘弈就借助这样的地方，不断治愈着自己。

　　当刘弈的力量终于能恢复到万分之一的时候，他松了口气，然后打开了自己的黑白世界。

　　借助黑白世界放慢了外界的速度，然后不断恢复自己的体力！

　　相信很快，自己就可以恢复了！


第0842章 癞蛤蟆？

　　“真是奇怪，那个刘弈不是有名的难缠么，怎么没再来过呢？”

　　邱菡坐在椅子上，摸着自己的额头，有些不解。

　　“长老，你不是很讨厌那个家伙么，他不来还不好么？”

　　一个女弟子忍不住问道。

　　“你这小丫头知道什么？”

　　邱菡呵斥了一声，“就不能用脑袋思考一下问题么！”

　　“啊？难道还有什么玄机不成？”

　　“当然，如果我是他的话，这么重要的事，肯定不会这么轻易放弃。”

　　邱菡皱起眉头来，分析道，“他肯定是想用什么其他的方法进入我们女儿国，总之，这几天我们必须好好加强女儿国的防范才行。吩咐下去，检查一下结界，然后让巡逻队仔细搜查，绝对不能让外人进来。”

　　“梵天大结界那么强悍，怎么可能有外人进来么？”

　　女弟子笑道，“长老你太多心了啦。”

　　“没有什么事情是不可能发生的。”

　　邱菡说道，“修仙界有什么绝对的事情吗？连大宇宙神都可能被打败，还有什么事情是不能发生的？”

　　“好吧，谨遵长老吩咐，我这传令下去。”

　　那女孩子立刻走出去了。

　　而与此同时，那个让邱菡担心的刘弈，正坐在洞中养伤。

　　转眼过去了五天，刘弈的功力已经恢复了一半。

　　估计再用不到两天的功夫，自己的法力就能恢复的七七八八了。

　　到时候自己就能去见那个劳什子公主，把事情给解决了！

　　这几天月晴儿果然是天天来，天天给自己喂药。

　　虽然刘弈已经恢复了吃东西的能力，但他还是很无耻地假装不行，天天享受着月晴儿的口对口喂药。

　　这月晴儿长的那叫一个清纯，每次享受这种特殊服务的时候，刘弈就感觉自己有很深的犯罪感。

　　不过有了犯罪感……才会感觉更加的刺激吧……

　　刘弈正酝酿功力的时候，一道香风在他身边出现。

　　看来是月晴儿来了，刘弈立刻睁开了眼睛。

　　果然，迎面是月晴儿那漂亮的小脸蛋。

　　“石头，晴儿又来看你了哦！”

　　月晴儿说着，拿出一枚药丸来，“老规矩，先喂你吃药，张嘴，啊……”

　　她就像是哄小孩一样，对刘弈说道。

　　刘弈也心安理得地张开了嘴巴，月晴儿俯身下来，嘴对嘴把药丸喂给了刘弈。

　　两个人的唇吻在一起，月晴儿用自己的小香舌把咬碎的药丸送入到刘弈的口中。

　　刘弈往常都是默默接受，今天忽然有些忍不住调皮，偷偷吸住了月晴儿的舌头。

　　“唔……”

　　月晴儿顿时浑身一震，往常感觉理所当然的事情，今天心情忽然变得怪怪的！

　　她下意识地惊呼一声，红着脸推开了刘弈。

　　“你……你怎么咬晴儿的舌头呀……”

　　月晴儿娇嗔了一声，然后轻轻拍了一下刘弈的石头手臂，“都是石头人了，还这么不老实！难怪长老说男人是最坏的东西了！”

　　“胡说，男人不是东西……啊呸，这话也不对！”

　　刘弈感觉自己会把自己绕死，于是改口说道，“那个……今天想知道点什么呢？”

　　“对了，你上次跟我说，凡人不借助法术，也能在天空中飞来飞去，是真的吗？”

　　“是啊，凡人其实很聪明的，虽然不懂修仙，却擅长借助工具。”

　　刘弈很开心自己顺利把话题绕开，继续说道，“他们发明了一种飞机，可以在空中飞行。速度很快，也很方便。”

　　“好神奇……晴儿也想见见呢！”

　　月晴儿像个好奇的娃娃一样。

　　“等以后有机会的话，我带你出去见识一下。”

　　说到这，月晴儿的脸色暗淡了下来。

　　“不可能的……”

　　她摇了摇头，说道，“除了长老，任何人都不能离开女儿国半步的……晴儿也不例外，就算当上长老了，也是一千多年之后的事了……晴儿才刚刚成年呢……”

　　“没关系，这不是有我嘛，我会把你带出去的。”

　　刘弈拍拍胸膛。

　　“可是……长老说……如果不是长老的话，离开女儿国会有危险的。”

　　月晴儿堵着嘴巴说道，“所以才不让我们出去的……”

　　“开什么玩笑，你们哪个长老说的，是不是邱菡？”

　　“咦？你认识我们邱长老吗？是个很严厉的人呢……但是很可靠的。”

　　“哼，她是个心理变态！”

　　刘弈各种嫌弃地说道，“她连男人都没见过，就各种嫌弃男人，不是心理变态是什么！别听她的，她就是吓唬你们罢了。”

　　“真的吗？”

　　月晴儿眼中闪烁着一种小小的兴奋，“晴儿……晴儿真的可以到外面去看看吗？”

　　“当然啦，我保证。”

　　刘弈笑了起来。

　　“哼，吹牛皮！”

　　月晴儿撅着嘴巴，“你自己都快成了石头了，怎么可能带晴儿出去呢！”

　　“我会好起来的。”

　　刘弈微笑着说道，“很快就可以了。”

　　“哼，又在吹牛皮了！”

　　月晴儿笑了起来，“你能维持现状已经很了不起啦！不过放心吧，晴儿最近一直在看这方面的古书，一定有办法救你的。”

　　“那就全靠你了啊，晴儿妹妹。”

　　刘弈忽然感觉一阵温暖。

　　“别客气，既然晴儿把你捡了回来，我们两个之间就有缘分。”

　　“捡回来的怎么这么别扭呢，我又不是什么阿猫阿狗。”

　　“哪里会有你这么大的阿猫阿狗呢！”

　　月晴儿又轻轻打了一下刘弈的胳膊，“还是个坏坏的阿猫阿狗呢，谁会把你捡回来当宠物呀！”

　　“我的作用可不只是宠物呢！”

　　刘弈特别想逗一逗这个叫晴儿的可爱女孩子，不过现在似乎有更重要的事情做。

　　“当！当！当！”

　　一阵阵钟声响起来，月晴儿顿时惊了下，回头向着洞口外面望去。

　　“啊，还想和你多聊两句呢，现在不行了。”

　　“怎么了？”

　　“大钟响了，一定是有什么事情，我必须赶紧过去了！”

　　“什么事情，所有人都要聚集过去啊？”

　　刘弈实在想不明白。

　　“你不要小看我呀！”

　　月晴儿骄傲地说道，“我虽然刚刚成年，但却是女王护卫队的一员呢！嘻嘻，姐姐知道我考上女王护卫队都要气死了，她还只是巡察队的呢！”

　　女王护卫队？巡察队？这应该就是女儿国国内的军警制度了吧。

　　刘弈猜测道。

　　“晴儿，等一下。”

　　刘弈赶忙叫住了她。

　　“哎呀，都说了今天不能和你在一起玩了嘛，晴儿有事的！”

　　月晴儿说道。

　　“不会耽误你的，就是一点小请求而已。”

　　刘弈急忙说，“我在这里这么久了，都没出去看过，今天能带我出去看看吗？”

　　“你又在闹了！”

　　月晴儿鼓着包子脸，“我怎么带你出去呀，你这么大一个人，手脚还不方便。”

　　“给你看一个好玩的。”

　　刘弈说完，张开嘴，吐出一道金色的雾气。

　　这金雾瞬间化作一只蝴蝶，然后偏偏然落在了刘弈的肩头。

　　“啊！这是什么，很神奇！”

　　月晴儿惊喜地看着自己肩膀上的这只小蝴蝶，栩栩如生，和真的完全没区别。

　　“这是什么法门啊？”

　　“一个小法门罢了。”

　　刘弈的声音传入到她的耳中，“我什么都不会做的，只在这里看着就好了。”

　　“真的不会乱来吗？”

　　“放心吧，我这么一只小蝴蝶能做什么呀？”

　　刘弈安慰道，“就是好奇女儿国，所以想看看罢了。你不急着走么？”

　　“啊，对了！都怪你，耽误了这么长的时间！要是晴儿迟到了，就跟你没完！”

　　说完，月晴儿一纵身，直接飞了起来，风驰电掣地向着钟声的方向飞去。

　　刘弈就乖乖地停在月晴儿的肩膀上，第一次有一种狐仙姐姐的感觉。

　　原来停在别人的肩膀上还是挺有趣的。

　　看世界的角度似乎有些不太一样了呢！

　　不过这月晴儿飞的也太快了吧……自己只能全力抓住她才不会掉下来。

　　月晴儿很快飞到了白衣教的大殿当中，此时大殿里面已经站了两排穿着红色衣裙的女子。

　　这两排女子各个法力高强，而最前面的不是别人，正是邱菡。

　　邱菡旁边还有几个女子，貌似级别和邱菡一样，大概都是这白衣教的长老吧。

　　刘弈不得不咋舌，尼玛，这女儿国的女人们都是怎么生出来的？怎么个顶个都是大美女？

　　要是有哪个男人真能生活在女儿国里，估计都要兴奋死了吧！

　　不对，应该是性奋死了。

　　此时，站在这些女人面前的，是一排排穿着蓝白色道袍的男子。

　　而这些道士的胸前绣着两个字，天阙。

　　天阙派？

　　刘弈还以为是佛教门派呢，原来是一群道士吗？

　　不过这些道士们看上去为什么会这么猥琐呢？

　　尤其是一个领头的老道士，满脸的疙瘩，简直就像是一个癞蛤蟆。

　　“吞鹅，我貌似早就说过，这里不欢迎你，你还来干什么！”

　　邱菡还是那臭脾气，她冷冰冰地望着对面的麻子脸道士，呵斥道。

　　“无量天尊！”

　　那叫做吞鹅的道士阴笑两声，“这种事情道爷还需要重复吗？道爷想要的是什么，你应该最清楚不过了吧？”

　　“休想！你这只癞蛤蟆！”


第0843章 被发现了？

　　癞蛤蟆？

　　刘弈顿时想笑，这比喻还挺恰当的。

　　没想到邱菡这女人的审美观还是很不错的！

　　就在这时候，刘弈的耳边响起了月晴儿的传音入密。

　　“这吞鹅老怪可不是什么好人！她是一只可恶的蛤蟆精！”

　　蛤蟆精？难怪呢！

　　会长成这个样子，原来是天生的。

　　“天阙派可不是什么好人，他们觊觎我们门派的女王真石好久了！”

　　月晴儿继续说道，“实在是讨厌的癞蛤蟆，和他们的次弘法师一样，都不是什么好人！哼，应该说，整个天阙派都是人渣！”

　　“看来这天阙派的确很惹你们讨厌嘛。”

　　刘弈若有所思地点点头，“那女王真石对你们来说，这么重要吗？”

　　“当然了，那可就是我们女儿国国王化身的石头啊！”

　　月晴儿点点头，传引道，“我们一直等着女王能够自己觉醒过来，然后复活呢！女儿国不能离开女王，怎么可以把这么重要的女王真石交给他们天阙派呢！”

　　“那是当然了，连这么重要的东西他们都想要，也太无耻了吧！”

　　刘弈都有些不屑了。

　　“天阙派一直都是这么无耻！”

　　月晴儿愤愤地说道，“千年来，我们女儿国一直都防范着他们，要不是有梵天大结界的保护，我们女儿国早就遭殃了。不过，他们也别想讨到好去，他们若是敢使坏，晴儿会狠狠惩罚他们的！”

　　“是是是，我们晴儿最厉害了。”

　　刘弈知道晴儿的性格就像是小孩子一样，因此说着好话哄着她。

　　果然月晴儿的心情就好了很多，嘴角一个劲地往上扬。

　　那癞蛤蟆还在说着女王真石的事情，邱菡顿时冷哼一声。

　　“我想我们也说过不止一次了吧！”

　　邱菡毫不留情地拒绝道，“你们竟然一次次的来，真是自找没趣！”

　　“呵呵，邱长老，话不要说的这么死嘛。”

　　那癞蛤蟆咧嘴一笑，刘弈差点吐出来，真是要多难看，有多难看。

　　尼玛，实在是太蛋疼了，这哥们就不能不笑么！

　　这哥们笑的简直就能把人吓尿啊！

　　太特么可怕了！

　　而随着这癞蛤蟆一笑，那些女王护卫队的人直接伸出双手，抓出两把银白色的长剑，警惕地看着他。

　　“额，道爷我就是笑一下而已……”

　　这场面似乎有些尴尬，癞蛤蟆赶忙解释道。

　　“警告你多少次，不要笑，不然我们会误以为这是开战的信号！”

　　邱菡也是心有余悸地捏着长剑，说道。

　　“道爷长的就这么对不起观众吗？”

　　癞蛤蟆欲哭无泪。

　　“抱歉，我实在是不想和你讨论长相的问题。”

　　邱菡赶忙说道，“再讨论下去我真的会吐的！”

　　“你这臭娘……”

　　癞蛤蟆刚想破口大骂，但硬生生地又咽了回去。

　　“邱长老，道爷敬重你是女中豪杰，但如果你再敢羞辱道爷的话，就休怪道爷我翻脸了！”

　　“翻脸？你还不够格。”

　　邱菡冷笑一声，“叫你师兄次弘法师来吧，还能接我们一招！”

　　“这么强势，还不是借助了九天神火杖！”

　　一个天阙派的人忍不住嘀咕道。

　　“是啊，我们就是有九天神火杖，有本事就过来抢啊！”

　　晴儿掐着腰说道，“怕你们吗？”

　　一群天阙派的人哑口无言，而刘弈发现，那癞蛤蟆的嘴角似乎微微动了一下，好像是在笑。

　　刘弈顿时感觉到了古怪，肯定不是好事。

　　这只死癞蛤蟆，在计算着什么？

　　“邱长老，道爷我也是看在咱们这么多年交情的份上……”

　　“啊呸！谁和你这癞蛤蟆有交情！”

　　邱菡立刻驳斥道。

　　“好好好，就当道爷我是学雷锋做好人吧，道爷我可是为了你们好，现在把女王真石交给道爷，道爷还能顺手帮你们解除那个法咒。”

　　“谁会信你这该死的癞蛤蟆！谁用你们来假好心啊！”

　　邱菡呵斥道，“不想打架的话，就赶紧离开！不然，别怪我们女儿国对你们天阙派不客气了！”

　　“邱菡，你这是什么意思！”

　　癞蛤蟆眉头深深皱了起来，“再怎么说，我们也是这么多年的邻居，你们女儿国真的就这么绝情？”

　　“不是我们女儿国绝情，是你们天阙派太放肆！”

　　邱菡不客气地说道，“女王真石是你们可以打主意的东西吗？再在这里胡说八道，厚颜无耻，别怪我邱菡赶你们走！”

　　“好，邱菡，这可是你自己选择的！”

　　癞蛤蟆咬牙切齿地说道，“那就别怪我无情了！”

　　“哈，真高看你自己。”

　　“谁高看谁，我们很快就会见分晓了！邱菡，道爷我会让你知道什么叫后悔！我们走！”

　　癞蛤蟆一挥手，这些道士们纷纷离开了。

　　“邱长老，应该给他们点教训才对！”

　　等他们走了之后，一个女王护卫队的女战士忍不住说道。

　　“谁想和这些个臭男人打架啊。”

　　邱菡开口道，“把他们吓跑就得了，我可不想让神圣的白衣教大殿里沾染肮脏的男人血！”

　　“邱长老说的对！”

　　“是啊是啊，这里怎么能洒上男人的鲜血呢！”

　　旁边的女人们纷纷议论了起来。

　　“你们的邱长老真是有够讨厌男人呢。”

　　刘弈忍不住嘀咕了一句。

　　“是啊，不只是邱长老，我们女儿国都很讨厌男人呢！”

　　月晴儿点点头，回答道。

　　“那你也讨厌我吗？”

　　刘弈追问了一下。

　　“嘻嘻……不讨厌呢……不像是长老们说的那么坏呢……”

　　月晴儿笑了起来，“虽然有点小坏吧！不过，不讨厌！”

　　“所以嘛，男人才不是她们讲的那么坏呢。大概唐三藏是个坏男人吧，但我可不是，我是绝世大好人啊！天地下并不是一个男人嘛！”

　　“哼，反正唐三藏是个大坏人！你以后要见到他，一定要替我们女王狠狠揍他一顿！”

　　“好，知道了！”

　　刘弈点点头，“就包在我身上吧！我保证揍的他满头包！”

　　“嗯嗯！”

　　“不过你能不能告诉我，那帮天阙派的人为何那么需要女王真石啊？”

　　“我可以告诉你哦，但是你不能告诉别人！”

　　晴儿犹豫了一下，然后说道。

　　“放心吧，一定的。”

　　刘弈点点头，不过心中却偷偷说道，这个女孩子也太单纯太好骗了，自己几句甜言蜜语，就让她把这么重要的事情都交代出来了。

　　幸好她遇到的是自己，如果是有心的坏人，恐怕女儿国就被颠覆了。

　　“那女王真石是我们女王的化身，你知道我们女王的实力是多强吗？”

　　说这些的时候，晴儿有些骄傲。

　　“多强？”

　　刘弈还真有些好奇了起来。

　　“和跨界者一样哦！”

　　月晴儿的声音里都是骄傲感，“强大的女王保护着我们女儿国不受外来的侵犯。当年我们女儿国周围有很多妖魔鬼怪，都想侵犯我女儿国，后来都被我们女王灭掉了！”

　　卧槽，是个剽悍的老娘们啊！当年唐三藏的女人这么牛叉么？

　　“女王化身的女王真石，也同样拥有跨界者的力量。如果用适当的法术夺舍的话，就可以直接取走跨界者的实力，一跃成为这世界的最强者。”

　　“我擦，这个逆天啊。”

　　“哼，你不会也动心了吧？”

　　“我吗？”

　　刘弈哈哈一笑，“我的实力只能靠我自己去修炼，夺取别人的实力，那有什么意思？”

　　“果然，你与众不同呢！”

　　月晴儿的心情似乎变得很好，“看在你这么乖的份上，今天带你在我女儿国四处走走吧！”

　　“那就拜托你了！能带我去皇宫看看吗？”

　　刘弈顺口问道。

　　毕竟他还是想赶紧看看公主的，如果能见到就更好了。

　　“唔，这个不行。”

　　月晴儿却摇了摇头，“皇宫里放置着九天神火杖，就算晴儿信任你，也不能带你去！”

　　“真的不能去吗？”

　　“真的不能去！绝对不能去！”

　　刘弈试着诱惑了一下，“我会告诉你一些更有趣的外界的事情哦……”

　　“那你不准说话哦！也不准乱跑！”

　　擦勒！没想到晴儿竟然答应了！

　　“还是算了吧……”

　　刘弈心里有一种强烈的犯罪感，总觉得是在利用单纯的晴儿。

　　“怎么了？不是想去看看皇宫么？”

　　“我想了想，有点危险！”

　　刘弈说道，“皇宫里应该有很多高手吧，万一有人发现了我们，你肯定会被惩罚的，所以还是不去了。”

　　“嘻嘻……你真好！”

　　晴儿忍不住嬉笑起来。

　　“晴儿，你笑什么？”

　　两个人还没离开白衣教的大殿，月晴儿这么一笑，顿时引来了邱菡的注意。

　　“啊，没，没什么，邱长老！”

　　月晴儿毕竟刚刚成年，刚刚16岁，被平时严厉的邱长老一质问，立刻有些慌张起来。

　　“还说没有？”

　　邱菡顿时眼睛一厉，高声呵斥道。

　　“还不老实交代！”

　　“长，长老……”

　　月晴儿真的害怕了，连说话的勇气都没了。

　　糟糕……这样下去，恐怕真的要被交代出去了。

　　自己现在法力还没恢复，不能暴露。

　　刘弈赶忙用自己的法门，直接偷偷包裹住月晴儿的全身。

　　月晴儿浑身一震，眼中闪过两道金光。


第0844章 偷

　　晴儿不知道是怎么回事，但她现在已经不受自己控制了。

　　而刘弈传音入密到她的耳中。

　　“晴儿，不要反抗，我是在帮你。”

　　帮我？

　　虽然月晴儿有些不解，但她还是选择了相信刘弈。

　　“还不快说！”

　　邱菡瞪着月晴儿，逼问道。

　　月晴儿这时候委屈地撅起了嘴巴，带着哭腔说道。

　　“邱长老为什么这么凶呢……”

　　“当然是因为……”

　　邱菡话说到一半，有些惊奇，这月晴儿怎么好像一下子变了个人似的？

　　“人家刚才本来就受惊了……邱长老还要吓唬我……”

　　“受惊？受什么惊？”

　　邱菡顿时好奇了起来。

　　“就是担心才会这样的！”

　　月晴儿继续说道，“今天看到那癞蛤蟆气势汹汹的，总觉得他们会有什么阴谋呢！一想到这些，晴儿就忍不住害怕……”

　　刘弈尽量模仿着月晴儿说话的方式。

　　“有什么可害怕的，你都是女王护卫队的人了，竟然还会害怕天阙派的人吗？”

　　“晴儿不怕明的，但是会担心暗的啊！”

　　“月晴儿”说出了自己的担忧，“那些天阙派的家伙看上去各个阴险，晴儿就是害怕他们暗中使坏。”

　　“那你为何会发笑？”

　　“因为晴儿想到了那些家伙使坏之后，被我们的邱长老识破，然后狠狠揍他们一顿的样子，晴儿就忍不住开心的笑出来了。”

　　“哼，那些家伙就该揍！”

　　邱菡点点头，“如果给我机会，我一定要狠狠的教训他们一次！”

　　“是呀是呀！所以晴儿想起这个就开心嘛！”

　　月晴儿娇笑起来，邱菡点点头，“原来如此，我还以为你有什么不可告人的秘密。”

　　“晴儿哪里会有不可告人的秘密呀！”

　　“月晴儿”忽然眨眨眼睛，看着邱菡那一本正经的样子，伪装成月晴儿的刘弈就有了想要戏弄的心思。

　　“不过……最近晴儿……的确有些秘密的地方怪怪的呢……”

　　“什么地方？”

　　邱菡赶忙追问，“是不是遇到了什么可疑的份子？”

　　刘弈的眉头不动声色地挑了一下，看来这女人已经开始怀疑自己进入到女儿国里了么？果然是个生性多疑的女人啊！

　　“不是的……是身体上的一些奇怪呢……”

　　月晴儿说着，缓缓走到邱菡的身前，然后伸手摸在了邱菡的小蛮腰上，随后一点点地往上探去。

　　“最近……晴儿感觉胸口闷闷的，有些涨……不知道怎么了呢……长老见多识广，能不能告诉晴儿是怎么回事呢？”

　　“啊！你，你这是干什么！”

　　真正的月晴儿忍不住惊叫起来。

　　“放心吧晴儿，我不会伤害你们邱长老的！”

　　刘弈说道，“只是看她太严肃了，忍不住逗逗她而已。”

　　“真的只是这样？”

　　“当然啦，而且我用的是你的身体，我也沾不到什么便宜，你怕什么！”

　　“这倒也是……不能太过分哦……”

　　月晴儿也是个调皮的女孩子，听到刘弈这么说，自己的心思也活络了起来。

　　貌似，看到邱长老被戏弄的样子，会很有趣吧……

　　“晴儿……你，你干什么……”

　　邱菡果然吃了一惊，惊呼道。

　　不过因为晴儿是女子，她也并没有生气，只是惊讶。

　　不过刘弈也有些惊讶，因为他发现这些女儿国的女子，貌似都不戴胸罩这种束缚性的东西。

　　这女人里面穿的大概是肚兜之类，十分的松软。

　　刘弈往上摸了摸，惊讶地发现这女人的胸竟然不小，一点都不像看上去的那样，刘弈还以为这丫头是三无产品呢！

　　“哎呀！原来邱长老发育的这么好啊！”

　　“不，不要乱摸！”

　　邱菡真的有点慌了，虽然大家都是女人，但被女孩子摸还是第一次呢！

　　生平哪里有女子敢靠近她啊，都被她的威严吓跑了。

　　“发育的比我好呢……邱长老也会有胸闷的时候么？会不会发育的一个大一个小呀？”

　　刘弈说着，摸的更狠了一点，那邱菡顿时浑身发抖，俏脸绯红。

　　“你，你不能再摸了！”

　　邱菡想要推开月晴儿的手，却发现自己一点力气都没有……

　　为什么会这么古怪……

　　邱菡第一次有这样的感觉。

　　晴儿的手难道还有什么古怪不成……一定是自己略微有些敏感了。

　　“不能再摸了……晴儿……”

　　“可是晴儿好羡慕哦……邱长老的胸真好呢……晴儿也想要……要不长老把胸让给我吧……”

　　“这，这怎么让啊……”

　　“我们这么多法术，想想办法没准能做到的！”

　　“别，别闹……啊，那里不能捏！”

　　“为什么不能捏啊！”

　　“就，就是不能捏！”

　　邱菡终于受不了了，一把把“月晴儿”推开。

　　“天色不早了，赶紧回去休息，不要再胡闹了！”

　　邱菡说完，落荒而逃。

　　“嘻嘻！晴儿还是第一次看到邱长老逃跑呢！”

　　刘弈终于放开了对月晴儿的控制，重新化作金色的小蝴蝶，落到了她的肩膀上。

　　“你们邱长老就是太严肃了，性格一点都不好，给我机会，我一定要好好改造她！”

　　刘弈哼了两声。

　　“邱长老其实挺好的啦……我不是说过了嘛，虽然严厉了一些，对我们其实还是很好的，而且很可靠呢。”

　　“就算再可靠的女人，终究也有缺点和软肋。”

　　刘弈叹了口气，说道。

　　“那天阙派的人不能小觑，要谨慎防范才行啊。”

　　“嘻嘻，你多心了！”

　　月晴儿却信心满满地说道，“不会有问题的啦，有我们的九天神火杖在，无论是多么强大的敌人，都无法赢过我们女儿国呢！来了，只会被我们打的落荒而逃罢了！”

　　“你们太自信了。”

　　刘弈担心的就是这个。

　　“这哪里是自信，你不知道九天神火杖的强大罢了！”

　　月晴儿笑嘻嘻地说道，“等以后有机会的话，晴儿会带你看看去的。”

　　“好吧，看你们这么自信，真想知道知道是什么样的法器。”

　　刘弈被弄的也好奇了起来。

　　“嗯，天色不早了，晴儿送你回去吧。”

　　“嘿嘿，打算在我那里过夜么？”

　　“一边去！再说这样的话，晴儿就生气了！”

　　“好了好了，不用这些话逗你了，那我们回去吧，不过走慢一点，我想欣赏一下这女儿国的夜景。”

　　“嗯……”

　　月晴儿也不想这么早就和刘弈分开，她感觉和这个神奇的男人在一起，特别的开心，时间也过的特别的快。

　　月晴儿就像是散步似的，一边走一边传音入密给刘弈，告诉他这是女儿国哪里哪里的风景。

　　不得不说，女儿国的风景还是很漂亮的。

　　依山傍水，山清水秀。

　　如果在这里养老的话，一定很不错。

　　话说当年唐三藏的意志也真够坚定的，在这样美丽的地方，有那样漂亮的美女陪伴都不知足，竟然一心跑去西天取经了。虽然一开始是逼迫吧，但后来应该也有了自己的决心才对吧。

　　换做是自己，可能就留在女儿国一辈子了。

　　难道自己沉溺于女色么？

　　咳咳……这个貌似还真不好说呢。

　　好像自己努力到现在，都是为了妹纸在想的。

　　为了保护这些妹纸……所以自己在不断的变强。

　　“看，前面是情人林！”

　　月晴儿伸手指着前面的一处有些黑暗的小树林，道，“很有名的呢！”

　　“情人林？”

　　刘弈觉得这名字有些意思啊。

　　“是啊，传说这里是当年唐长老和女王偷偷幽会的地方，他们两个人就是在这里定情的！不过，自从唐长老离开，女王化石之后，这地方就被封闭了，不让外人进入呢。”

　　“那真是有些遗憾，还真想进去看看呢。”

　　“晴儿可不敢……要是被发现了，会被棍子打屁股的……”

　　刘弈心说，自己也想用棍子打这月晴儿，可惜不是打屁股，而是打其他的地方……咳咳……

　　诶诶，自己的心思真是太不单纯了。

　　刘弈决定要好好念佛，肃清自己邪恶的灵台。

　　阿弥陀佛阿弥陀佛……

　　“我们还是离开吧！”

　　月晴儿征询着刘弈的意见。

　　“好吧，看来这里对你来说比皇宫还可怕呢！”

　　“是啊……晴儿是女王护卫队的一员嘛，皇宫是可以进的……但是，无论是谁，都不能进这情人林的！”

　　“原来如此，看来晴儿还是有些小机灵的。”

　　“那是！晴儿聪明着呢，哼哼！”

　　刘弈感觉晴儿真的是太好哄了。

　　两个人正打算离开的时候，那树林里却传来了说话的声音。

　　“我的好芳芳，我好想你！”

　　“冲哥，我也好想你……”

　　这一男一女的声音，让刘弈和月晴儿同时惊了一下。

　　“好像有人！”

　　月晴儿赶忙传音给刘弈。

　　“嗯，我们听听……怎么回事。”

　　刘弈示意月晴儿靠过去，月晴儿点点头，无声无息地走到了小树林的旁边。

　　两个人的声音更加的清晰起来。

　　“冲哥……不，不要乱亲啊……”

　　“我哪里有乱亲啊，我就是照着那里亲的呀！”

　　“呜呜，冲哥你好坏……”

　　“嘿嘿，我还有更坏的呢！”

　　“啊，冲哥，冲哥……”

　　接下来的声音，就有点儿童不宜了，嗯嗯啊啊的，实在是惹人遐想。

　　“他们两个在做什么？为什么这里会有男人呢？”

　　月晴儿不解地问道。


第0845章 宫女

　　“他们在进行一向男人与女人之间的运动。”

　　刘弈只好解释道，“这种运动嘛……目前你还太小，不能告诉你。等以后你大了，我自然会说的。”

　　“好吧……你个臭石头，弄的这么神秘。”

　　月晴儿只好撇撇嘴。

　　“不过男人怎么能够进来呢……实在是奇怪啊。”

　　“还能怎么进来，当然是靠着这女子进来的。”

　　刘弈心中说道，这女儿国的防御，看似厉害，实则弱的可怕。

　　因为女儿国的女人大部分都太单纯了……稍微有点手段，就可以突破这种所谓的“防御”，进入到女儿国当中。

　　看来，这个名叫冲哥的男人，也是如此了。

　　两个人恩恩爱爱倒是很快，不到三分钟就结束了。

　　这男人的动作倒是很快嘛！

　　“舒服么，芳芳？”

　　“冲哥……你好坏……”

　　“那舒服不舒服呀？”

　　“舒服……不过要是能舒服的久一点就好了呢……”

　　“咳咳，那什么，这个不是重点……”

　　那个“冲哥”似乎很尴尬，叉开了话题，“今天先到这吧……明天我们再见好不好？”

　　“嗯……很想冲哥呢……要是能和冲哥一起生活就好了……”

　　“放心吧，过几天，我就把你带出这女儿国。”

　　“为什么现在不能带呢……”

　　“那个……我总要准备一下的，对吧？”

　　两个人继续交谈，然后声音越来越近。

　　“糟了，他们要出来了！”

　　月晴儿惊呼一声，“我们快走吧！”

　　刘弈心说，这听着也太邪恶了！

　　不过他还是老老实实地趴在了月晴儿的肩膀上，随着月晴儿一起离开了这里。

　　但是刘弈有些放心不下，这女儿国虽然山清水秀，但却处处透露着不祥的气息。

　　到底是哪里不对呢？

　　刘弈回到山洞中，继续开始治愈自己的身体。

　　感觉出去溜达了一圈，身体好的更快了。

　　这样下去的话，不出两天，自己应该就可以完全恢复了。

　　自己要抓紧恢复才行……总觉得有什么一团阴云笼罩在这女儿国的上方。

　　“师兄，事情办的差不多了。”

　　而此时在不远处的一个村落里，癞蛤蟆对着面前一个盘腿坐着的光头法师说道。

　　“很好。”

　　那和尚一敲手中的禅杖，发出咚的一声闷响。

　　“很快，女儿国就会变成我们的囊中之物！到时候，师父肯定会好好奖赏我们的！”

　　“不过……这女王真石，真的要交给师父吗？”

　　癞蛤蟆有些可惜地说道，“要是你我哪来一起修炼的话，加上九天神火杖，也能成为跨界者一样的存在啊！”

　　“你疯了么！”

　　次弘法师狠狠瞪了刘弈一眼，“你想死吗？竟想背叛师父？你以为一切能逃得过师父的算计吗？你我就算得到了又有何用，你我体内的食心虫能放过我们吗？两个死人，就算是跨界者，又能怎样？”

　　“该死……这食心虫，为何怎么样都除不掉！”

　　吞鹅道长咬牙切齿，“这么多年了，食心虫一直是我心上的一把刀！它让我吃不香，穿不暖！这样的日子，究竟要到什么时候！”

　　“所以这次要好好干，只要把女王真石交给师父，他就会除掉我们两个的食心虫。”

　　“希望如此吧……”

　　癞蛤蟆却有些担心，“感觉我们两个不过是师父养的两条狗罢了……”

　　“既然是狗，就要有狗的价值。”

　　次弘法师一声冷笑，“否则，就只能被杀了吃肉了。”

　　“师兄，我懂你的意思了。”

　　癞蛤蟆点点头，“我会好好去办的，刘冲办的很顺利，后天就可以见分晓了。不过邱菡那娘们倔的厉害，明天少不得一番冲撞。”

　　“也好，明天就让我和你一起走一趟吧。”

　　次弘法师握着自己的禅杖，缓缓站了起来。

　　“有师兄出马，这一次一定是马到成功！”

　　“女儿国，龙荷公主，乖乖等着本法师去宠幸你吧，哈哈哈哈哈！”

　　两个人对着大笑起来。

　　“大石头，今天晴儿不能陪你了，今天是祭祀女王的日子，我们女王护卫队必须全体到女王真石那里参加祭祀。”

　　第二天一早，月晴儿就来到刘弈所在的山洞当中，一脸歉意地对他说道。

　　“祭祀女王？”

　　“是啊，我们女儿国每年一次的大日子。”

　　月晴儿解释着刘弈的疑惑，“这日子意义重大，等我明天再来陪你吧。”

　　“好吧。”

　　刘弈点点头，就算没有月晴儿陪伴，他自己也可以逛一逛。

　　“那我走了哈，先把药喂给你。”

　　月晴儿绞碎了药丸，然后嘴对嘴喂入刘弈的口中，让刘弈着实又享受了一下。

　　不过这享受的时间短暂了点，很快就结束了。

　　月晴儿转身飞出了洞口，临走前，刘弈隐约还听到她的嘀咕声。

　　“唉……要是公主殿下也能一起来就更好了……”

　　声音似有似无，听不太清，刘弈也并没往心里去。

　　转眼月晴儿就飞的无影无踪了，刘弈百无聊赖，也化作一只金色的蝴蝶飞了出去。

　　这女儿国倒是挺大的，刘弈看着远处那座金碧辉煌的宫殿，忍不住来了好奇之心。

　　不过为了月晴儿考虑，他只在周围徘徊了下，并没有飞进去。

　　而就在这时候，耳边传进来一阵悠扬的笛声。

　　这笛声似乎有些哀伤，又有些幽怨。

　　仿佛从耳边响起，又仿佛从天边传来。

　　怎么回事……为何会有笛声？

　　今天是祭祀女王的大日子，皇宫应该没什么人了吧？

　　刘弈有些奇怪，到底是哪里来的笛声？

　　他下意识地就被这笛声所吸引，缓缓向着笛声的方向飞去。

　　这只蝴蝶就这样飞入皇宫当中，追着那笛声，很快来到了一处湖水边。

　　这皇宫倒是很美的，湖水显然是人造出来，湖边种植着各种各样的花草。

　　在那湖中央，竖着一座巨大的女子雕像，约有十多米高。

　　雕像的模样有些威仪，头顶也带着一顶石雕的皇冠，显然，这雕像应该就是女儿国国王了吧。

　　不过应该不是那女王真石，听说女王真石是竖立在女儿国的入口处的，而且形态应该和正常人类大小差不多。

　　不过这一座雕像也是栩栩如生，如果不是这巨大的体型，刘弈真的以为这是真的了。

　　雕像的正后方略远处有一道刺眼的金光，直冲云霄，那应该就是九天神火杖所在之地了吧。

　　刘弈隐隐约约从那个方向感觉到一股可怕的神力，磅礴而汹涌，显然不是寻常的力量。

　　唐三藏真的有这么强悍么？如果有机会的话，真想当面见识见识。

　　那悠扬的笛声更清晰了，刘弈转头一看，只见湖边的一片花圃中，坐着一个窈窕的女子。

　　那女子穿着一身白色的宫女服，手中捧着玉笛，慢慢的吹奏。

　　刘弈看到那女子的面容，一时间有点惊呆。

　　这女人长的……也太漂亮了点吧……

　　有点……像是妖孽一样的女人了！

　　不过这女人脸色有些忧伤，眉头不展，仿佛有多么重的心事一样。

　　刘弈忍不住飞了过去，随着笛声，停在了女子的手指上麦年，轻轻颤动着翅膀。

　　“啊！”

　　那漂亮的女子看到这只金色的蝴蝶，顿时惊奇地呼了一声。

　　“好漂亮的蝴蝶啊……”

　　这女子手指往后收了一下，仔细地看着这只蝴蝶，“你是来陪我的吗？大概，这宫中，就只剩下你和我了吧。”

　　只留下这一个宫女了么？

　　刘弈心中嘀咕道，看来这祭祀的确是很重要啊。

　　“也罢，有你的陪伴，或许我就不那么寂寞了。”

　　女子笑了起来，“若是我吹笛子，你能翩翩起舞就好了……”

　　她话音落下，那金色的蝴蝶果然又飞到了空中，围绕着她慢慢地飞舞。

　　“一只小小的蝴蝶，竟然这么有灵性……”

　　女子更加惊讶了，“你已经起舞了，看来我要吹笛才行了呢。”

　　说着，她重新吹起笛子来，她悠扬的笛声让刘弈心情很好。

　　不如就陪她玩耍一下好了，这女孩子的神色之中都是孤单，刘弈倒是很想陪伴在她身边了。

　　这样漂亮的女孩子，为何会有如此寂寥的目光呢？

　　刘弈实在是想不明白。

　　他现在能做的，也就只有作为一只蝴蝶飞舞罢了。

　　希望这舞蹈能让她开心起来吧……

　　“有你陪伴，真的很开心……”

　　那宫女吹了很久，终于像是累了，放下了笛子，望着空中飞舞的蝴蝶，“可惜你只是一只蝴蝶，若是你能一直陪伴在我的身边该多好啊……”

　　蝴蝶又缓缓停在了她的手指上面。

　　“难道是修炼成精的仙蝶么？”

　　宫女有些奇怪，忍不住嘀咕道。

　　“如果是的话，能不能化作人型来陪我呢？我在这宫中……很孤独。”

　　擦勒，要是变成人形你还不吓死！

　　或者破口大骂我是变态！

　　都有可能啊！

　　刘弈依然安心当一只小小的蝴蝶，停在宫女的手指上。

　　“唉……看来不是。”

　　宫女叹了口气，“算了，就算你只是一只蝴蝶，陪着我也好，总比我一个人好。”

　　宫女的神色又有些落寞起来，就在这时候，一阵熟悉的声音从远处响起。

　　“冲哥……为什么要来这里啊……”

　　“因为这里，是解放你和我的地方！”


第0846章 女神在世

　　“可是这里不行的！”

　　女子应该就是昨天的芳芳，犹犹豫豫地说道，“这里可是皇宫啊……我不能带你去看九天神火杖的！”

　　“芳芳，难道你不相信我吗？”

　　“我，我当然相信你了，冲哥……可是……”

　　“相信我就带我去看看嘛，听说这可是你们女儿国的神器呢！我到了这女儿国，总想看一看的，了却了自己的心愿，然后就带你离开。”

　　“真，真的会带我离开吗？”

　　女孩子有些期待起来。

　　“当然，所以想先去看看那九天神火杖啊！”

　　“好，好吧……”

　　那女孩子终于答应下来。

　　刘弈心中震惊，这貌似……不是什么好兆头啊！

　　“糟糕！九天神火杖！”

　　宫女大吃一惊，赶忙站起身来，向着那声音的方向追去。

　　但声音响起来的位置已经空无一人了，只有一个漂亮的小喷泉在喷水。

　　“不好……他们已经过去了……”

　　宫女仓皇向着九天神火杖跑去，这宫女似乎法力不强，连飞行都不会，只能在地上一阵小跑。

　　等两个人到了那一看，一对情侣正站在九天神火杖面前，其中那男子正抬头望着九天神火杖，身体微微颤抖。

　　“这就是九天神火杖吗？实在是了不起啊……”

　　“冲哥，见到之后，我们也该走了吧。”

　　“芳芳，找什么急呢，知道么，这可是束缚着你们一代代的罪恶源头啊！”

　　“你说什么？九天神火杖束缚了我们？”

　　那女子有些吃惊，“不对啊，如果没有九天神火杖，我们早就被天阙派给灭掉了呀！”

　　“是啊，不过天阙派正是为了抢夺九天神火杖和女王真石，才不断想要侵犯女儿国的不是吗？”

　　女子身体一震，好像，的确是这样呢。

　　“所以说，让冲哥来解脱你们吧。”

　　男子嘿笑两声，伸出手来，向着九天神火杖摸去。

　　女子大吃一惊，刚想阻拦，而这时候，身后传来一声娇叱。

　　“大胆贼人，还不住手！”

　　发出叱声的不是别人，正是那手握玉笛的宫女。

　　看到这宫女，女子立刻双腿一软，坐到在地上。

　　“已经来不及了！”

　　男子大喊一声，手中忽然拿起一个瓷瓶，泼出一道黑血，溅在那九天神火杖上面。

　　“完了……”

　　宫女发出一声哀鸣，“这下真完了……”

　　说话间，这空中忽然闪过一道赤红色的光芒。

　　光芒闪烁了两下，便消失不见。

　　而与此同时，皇宫中忽然响起了钟声，一下接着一下。

　　这钟声好像是示警，提醒着所有的人，这里有灾难！

　　女子直接哭了起来，“天啊，你竟然破了九天神火杖的法门！”

　　“破了又如何，我就是要破这九天神火杖！”

　　“冲哥，你，你为何要如此啊……”

　　“哈哈哈，好好看清楚，你的冲哥，是什么人？”

　　那男子说着，伸手在自己脸上一抹。

　　顿时，他就变了个模样！

　　这家伙不再是刚才那个英俊小生，而是一转眼化作了吞鹅道长的样子，也就是那位癞蛤蟆。

　　“怎，怎会是你！”

　　女子直接就傻掉了，她无法想象，自己爱着的，竟然会是这个人！

　　他靠着易容术，欺骗了自己！

　　“你这癞蛤蟆，竟然骗我女儿国弟子！”

　　宫女愤怒地看着那丑的惊心动魄的邋遢道士。

　　“哈哈哈，欺骗了又如何，你女儿国早晚是我天阙派的囊中之物！如今九天神火杖已经被道爷我给破了，梵天大结界更是已经破开了，你们还怎么挡住我们天阙派？看，我们的人已经过来了！”

　　“你们为何要来皇宫？”

　　宫女呵斥了一声，“女王真石明明不在这里！”

　　“哈哈哈，当我们天阙派是傻瓜吗？”

　　癞蛤蟆忍不住大笑了起来，“你以为道爷在这里待了这么久，还打听不出来那该死的女王真石在哪里吗？”

　　他伸出手，一指远处巨大的雕像，“那入口处的女王真石早就被你们替换掉了，那里不够是你们的障眼法而已罢了！真正的女王真石，在那里不对吗？”

　　刘弈心中一惊，卧槽，女儿国还藏了这一手！

　　这要不是有人泄密的话，恐怕外人都会上当的。

　　这该死的癞蛤蟆……看来真的是煞费苦心了！

　　“你，你这禽兽！”

　　宫女看到旁边女子哭的更凶了，顿时明白了一切。

　　“竟然如此欺骗我女儿国的弟子，你实在是该死！”

　　“龙荷，今天该死的人可不是我，而是你！”

　　对面的癞蛤蟆好像认识这个宫女，直接喊出了她的名字，“还有你们整个女儿国，都会葬送在我们天阙派手中！九天神火杖是我们的，女王真石是我们的，就连你，你们这些女人，统统都是我们的！有了你们做鼎炉，我们天阙派修炼的速度会更进一步！哈哈哈！”

　　“休想！”

　　叫走龙荷的宫女气的浑身发抖，紧紧握着手中的玉笛。

　　“你能做什么？”

　　癞蛤蟆笑个不停，“你的功力早已经全废了，现在的你不过是废人一个！没有女王护卫队，整个皇宫形同虚设！我们的人，眨眼间就会占领这里了，你看，他们来了！”

　　说话间，天空中出现了一道道黑影。

　　刘弈顺着癞蛤蟆的手指望了过去，看到那些天阙派的道士们飞了过来，各个脸色狰狞，嘴角带着得意的笑容。

　　领头的是一个光头的大和尚，大概就是那次弘法师了吧。

　　不过让刘弈不解的，这个大和尚，怎么会变成一群道士的头呢？

　　真尼玛的不科学！

　　“哈哈哈哈，九天神火杖！”

　　那大和尚落下来之后，便是对着那已经被不知名血液污染的九天神火杖凭空一伸手。

　　九天神火杖顿时自己飞入到他的掌心，被他握在手中。

　　这一下让刘弈眼神一厉！

　　月梦心法！

　　这大和尚，难道真的是那天打伤了自己的人？

　　不对……刘弈感觉他的力量似乎并没有那天偷袭自己的人强！

　　那日偷袭他的人，力量貌似不相伯仲，可能略有逊色，也不太多。

　　这家伙的实力，大概是二十二颗星初期吧，虽然也算得上是绝世强者了，但和那天的老汉相差甚远。

　　不过……似乎和那老汉也脱不了干系！

　　因为这月梦心法，可不是随随便便的人就能获得的！

　　不过那癞蛤蟆使用的法门貌似就有些不同了，似乎就是寻常的道术。

　　看来，这次弘法师乃是秦皇宫的人，统领了天阙派。

　　“次弘，你胆敢碰九天神火杖！你找死！”

　　“龙荷，你在气什么？”

　　次弘法师拎着那九天神火杖，一脸的冷笑，“因为这东西，是你那成了佛的父亲，留给你母亲的定情信物吗？”

　　这大和尚是什么意思？

　　什么成了佛的父亲？什么定情信物？

　　刘弈感觉有点发蒙。

　　好像是哪里出了问题！

　　“天阙派！次弘！”

　　而天空中这时候传来一声娇叱。

　　众人抬头一看，只见邱菡带着一众女儿国的人，快速地飞了过来。

　　大部分都是女王护卫队的人，看来已经闻讯赶过来了。

　　邱菡身边是几个女儿国的长老，女王护卫队跟随在两边，后面则貌似是巡察队。

　　“哎呦，看来都登场了。”

　　次弘拎着法杖，看着邱菡带着一水的美女落在地上，好多天阙派的人直淌口水。

　　卧槽，这么多大美女，要是能收入房中，那该是多么愉快的事啊！

　　以前是不敢想象，但是现在嘛……嘿嘿……

　　“次弘，你好大的胆子！”

　　邱菡拎着两把法剑，咬着银牙，呵斥道，“竟敢闯入我女儿国，动我九天神火杖，实在该死！”

　　“邱菡，你这女人，还有什么可猖狂的？”

　　次弘冷笑起来，竖起自己的法杖，“九天神火杖现在在佛爷我的手中，没有了梵天大结界，你们又能如何？”

　　他说着，手中禅杖向着那宫女一指，“不只是这九天神火杖，她也是佛爷的！”

　　“敢动公主！你找死！”

　　邱菡顿时高举两把法剑。

　　“纳尼？公主？”

　　刘弈大吃一惊，这宫女竟然是女儿国的公主？

　　卧槽，既然是公主，祭祀女王为何不去？

　　既然是公主，干嘛穿着宫女的衣服！COSPLAY吗！

　　“佛爷已经说了，女儿国已经不是以前那个强势的女儿国了，你能拿我们如何？”

　　次弘根本就不害怕，他嘴角都是得意。

　　没有梵天大结界，谁能保护这些女人！

　　“女王护卫队，结阵！”

　　邱菡高举法剑，“让他们知道女儿国的厉害！”

　　“是！”

　　女王护卫队顿时把几个长老围在其中，接着，她们身上纷纷飞出一个三米多高的女子来，同样握着两把法剑。

　　刘弈看的有些吃惊，这些女子形象貌似他们养仙殿的通天剑法。

　　不过和通天剑法用剑气形成的虚影不同，这些女子形象似乎是用其他的力量凝聚出来。

　　养仙殿的剑气化形只能用来攻击，但这些女子的法身，貌似能攻能守，厉害的紧。

　　“神女在世！”

　　那些女子的法身集结到一起，眨眼间凝聚成一个十米多高的巨大女子形象。

　　女子挥舞着两把法剑，而她身后更是凝结出上百把法剑，要多威风有多威风。


第0847章 缓兵之计

　　女神在世？

　　这名字起的是不是有点太过于霸气了！

　　真若是如此，那在场的一群天阙派的大老爷们岂不都是备胎了？

　　这个……貌似有点重口味了。

　　哦哦，貌似听错了，好像是神女在世！

　　刘弈正心里吐槽呢，那女神已经操控着上百把法剑，向着天阙派的人展开了进攻。

　　而天阙派的人也吓坏了，这可是女儿国最强的法阵啊，听说实力超神，不同凡响。

　　就连那癞蛤蟆也是双腿发抖，连捏着法咒的手都有点握不住了。

　　“呵，没了九天神火杖，这神女法阵也不过是徒有其表罢了！”

　　次弘法师却是大笑连连，似乎根本没把这神女法阵放在眼中。

　　“杀了他！”

　　邱菡主导着法阵，操控着神女直接攻击次弘法师。

　　而大和尚却满不在乎地大笑，同时手中的法杖一挥。

　　月梦心法发动！

　　那个巨大的神女立刻失去了控制，反而在大和尚的操控下，转而攻击周围的女儿国弟子。

　　“砰砰砰！”

　　法剑一把把落下，一时间伤了很多女儿国的人。

　　“可恶！”

　　邱菡花容失色，没想到往日强悍的神女竟然如此的不堪一击。

　　难道……没有了九天神火杖，神女在世法阵也就无效了吗！

　　为什么会这样，难道没有了那个负心汉的庇佑，我女儿国就如此不堪一击了吗！

　　邱菡有些不能接受这个事实。

　　“你们这些女人，都只是一群自大的废物罢了。”

　　次弘法师不屑地笑道，“如果不是这根九天神火杖，我天阙派早就把你们这些女人拿下了！”

　　“满口胡言！”

　　邱菡脱离了法阵，自己身上带着神女法身，落到了次弘法师的身前。

　　那神女法身忽然极度收缩，然后化作粉红色的羽衣一样，就这样披在了她的身上。

　　这法身竟然还能这样用吗？

　　刘弈有些惊奇，他看到这法身羽衣，感觉好像悟出了什么。

　　“死光头，吃我一招！”

　　邱菡的身形瞬间到了次弘法师的身前，然后手中的双剑向着次弘法师的头颅割了过去。

　　“哈哈哈，幼稚！”

　　次弘法师却是笑起来，一只手抓着禅杖，另一只手隔空控制住那邱菡的身体，把她牵制在半空当中。

　　“该死！快放开我！”

　　邱菡拼命挣扎，却无法挣脱这月梦心法的束缚。

　　刘弈也知道这月梦心法的可怕，邱菡虽然剽悍，但实力才只有二十一颗星而已。

　　加上次弘法师手中握着九天神火杖，虽然九天神火杖被污血污染，但还是具备一定的法力的。

　　打一个邱菡，很轻松。

　　而不能把众女儿国强者的力量结合到一起，这里也没人能够和次弘法师一战！

　　这种事情肯定是计划了很久，都算计好了。

　　拿下女王真石……真的只是次弘法师，只是天阙派的意思吗？

　　刘弈忽然感觉，这事情貌似有古怪，说不定，是更上一层的意思……比如，秦皇宫！

　　看来，这一次自己必须出手了，不只是为了帮助女儿国，更是为了引出幕后黑手！

　　“放开邱长老！”

　　一直站在人群中的月晴儿也忍不住了，拎着两把法剑跳了过来。

　　“制住她！”

　　次弘法师懒得理会这女子，直接让一个手下出手。

　　天阙派站出来一个道士，大喝一声。

　　“小丫头，让道爷我来会会你！”

　　说着，他捏了个符咒，向着月晴儿打了过去。

　　“雕虫小技！”

　　月晴儿却是毫不畏惧，她法剑上披着法身的力量，直接一剑刺破了那符咒，然后斩在了道士的肩膀上，直接砍掉了那道士的一条胳膊。

　　“啊啊啊！我的手，我的手！”

　　那道士顿时跪在地上惨叫起来。

　　“没用的废物！”

　　癞蛤蟆一点都不心疼自己的门徒，反而撇嘴，“一点脑子都不用，攻击那种人干嘛，直接拿下她们的公主不就行了？”

　　说着，癞蛤蟆捏了一道强烈的雷符，向着公主的方向就丢了过来。

　　“龙荷公主，受死吧！”

　　“你疯了！”

　　次弘法师气的大骂，“佛爷我还没享受那女人的滋味呢，她毫无法力，你会劈死她的！”

　　可这时候也由不得癞蛤蟆后悔了，法咒已经形成，一道雷电直接从空中斜着劈下来，向着公主而去。

　　“公主！”

　　女王护卫队的人，还有长老们都大惊失色！

　　公主也是呆立在那里，一动不动。

　　“公主，晴儿来救你！”

　　月晴儿此时距离公主最近，她身体一闪，直接挡在了公主身前。

　　但这雷符强烈无比，若是劈在她的身上，恐怕她和公主两个人都会遭殃。

　　邱菡震惊地看着这一切，难道，难道真的无法挽回了么！

　　而就在这时候，本来落在公主肩膀上的那只金色蝴蝶忽然飞了过来。

　　金色化作一道强烈的光芒，眨眼间凝聚成一个男子的形象。

　　男子张开双臂，任凭那雷电轰在了他的身上。

　　“轰隆！”

　　雷电完完全全被他吸收掉，但他的半个身子也被劈的完全消失了。

　　“大，大石头……”

　　月晴儿看着这个男人的身影，惊得魂不附体。

　　他，他为何会出现在这！

　　而且，他的身子竟然被劈去了半个！

　　天啊，那还能活下来吗！

　　公主也是捂住了自己的嘴，有些不可置信地看着这一切。

　　这，这小蝴蝶……竟然是人所化的？

　　还是说……他是成精的蝴蝶？

　　公主心中波澜起伏，久久无法平静。

　　而最惊讶的人，莫属邱菡了。

　　“怎……怎么会是你……”

　　这个该死的男人，果然还是到了女儿国当中了吗！

　　不过，他为何会豁出自己的性命，救下公主，还有晴儿呢？

　　“你是何人！”

　　癞蛤蟆皱着眉头看着对面只剩下半个身子的刘弈。

　　“你猜？”

　　刘弈虽然只剩下半个身子，却依然好好地站在那，还对着癞蛤蟆眨了眨眼睛。

　　“你丑成这样，我实在是不想把名字告诉你啊。”

　　“你找死吗！”

　　吞鹅道长大喝一声，“凭你现在的模样还能做什么！你已经成了一个废人了，很快就会死了！”

　　“你哪只眼睛看到我是个废人了？”

　　刘弈说着，深吸一口气，那一半身子燃烧起金色的火焰来。

　　很快，他另一截身子直接长出来了。

　　“你是壁虎吗！”

　　一群人惊的瞪圆了眼睛。

　　虽然刘弈能够不断地恢复身体，但他的力量却是很逊色的。

　　毕竟只是仓促之间用金雾做出来的身子罢了，法力其实若得很。

　　估计，真要打起来，连这癞蛤蟆都打不过吧。

　　不过自己的真身很快就要恢复了，手脚上的石头再需要几分钟就能完全攻克！

　　所以现在需要做的，是如何拖住时间！

　　缓兵之计！

　　只要自己真身一恢复，那么这些魑魅魍魉算得了什么！

　　刘弈眼中闪过精光，有了打算。

　　“其实我是什么人，也不是不能说，只是怕说出来，你们会害怕啊。”

　　刘弈抱着胳膊，站在那里，嘴角挂着微笑。

　　“胡说八道，我们天阙派会怕什么人！”

　　癞蛤蟆冷笑起来，“吹牛皮，小心吹破了天！”

　　“是吗？”

　　刘弈又笑了几声，“真的从来都不怕吗？”

　　“那是当然！”

　　癞蛤蟆的鼻孔都要抬到天上去了。

　　“那秦皇宫呢？”

　　刘弈说出秦皇宫三个字，直接让在场的人变了脸色。

　　癞蛤蟆浑身大震，大和尚脸色苍白。

　　“你，你怎会知道秦皇宫？不对！你怎么会知道秦皇宫与我们有关？”

　　女儿国本是天上的一些仙女下来的，按道理来说，不可能知道秦皇宫的事情！

　　可是他是怎么发现的？

　　他到底是谁？

　　“你，你究竟是谁，还不老实交代！”

　　次弘法师也忍不住了，大喝了一声，手中的法杖一指刘弈。

　　“你们这么聪明，算计了这一切，何不用自己的脑子来猜猜我是谁呢？”

　　刘弈依然没有说出自己的身份，反而问道。

　　“还不老实交代！”

　　次弘法师的脾气貌似并不怎么好，他手中的法杖一挥，那邱菡的身体顿时被丢了出去，砸在了神女之上。

　　神女顷刻间崩溃，重新化回那些女人的法身，回到了她们各自的身上。

　　“再不交代，佛爷让你死！”

　　次弘法师说着，伸手一指刘弈，刘弈的身体顿时飞了起来，不受控制地被举到了空中。

　　“给你三秒钟的时间，不说，你就死！”

　　“大石头！”

　　“小蝴蝶！”

　　月晴儿和公主看到刘弈被举了起来，都忍不住惊呼起来。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　大和尚放下了三根手指，“看来你是想死了！”

　　“诶诶，别啊，我说我说！”

　　刘弈赶忙嚷了起来，惹得次弘法师冷哼一声。

　　“早点交代不得了，何必浪费佛爷我这么多口舌！”

　　“其实……”

　　刘弈干咳两声，似乎打算说出来的样子。

　　“其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实……”

　　“快说！你在拖延时间吗！”

　　次弘法师咆哮一声。

　　“好吧，那我说了！”

　　刘弈大声道，“其实，我就是秦皇宫的秦皇啊！还不快快跪下来山呼万岁！”

　　“你作死！”

　　次弘法师勃然大怒，手指一动，刘弈的身体直接被扯成了好几片！


第0848章 可怕的佛手

　　“大石头！”

　　“小，小蝴蝶！”

　　月晴儿和公主两个人都是大吃一惊，他们想不到这个男人竟然会被四分五裂！

　　“哈哈哈！看到了吗！”

　　次弘法师大笑起来，“这就是违抗本佛爷的代价啊！”

　　“你这该死的臭和尚！”

　　月晴儿眼睛都红了，“你竟然杀了我的石头哥哥，晴儿和你拼了！”

　　“竟敢在我皇宫之中如此放肆！”

　　公主也是震惊的要命，一个刚刚见面的人，竟然舍身救了自己！

　　这个男人到底是什么来头，他真的死了吗？

　　“你们冷静点！我们要重新组阵！”

　　邱菡比较理智，开口提醒道。

　　“不能在这样下去了，我们必须重新组成阵法，让神女惩罚这些万恶的天阙派！”

　　“邱长老说的对啊！”

　　“没错，快保护好公主！”

　　女儿国的战士们纷纷围了过来，保护在公主和晴儿的左右。

　　“我要和你拼了！”

　　月晴儿拎着两把法剑，就要冲向次弘法师。

　　邱菡连忙伸手，把她拉住。

　　这女孩子太冲动了，次弘法师那么厉害的实力，又手握九天神火杖，女儿国貌似没有一个人会是他的对手了！

　　“今天就是你们的死期了！”

　　次弘法师开口道，“你们谁都别想逃！”

　　说着，他就准备向着邱菡她们出手了。

　　“拜托，我还在这里呢，为何要对她们出手啊？”

　　这时候，一个戏谑的声音响了起来。

　　众人侧头一看，只见一个男子抱着胳膊，站在那里。

　　“你，你怎么还没死！”

　　次弘法师和吞鹅道长两个人惊愕地对视了一眼。

　　这男人明明都被四分五裂了，怎么还活着？

　　“你，你到底是什么怪物啊！”

　　“说起来，也算是不死之身吧。”

　　刘弈用金雾凝聚出来的法身，是不死不灭的。

　　除非刘弈的本体受到伤害，否则他的金雾法身便会一直存在。

　　“你究竟为何阻拦我们！”

　　次弘法师看着刘弈的眼神变得慎重起来，“究竟是谁派你来的！”

　　“这个问题我倒是可以回答你。”

　　刘弈说道，“是艾伶真人派我来的！”

　　“艾伶？那是谁，怎么从来都没听过！”

　　次弘法师眉头皱的更深了，“难道是你杜撰出来的名字吗？”

　　“NONONO，本人所说的话，句句属实！”

　　刘弈哈哈一笑，“你没听过，只能说你孤陋寡闻！等到了五灵大会，我保证，这个女人的名字，保证会大放光彩的！”

　　“五灵大会？”

　　次弘法师忽然浑身一震，“这人竟然会和五灵大会有关吗？”

　　“看来你倒是知道五灵大会啊！”

　　刘弈眼睛一转，“果然，秦皇宫在打五灵大会的主意么！”

　　“原来你是秦皇宫的敌人！”

　　听到这，那次弘法师就算再傻，也明白过来了。

　　面前这个家伙，绝对不是秦皇宫的盟友，而是敌人！

　　而邱菡也很谨慎地没有开口说话，她虽然讨厌男人，却不是傻瓜。

　　那刘弈似乎在拖时间啊……他为何会这么做？

　　不过看在他似乎在保护公主的份上，姑且先往下看看再说吧！

　　“还不想说是吗？”

　　次弘法师冷笑起来，“佛爷我虽然杀不死你，但不代表拿你没有办法！”

　　说着，他伸手在那九天神火杖上一撸。

　　那上面的污血瞬间被擦去，九天神火杖释放出耀眼的光辉。

　　“这九天神火杖在你们手中，真是蒙尘了！只有在佛爷的手中，才能释放出它真正的威力！”

　　次弘法师说着，握着那九天神火杖，然后把法杖的一端狠狠敲击在地面上。

　　“波！”

　　一道金光顿时扩散了出去，接着天空之中形成一道巨大的佛掌，笼罩在女儿国众女的头顶。

　　这样巨大的佛掌如果拍下来，恐怕女儿国再无完卵！

　　“好，好可怕的佛力啊！”

　　“这样的敌人……如何战胜啊……”

　　女儿国的战士们终于失去了自信，乱成了一片。

　　“都镇定！”

　　邱菡忍不住呵斥医生，“竟然如此惊慌，像什么样子！看看你们，还能够配得上女王护卫队的称号吗！而且有我邱菡在这里，不会让外人伤到你们分毫的！”

　　她这么一呵斥，刚才惊慌的那些女战士就安定了一点。

　　刘弈心道，邱菡虽然奇葩了一些，不过似乎的确很可靠地样子啊。

　　“一会你们怕是就镇定不下来了！”

　　次弘法师说着，让佛掌又压下来一些，几乎压到了众人的头顶上方，实在是骇人。

　　“你这小子不是想保护那些女人吗？”

　　次弘法师摸着自己的光头，狞笑起来，“如果你再不出说自己身份的话，那就是她们的死期！佛爷我杀不了你，还杀不了她们吗？”

　　“亏你还是个和尚！”

　　刘弈咬牙切齿，“行事却是如此的卑鄙！”

　　“佛爷怕什么！”

　　次弘法师哈哈一笑，“这个世界本来就是如此，好人修佛，要经历九九八十一难！而坏人成佛，只需要放下屠刀就可以啊！”

　　他笑容中泛着一丝阴冷，“只要佛爷我修炼到了极限，放下屠刀就能成佛！”

　　“满嘴的歪理！”

　　刘弈嗤笑起来，“因果循环，报应不爽！你做的这些恶事早晚会报应在你的身上！你想成佛，除非佛祖瞎了眼！”

　　“就凭你小子，还敢妄谈佛法！”

　　次弘法师回以冷笑，“砰！”

　　他隔空打出一掌，佛力轰在刘弈的身上。

　　刘弈的一只胳膊立刻被打碎了，不过很快又恢复过来。

　　“看到了吗，佛爷我可以轻轻松松地打碎你的身体，可以随意欺辱你！你又能拿佛爷我如何啊？”

　　次弘法师连连大笑，刘弈却没有丝毫为之所动，反而一样回以笑容。

　　“因果报应，很快你就会看到了。”

　　“那你倒是让佛爷我看看啊！”

　　次弘法师笑个不停，笑容中都是得意和猖狂，“让佛爷我看看，佛爷的果是什么样子的！不过，现在不是你考虑这些的时候了吧，你再不交代你的身份，她们就都要死！虽然这么多美女死了有点可惜，但是女人这种东西，要多少有多少！快点交代吧，你剩下的时间可不多！”

　　“大石头，你，你快过来吧！”

　　月晴儿担心地说道，“你不是他的对手的，你快到我这里来，我们一起和他斗法！”

　　“晴儿说的没错，你过来吧！”

　　公主也开口了，“你还没有告诉我你是谁，为何来到皇宫，为何用蝴蝶的身份欺骗本公主……所以，你不能死！”

　　“晴儿放心吧，我不会有事的。”

　　刘弈给了月晴儿一个温暖的笑容，然后有看着公主说道。

　　“还有公主殿下，你也骗了我呢，我们两个扯平了。”

　　“竟然还有时间闲聊吗？”

　　次弘法师眼神中闪着凶光，“你们的死期就要到了呢！”

　　“是么？”

　　刘弈忽然大笑起来，“那你看看那边是什么？”

　　他往右边一指。

　　次弘法师他们顿时循着这个人的手指望去，顿时看到天空之中飞过来一个小小的黑点。

　　“那是谁？哪里来的修仙者？”

　　“女儿国的人吗？”

　　天阙派的人忍不住嘀咕起来，莫非女儿国还有什么援军不成？

　　“一股好强的法力……”

　　次弘法师望着那黑点的方向，握紧了法杖，“这样强大的法力……莫非是师父来了吗？”

　　说话间，那黑点由小变大，转眼间已经成为一个男子的形象，然后落在了地面上。

　　看到这个男人的身影，众人都大吃一惊。

　　这个人……不就是那一直不死的小子吗？

　　“呼！”

　　男子吸了一口气，站在女儿国众人身前的那男人立刻化作金色的烟雾，然后被他吸入到了口中。

　　“这是……分身法？”

　　癞蛤蟆瞪圆了大眼泡，“这世间真有这种法术？”

　　“都说了你们孤陋寡闻了嘛！”

　　刘弈舒展了一下自己的筋骨，“哎，好久都没有活动身体了，真是给我憋坏了！”

　　“大，大石头，你的身体没事了吗？”

　　月晴儿捂着嘴巴，有些吃惊地看着刘弈的身影，“明明中了月梦归天掌，竟然真的恢复了？”

　　“月梦归天掌？”

　　“这人竟然中过月梦归天掌？怎么可能，不是会变成石像吗？”

　　这里的所有人貌似都知道这掌法的可怕，看到刘弈活生生地站在这里，显然都有些不太相信的样子。

　　“我早就说过了嘛，我会没事的，你不相信。”

　　刘弈瞬间出现在月晴儿的身边，伸出手来，轻轻刮了刮月晴儿的鼻子，“现在信了吧？”

　　“讨厌，会把鼻子刮塌的！”

　　月晴儿拍掉了刘弈的手。

　　“你，你到底是何人啊……”

　　公主看着刘弈的眼神有些好奇，又有些惊异。

　　“这个，问你们家邱长老吧。”

　　刘弈说着，看了邱菡一眼。

　　邱菡顿时对着刘弈翻了个白眼。

　　“在佛爷面前，还有闲心说笑吗？”

　　次弘法师愤怒起来，“杀了那些女人，让你知道佛爷的可怕！”

　　说着，他法杖往下一挥。

　　顿时，那巨大的佛掌就压了下来，气势惊天动地！

　　“好可怕……”

　　“这下死定了……”

　　“都给我把力量撑起来，一起对抗！结阵！神女在世！”

　　邱菡凝聚着所有人的力量，再次释放出神女来，挡住了那落下的佛手！


第0849章 这和尚太嚣张

　　这神女的身躯虽然庞大，但没有了九天神火杖的支持，脆弱的可怜。

　　神女站在众人中间，用自己的身体抗住了那落下的佛手。

　　但这佛手只是微微顿了一下，就把神女的身体给压垮，然后继续落下。

　　所有的女战士眼中都闪过绝望的神色，这下，她们似乎真的是死定了啊。

　　但就在这个时候，刘弈的身体忽然膨胀到两米多高，然后用自己的身体代替神女，抗住了这巨大的佛手。

　　“什么？”

　　次弘法师看到竟然能有人用肉身接住自己的佛手，顿时惊得眼珠子差点瞪出来。

　　“给我破！”

　　刘弈怒吼一声，双手上释放出九阳神力来。

　　顿时，这佛手直接碎成点点金色的星光，散落的到处都是。

　　次弘法师都有点发抖了，他身旁的吞鹅道长更是想咬舌头，惊慌失措地大喊。

　　“这，这怎么可能呢！师兄拿着九天神火杖，竟然还有人能破解你的佛力！”

　　“佛力？不过只是个邪佛罢了！”

　　刘弈哈哈一笑，“就凭你也能称作佛吗？让你看看，什么是真正的佛力吧！”

　　说着，他身上闪出耀眼的金光，体内的九阳神力全部转化成了佛力！

　　刘弈体内有金身，本来就接近佛，现在完全改成佛力，直接让他脑后亮起一圈金轮来！

　　九朵金色的莲花，围绕着他的身体，不断地旋转！

　　宝相庄严，一时间好多人差点对着刘弈膜拜下去！

　　天空中似乎回响着一声声梵语佛音，让众人变得灵台清明，虔诚从心底慢慢滋生。

　　好多天阙派的道士直接就跪下了，对着刘弈双手合十。

　　“你，你们这是干什么？”

　　次弘法师看着天阙派的人已经跪倒了一片，甚至连自己的师弟吞鹅道长都跪了下去，立刻惊愕地问道。

　　“从今天起，我要皈依我佛了……”

　　吞鹅道长的大眼泡里充满了向佛之心的虔诚，缓缓说道，“过去的我简直是大错特错，我要放下屠刀，从此青灯为伴……”

　　“妈的，给佛爷我醒醒！”

　　次弘法师一边震惊刘弈的佛力，一边鼓起自己的力量，咆哮了一声。

　　这一声带着洗涤灵台的力量，立刻让那些被天阙派的人惊醒过来。

　　“啊，我，我这是怎么了！”

　　“为什么有一种想出家的念头啊！”

　　众人纷纷惊呼，而刘弈抱着胳膊笑道，“你的手下们好不容易想要一心修佛了，你怎么可以阻拦他们呢？”

　　“分明是你再迷惑他们！你这家伙，为什么会有这么强悍的佛力！”

　　“世间一切皆可成佛，唯独你不能成佛！”

　　刘弈的目光咄咄逼人，落在了次弘法师的身上，“因为你心不正，是为邪！你种下的因，是为恶！恶因不结善果，你终究只能落得身死，甚至会堕入畜生道，来偿还你种下的因！”

　　“佛爷乃是真佛，怎会堕入轮回！少在那里胡说八道！”

　　次弘法师根本不信刘弈的话，而旁边的吞鹅道长已经忍不住了。

　　“马勒戈壁的，这小子竟敢迷惑道爷，师兄，让师弟替你解决了他！”

　　说着，这吞鹅道长手中抓起一把桃木剑，向着刘弈就刺了过去。

　　同时，他拿出一枚符咒，贴在了自己的额头上面。

　　“太上老君，急急如律令！哪吒真人，速速上我身！”

　　吞鹅道长用的是道家的神打术，竟然请了仙界的哪吒上身！

　　顿时，一道金光从天而降，打在了他的身上。

　　吞鹅道长立刻长出了三头六臂，手中各自拿着红缨枪，混天绫和乾坤圈。

　　“就让你见识见识道爷我的厉害！”

　　吞鹅道长大笑着，飞到了刘弈的身前。

　　“糟糕……这是请的哪吒真人……”

　　“那癞蛤蟆竟然还能请这样的大仙！”

　　邱菡和几个女长老纷纷大惊失色。

　　“大石头……你，你要小心啊！”

　　月晴儿担心刘弈的安全，连忙提醒道。

　　“放心吧，这种雕虫小技，伤不到我的。”

　　刘弈一边说着，一边收回自己的佛力，转换回了九阳神力。

　　吞鹅道长的法力不过是二十一颗星而已，对刘弈来说，弱的可怜。

　　他连黑白结界都不需要开启，直接就看破了对方的进攻轨迹。

　　吞鹅道长三头六臂还没能打中刘弈，刘弈已经对着他直接隔空一掌。

　　“大耀日掌·幻灭！”

　　“啵！”

　　空气波动的声音！

　　刘弈的掌风直接拍在那吞鹅道长的身上，这家伙整个人顿时化作一枚炮弹，被轰飞出几百米，最后消失在众人的视线当中。

　　“什，什么……”

　　刘弈重新抱着胳膊，他的一掌出的极快，众人几乎都没发觉这个男人有过动作，而他们的吞鹅道长就被打的无影无踪了……

　　这是什么法力？

　　“吞鹅……”

　　次弘法师捏紧了法杖，心中狂震。

　　他二十二颗星的实力，勉强看到刘弈出手。

　　一掌把自己的师弟给打飞……这样的事情，连自己都做不到……

　　刚刚明明被自己随便狂虐的男人……为何眨眼间变得这么强？

　　还是说，这才是他真正的本事？

　　女儿国的人也是震惊不止，这个男人竟然这么强……他到底是怎么修炼的？

　　“这样太没意思了，不如你们一起上吧！”

　　刘弈对着天阙派的人勾了勾手指。

　　“太猖狂了，拿下他！”

　　次弘法师咆哮一声。

　　结果天阙派的人一个都没动。

　　“你们听不见吗，上啊！拿下他！”

　　次弘法师又咆哮道。

　　“法师……我们怎么可能是对手啊……”

　　“是啊，连我们师父都被打败了啊……”

　　那些天阙派的道士们此时都变成软蛋了，一个个头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“要上您自己上吧！我们是不行了！”

　　“对对……您上吧……我们给您加油助威！”

　　“妈的，一群废物！”

　　次弘法师气的差点吐血，这群混蛋竟然眨眼间都成了逃兵！

　　“很好，那就让佛爷我亲自出手解决了你！佛爷的法力，可不是你能承受得了的！”

　　说着，他伸出法杖来，对着刘弈虚空一指。

　　借助九天神火杖本身的威力，外加他的法力，释放了月梦心法！

　　刘弈眼神一厉，这家伙事想用月梦心法来控制自己的身体！

　　就像是海鬼皇对自己做过的那样！

　　不过刘弈已经不会再让这种事情发生了！

　　“九阳神力！”

　　他咆哮一声，身后顿时飞出九轮金色的太阳！

　　很快，九轮太阳化作金光，落在了刘弈的身上！

　　他模仿着女儿国的独特法身，制造自己的新的能力！

　　九条金色的锁链，从他的衣服上伸出来，垂在地上。

　　刘弈的力量有些特别，不能像是女儿国那些女子，把法身化作羽衣披在身上。

　　但九阳神力此时被他压成了锁链，一样起到了他需要的作用！

　　身体无形产生了一层保护罩，又能增强刘弈的肉身防御力，又能隔绝月梦心法对他的控制！

　　刘弈感觉自己现在的形象，有点像是圣斗士里的凤凰一辉！

　　“给佛爷我起来！”

　　次弘法师试图用月梦心法吧刘弈举起来，但却发现自己的月梦心法竟然失效了！

　　刘弈依然抱着胳膊站在那里，歪着头，邪笑着看着自己。

　　“这怎么可能！”

　　次弘法师震惊无比，月梦心法还是第一次失效！

　　就算对方的法力强过自己，也不可能一点效果都没有的！

　　“这心法我见识过无数次了。”

　　刘弈撇撇嘴，“在你施展出来，简直弱的要死。”

　　刘弈说着，身体披上了冰火之铠，然后脚下一蹬。

　　并没有释放影步，刘弈就是靠着自己强悍的腿力，硬生生骤然加速，一瞬间到了那次弘法师的身前。

　　“梵天结界！”

　　次弘法师大惊，慌忙举起了自己的禅杖，释放出了九天神火杖自带的能力。

　　一个小型的火焰结界包裹住他的全身，把他保护在里面。

　　“砰！”

　　刘弈一掌拍在上面，结界颤抖了一下，上面溅起剧烈地波浪，最后平稳下来。

　　刘弈的身体倒退两步，手掌上面冒着青烟。

　　“哈哈哈！这可是唐三藏的禅杖啊！”

　　看到刘弈被自己释放的结界挡了回去，次弘法师一颗悬起的心立刻放了下来，然后放声大笑，“凭你，又怎么可能打破这梵天结界！”

　　和梵天大结界不同，梵天结界是单体防御法术，虽然被次弘法师施展出来，和唐三藏差了几个级别，却依然能挡住刘弈的攻击。

　　“贼人，竟敢用我九天神火杖！”

　　邱菡气的浑身发抖。

　　“你们保护公主，我和他一起进攻！”

　　说着，她拎着两把法剑冲了过来，法剑不断地落在梵天结界上面，打出一层层的波浪来。

　　“没用的，就凭你们还想突破梵天结界吗？”

　　次弘法师连连阴笑，“这可是以前保护你们的结界啊，现在反过来挡住了你们，怎么样，内心是什么感受？是不是很抓狂啊，哈哈哈！你们耐佛爷我如何呀！只能眼睁睁看着佛爷我站在这里！”

　　他说着，把九天神火杖插在地上，然后高声道，“这九天神火杖还有一个大能力，就是九天神火术！待佛爷我催动它，直接秒杀你们，然后取走你们的女王真石，哈哈哈！”


第0850章 强到爆

　　说话间，次弘法师双手开始不断地掐着法咒，然后打在那法杖上面。

　　法杖不断爆发出耀眼的金光，很快，一朵朵火焰莲花在法杖上面盛开。

　　一朵，两朵，三朵……

　　“九天神火杖，九朵火焰莲花……”

　　公主花容失色，冷汗在额头上淌下来，“如果这九天神火术释放出来……整个女儿国，都会变成一片废墟……”

　　她面前忍不住出现了一幕场景，天空中九朵赤红色的莲花缓缓向着地面坠落下来。

　　就像是九枚原子弹引爆了一样，一朵朵巨大的黑色蘑菇云，泛着红色的火光，迅速冲上天空。

　　天地为之变色，火浪吞噬了一切！

　　这是当年一个妖怪组织想要侵犯女儿国，唐三藏就高举着九天神火杖，施展了这个法术。

　　那个妖怪连同他们存在的国家，瞬间化作了历史。

　　这是自己母后传承给自己的一段记忆……

　　公主虽然没有法力，但她有一个独特的能力，就是窥视到别人的记忆。

　　女王即使化作了石头，她的记忆还是能够被自己所见到。

　　九天神火术……这个法术太强大了。真的施展开来，以次弘法师的法力，恐怕女儿国就会化作尘埃！

　　“你们就乖乖等死把！女王真石是佛爷我的！”

　　次弘法师眼珠子都红了，狂笑连连，火焰莲花已经出现了六朵，等九朵齐聚的时候，法术也就发动了。

　　“想用九天神火术？先问过我再说！”

　　刘弈站在梵天结界面前，握紧了拳头。

　　“你能拿佛爷我如何？”

　　次弘法师却根本不在意刘弈的话，“你们谁都破不掉这梵天结界！等着末日的降临吧！”

　　说话间，刘弈已经深吸一口气，然后狠狠一掌拍在了梵天结界上面。

　　整个梵天结界顿时颤抖起来！

　　上面的波浪一层接着一层，一个巨大的凹印缓缓出现。

　　“没用的，你打不破……”

　　没等那次弘法师的话说完，梵天结界忽然发出一声呻吟，接着整个结界扭曲起来，刘弈的手掌已经彻底破开了这层阻挡！

　　大耀日掌·破军！

　　专门破结界的一掌，在刘弈拼上全力的攻击下，梵天结界也是不堪一击！

　　“什么！”

　　次弘法师差点吓尿了，这个男人竟然打破了梵天结界！

　　怎么可能！这可是唐三藏的得意法门啊！

　　他靠着这个结界，保护了女儿国一千多年啊！

　　眼下被这个男人随手打破了！

　　“你，你到底是谁啊！”

　　次弘法师全身发抖，尿意上涌！

　　能做到这一点的……貌似也只有自己师父那个级别的吧……

　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　刘弈收回手掌，抱着胳膊，说道，“我姓刘，单名一个弈字。”

　　“刘弈……你，你竟然是刘弈！”

　　次弘法师这次真的吓到了！

　　“不可能！刘弈明明被我师父的月梦归天掌打中了，不可能还活着！”

　　“这种事情，就去问你的师父吧。”

　　刘弈说着，身体出现在次弘法师的身前，然后高高抬起一脚，如同战斧一样，劈在次弘法师的脑袋上面。

　　“砰！”

　　次弘法师的身体直接被轰进到地面当中，法杖落下来，被刘弈抓在手里。

　　“这就是九天神火杖么？”

　　就以感受着这法杖里面澎湃的力量，果然佛力雄厚啊。

　　刘弈握着这法杖，感觉自己仿佛握着一尊大佛！

　　唐三藏的实力看起来确实是牛的一毛啊……只是他的法器，就有如此的力量！

　　他本人，那得多强？

　　当年没有成佛的他，实力是跨界者。后来他成了佛，实力应该进入了几重天的等级了！

　　这家伙也是自己的敌人啊……他可是答应了晴儿，要痛揍唐三藏那个负心汉一顿的。

　　看起来又是个艰巨的任务啊！

　　“你完了，你真的完了！”

　　没想到哪和尚竟然还没死，挣扎着从地上爬了起来，“你的死期，马上就到了！”

　　“如果你能杀掉我的话，就来啊！”

　　刘弈对着大和尚勾了勾手指，“不过，杀不掉我，你就该堕入轮回了！”

　　“佛爷我是不会堕入轮回的！”

　　这大和尚忽然咆哮了一声，接着七窍开始流血。

　　尼玛，这是什么节奏？

　　刘弈有点搞不清楚了，莫非是什么邪恶的法门不成？

　　而就在这时候，天空中忽然阴云密布，本来还是大白天，好像是某种偷天换日的法术一样，太阳消失不见，月亮悄悄升起，挂在了天空之中。

　　这是月梦心法？

　　而面前的次弘法师身上的皮肤开始一点点的溃烂，本来是个白嫩的和尚，现在就跟一个腐臭的丧尸没有什么区别。

　　看来为了这个法门，这家伙不惜牺牲自己的肉身啊！

　　一道月光照耀下来，某个男子的身影从月光中走出。

　　“竟然用禁术来唤为师，所为何事？”

　　男子开口问道。

　　“师父……徒儿，徒儿愧对师父……这次的计划，失败了……”

　　次弘法师虽然肉身已坏，但还是能自如开口说话，只不过这声音里面充满了恐惧！

　　“什么？”

　　男子一声咆哮，“失败？你还有脸来见我！”

　　“师父……可，可是打败徒儿的人，是刘弈啊……”

　　“胡扯，刘弈已经中了为师的月梦归天掌，怎么可能还活……”

　　男子说到这里，目光终于落到了刘弈的身上，顿时身体猛然一震，显然是吃惊不小！

　　“看来罪魁祸首终于找到了啊。”

　　刘弈活动了一下筋骨，看着对面的男子，“平白无故被打的躺了那么久，我还有一肚子的火没发泄出去呢！”

　　“哼，就凭你吗？”

　　男子抱着胳膊，傲然地哼了一声，“我能干掉你一次，也能干掉你第二次！”

　　“干掉我之前不报上你的大名吗？”

　　刘弈想试探出这个人的身份来。

　　十天干他已经干掉三个了，这个家伙又是哪个？

　　“我的大名，告诉你也无妨！”

　　这人眼中满满的都是自信，似乎刘弈在他眼中，已经是一个死人了一样。

　　“我就是十天干中的乙，上一次没杀了你，这一次你又自己送上门来！好！就让我彻底把你解决掉！”

　　说着，乙左手虚空一抬，远处的一座山峰和地面分离开来，然后转眼间飞到这边的天空上，想着刘弈当头落下！

　　月梦心法，移山填海！

　　这法门真心逆天，刘弈心中都有些发痒了，要是自己也会就好了！

　　虽然说贪多嚼不烂……但如此逆天心法，谁不想学啊！

　　自己只要学到精髓，然后和自己的九阳神力结合到一起就行了！

　　不过现在貌似也没时间想这些了，那座大山已经劈头盖脸地压了下来，眨眼间就能把刘弈压成肉泥。

　　不过刘弈也不是第一次面对这样的法门了，连活佛的五指山他都不在乎，何况这么一座不具备法力的普通山峰？

　　“轰！”

　　刘弈直接伸出手来，硬生生地用自己的单手，就托住了那座上百米高的大山。

　　“这东西不好玩，还给你！”

　　说着，刘弈脱手一甩。

　　整座大山轰隆隆地向着乙砸了过去。

　　“好大的力气！”

　　乙一边吃惊，一边伸出双手，用双手的月梦心法把那座大山控制在面前。

　　“不过空有力气又有何用？”

　　乙说着，双手不断地在空中摆出形状。

　　那座巨大的山峰竟然开始抖动起来，上面的石头不断地被剥落！

　　这月梦心法竟然如同上帝之手，很快把那座大山的形态就给修改成了另外的样子！

　　这大山变成了一个巨大的三角形，而三角形下面都是一根根尖刺一样的巨石！

　　这东西现在要落下来的话，就算是个巨人，也要被扎成刺猬了！

　　“这次看你怎么抗！”

　　乙哈哈大笑，而刘弈抬着头，嘴角浮起笑容来。

　　“日炎剑！”

　　他伸手一抓，一把金红色的大剑出现在他的手中。

　　同时，这大剑遇风则长，眨眼之间，变成了一把几乎百米长的火焰大剑！

　　“什么……这，这是月华剑吗？”

　　乙简直不敢相信自己的眼睛，这小子竟然用出了和月华剑一样的法门？

　　这不可能啊！

　　“斩！”

　　刘弈大喝一声，然后手中的大剑狠狠一劈！

　　头顶的尖刺大山立刻被他的日炎剑分割成两半，同时这日炎剑继续向着对面的乙斩落了过去！

　　“给我停！”

　　乙大惊失色，赶忙伸出双手一同控制，用月梦心法让那巨大的日炎剑停在了自己头顶不到半米的位置。

　　这日炎剑不断地颤抖着，如同猛兽一般，想突破乙的限制。

　　而乙更是满头冷汗，他隐隐约约感觉对面这小子的实力竟然强过自己！

　　“这不可能……这绝对不可能……”

　　一个棋子而已，为何实力会超过他？

　　他可是十天干中位列第二的乙啊！

　　“不可能的事情多了！你之前偷袭我的一掌，我现在还给你了！”

　　刘弈说着，眼中爆发出两团金芒，背后太阳纹路隐隐浮现，九条金色的锁链都跟着漂浮起来！

　　日炎剑直接突破了乙的月梦心法，从他的头顶斩了下去，把他的身体劈成两半之后，又把地面一分为二！

　　接近百米长的一条深沟，就这样出现在地上！


第0851章 该死的癞蛤蟆

　　一道月光立刻照耀下来，打在那被劈成了两半的尸身上面。

　　“想逃？”

　　刘弈这一次早就做好了充足的准备，才不会让这些秦皇宫的人再一次逃走！

　　“神剑护体！”

　　他脱手释放出六把神剑，这六把神剑齐刷刷出现在尸身的头顶上面。

　　神剑竟然一时挡住了月光术，让月光术无法照耀到那乙的身上。

　　“归灵！”

　　刘弈又施展了妖剑术，抓起那乙的魂魄，收入了自己的手中。

　　“什么，我，我的魂魄！”

　　乙发现自己竟然没能顺利逃走，而是被刘弈抓了起来，顿时惊得要魂飞魄散了。

　　月光术是他们最后的逃脱手段，现在竟然无效了！

　　“在这里嘚瑟了一圈，现在想逃走了么？”

　　刘弈看着手中握着的那个小小的魂魄，冷笑道。

　　此时乙的身体仿佛被压缩成了一个袖珍的小人一样，站在他的掌心上。

　　“你要对我做什么，快放了我，不然秦皇宫饶不了你！”

　　“难道秦皇宫以前就是我的老相好吗？”

　　刘弈忍不住笑了起来，“别搞笑了，我和秦皇宫之间必有一战，杀了你，不过也解决了一个敌人罢了！”

　　“我是不会死的！你不能杀我！”

　　“这可由不得你！”

　　刘弈说着，归灵发动。

　　他没有什么能够搜索魂魄的法术，只好把这家伙送入到小太极当中，给小太极做了祭品。

　　“不要……不要杀我！”

　　乙发现那把看似平平的宝剑上面产生了一股可怕的吸扯力，似乎要吞噬自己的灵魂是的，立刻吓得魂不附体。

　　“不要杀我，我，我不想死！”

　　乙不断地哀求起来。

　　“不想死，那就乖乖交代出我想要的一切！”

　　刘弈眼神一厉，吓唬道。

　　这个乙虽然高傲，但似乎很怕死啊！

　　如果能利用这一点的话，说不定能够套出自己想要的话来！

　　不过现在不是问话的时候，刘弈拿出了幽鬼戒，乙吓得直接颤抖。

　　“幽鬼戒……这，这戒指为何在你的手中？”

　　“哦？你竟然识得此戒？”

　　刘弈忍不住笑问道。

　　“怎，怎么会不识得……这可是壬的戒指啊！”

　　乙忍不住颤声道，“壬那个该死的家伙……背叛了秦皇，还偷走了秦皇的幽鬼戒！你，你果真杀了他！”

　　“是他自己寻死。”

　　“你拿出这戒指干什么……”

　　“给你先找个安身的地方。”

　　刘弈感觉自己的笑容有点阴沉沉的。

　　不过为了打到秦皇宫，像个坏人也没关系。

　　“不要让我进去，不要啊！”

　　乙连连摇头，眼睛里都是惊惧。

　　“进去好好和你秦皇宫的那些鬼怪打个招呼吧。”

　　刘弈说着，把乙塞进幽鬼戒里面。

　　与此同时，那已经变成个血人一样的次弘法师直接吓哭了。

　　尼玛！连他们的师父被干掉了！

　　这个刘弈，怎么这么生性啊！

　　师父那么霸道的人物，眼下已经化作了亡魂了！

　　“好了，现在轮到你了，大和尚。”

　　刘弈戴好幽鬼戒，转头看着那次弘法师，“你看你都这个样子了，人不人，鬼不鬼的，活着还有什么意思呢，乖乖轮回做你的畜生去吧。”

　　“休想！”

　　次弘法师脚下一腾空，转身就要逃走。

　　“哪里走？”

　　刘弈哈哈一笑，身后一条锁链飞了出去，缠绕在那次弘法师的身上。

　　“砰！”

　　次弘法师被刘弈拽回到地面上，砸出个大坑。

　　“该死的臭和尚，你往哪里跑！”

　　“天阙派的人都不能走！”

　　女儿国的女战士们围了过来，把次弘法师和天阙派的人都围在其中。

　　“公主，如何处置他们，请下令吧！”

　　邱菡让这些女王护卫队押着天阙派，免得他们逃走。

　　“把这些家伙都杀掉吧！”

　　月晴儿有些恼怒地说道，“这些人擅闯女儿国，毁我九天神火杖，还要侵犯我女儿国子民！罪不可恕！”

　　“没错，杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　女儿国的美女们都跟着喊了起来，一个个望着天阙派的目光充满了不善。

　　恐怕这些妹纸，恨天阙宫的人恨的要死了。

　　“果然天阙派的人没一个好东西！”

　　邱菡手里拎着法剑，搭在了一个天阙派男子的脖子上，“就先拿你开刀好了！”

　　“谁敢动我天阙派！”

　　就在这时候，方才不知道被打飞到何处的癞蛤蟆吞鹅道长，又狼狈地跑了回来。

　　吃了刘弈一掌，此时的癞蛤蟆鼻青脸肿，丑上加丑！

　　“你自己都保不住了，还担心你的天阙派？”

　　邱菡冷声问道。

　　“总之……道爷在这，就不准你们动天阙派！”

　　癞蛤蟆并不是什么重义气，他知道，天阙派就是他的一切！

　　如果没了天阙派，那么秦皇宫就会抛弃他……

　　没了秦皇宫给解药，他吞鹅早晚都是个死！

　　“那好，那就先送你上路！”

　　邱菡拎着法剑，一剑向着癞蛤蟆的脑袋砍去。

　　“不，不要啊！”

　　就在这时候，一个女子冲了出来，拦在了邱菡的身前。

　　“王芳，你干什么？”

　　邱菡看到她，顿时大吃一惊，问道。

　　“胆大包天，你忘了你的身份吗？”

　　“邱长老，对，对不起……”

　　这女人哭的一脸泪水，“我，我已经是他的人了……生是他的人，死是他的鬼，不能眼睁睁看着他死……”

　　“你，你这不争气的东西，你忘了我们女儿国的国训了吗？”

　　“我，我不曾忘记……是我对不起您，对不起公主……”

　　王芳跪在了地上，哭成了泪人。

　　“要杀，就先杀了我吧……”

　　“你，你这不争气的东西！”

　　邱菡气的浑身发抖。

　　“立刻把女王真石交出来！”

　　而就在这时候，吞鹅道长却上前一步，手里抓起一把桃木剑，搭在了王芳的脖颈上。

　　“不然，我杀了她！”

　　“冲，冲哥……”

　　王芳望着癞蛤蟆，眼中都是震惊。

　　“你，你竟然如此待我……”

　　“哈哈哈，笨女人，你以为道爷我真的爱你吗？”

　　癞蛤蟆笑个不停，脸上都是得意。

　　“道爷跟你不过就是玩玩罢了！你这笨女人竟然还相信爱情，太可笑了！”

　　“你，你……”

　　王芳浑身颤抖，眼泪更是扑朔朔地往下掉。

　　她没想到，自己唯一信任过的男人，竟然会回过头来害她。

　　“癞蛤蟆，你太无耻了！”

　　邱菡眼睛瞪得溜圆。

　　“该死的臭男人！该杀！”

　　月晴儿拎着两把法剑，交织在一起，剑上粉光大作。

　　女儿国的人都要气炸了，这癞蛤蟆简直太可恶了！

　　“那你们来杀道爷啊，来啊！”

　　癞蛤蟆无所畏惧，“只要你们敢动一下，道爷我就杀了这女人！”

　　“你，你太无耻了！”

　　“癞蛤蟆，快放了我们王芳！”

　　女儿国的战士们都愤怒了，怒火能燃烧半边天！

　　“放了她？做梦！你们不把女王真石交出来，她就只有死！”

　　刘弈看到这一切，忍不住叹了口气。

　　“王芳，你现在，还爱这个男人吗？”

　　“我……我……”

　　王芳的眼角忽然淌下了血泪，“我的确爱这个男人……可是……我爱错了人。”

　　她说着，缓缓转过头来，有些惨然地看了癞蛤蟆一眼。

　　“冲哥……我们不能一起活……那便一起死吧……”

　　王芳说完，手中忽然抓起法剑，然后对着自己的胸膛倒刺了进去。

　　这法剑穿透了她的胸膛，然后刺入到了癞蛤蟆的身体当中。

　　“王芳！”

　　“王芳，你疯了！”

　　女儿国的人顿时大惊，随后哭成一团。

　　而癞蛤蟆更是嘴角流血，眼中都是震惊。

　　“你……你竟然敢杀道爷！”

　　“一起死吧……希望下一世……我们能一起做个好人……”

　　王芳口中流血，缓缓栽倒。

　　“该死……该死！”

　　癞蛤蟆虽然被刺了一剑，却还没死，他似乎知道大事不妙，一转身就想逃走。

　　“谁让你逃了！”

　　刘弈一甩手，天空顿时坠下一把神火剑，直接穿透了癞蛤蟆的身子，把他钉在了地上。

　　“噗！”

　　这癞蛤蟆喷出一口鲜血，然后狼狈地拔出背上的神火剑，爬着就想离开。

　　谁不想求生？此时吞鹅道长心中就有着强烈的求生心理！

　　“吞鹅，你犯下了如此的罪行，还想走吗？”

　　刘弈心中也恼火不已，这种男人，该杀！

　　“谁，谁能杀道爷！”

　　癞蛤蟆咆哮一声，忽然身体化作了一道巨大的绿光。

　　眨眼之间，他重现真身，变成了一只墨绿色的大癞蛤蟆。

　　这下成了真的癞蛤蟆了，这家伙十多米的块头，身上散发着一股恶臭，让在场的女孩子们纷纷捂住鼻子。

　　“啊……好臭啊……”

　　“天啊……为什么这么臭！”

　　刘弈也忍不住想吐了，尼玛这家伙到底是癞蛤蟆，还是臭虫啊！

　　“咕呱！”

　　这巨型蟾蜍张开嘴巴，口中一条黑色的舌头直接飞了出来，向着公主就卷了过去！

　　女战士们顿时大惊！

　　那公主是何人？女儿国现在的一国之主啊，只不过因为一场意外失去了全部的法力！

　　她是没办法应对那蟾蜍的攻击的！

　　“落！”

　　不过幸好刘弈还在她的身边，他手掌一落，一道金色的神火剑再次冲天而降，钉在了癞蛤蟆的舌头上。

　　“嗷嗷！”

　　巨型蟾蜍疼的怪叫，而背后的脓包裂开，射出几道毒液，再次向着公主而去。


第0852章 做做客吧

　　有些毒液溅落在地上，顿时地面上烧出了漆黑的深坑，可见这毒液的可怕！

　　刘弈赶忙运转神剑护体，让六把神剑漂浮在身前，挡住了这几道毒液。

　　“噗噗噗！”

　　这毒液都被刘弈释放的神剑护体挡了下来，再次救了公主一命。

　　“竟然一次次进攻，这家伙还真是想要了公主的命啊！”

　　“刘弈挡的漂亮！”

　　这些女战士们纷纷惊呼起来。

　　“这只大癞蛤蟆攻击的花样还挺多的！”

　　刘弈的眉头挑了挑，甩了甩自己的手腕，“好了，该除害了。”

　　刘弈说着，一只手掌往下一压。

　　顿时，天空中落下一枚巨大的掌印，然后拍在了那巨型蟾蜍的身上。

　　蟾蜍立刻被拍成了肉泥，绿色的血液溅的四处都是。

　　不知道的人，还以为这里刚刚被一场绿色的液体风暴袭击过了呢！

　　这只蟾蜍妖怪也被刘弈给除掉了，王芳躺在它的身旁，也已经死去多时。

　　“这就是相信男人的下场啊。”

　　邱菡看着那王芳的尸体，忍不住叹了口气。

　　“这个傻丫头……为什么就不相信我的话呢……唉……”

　　“公主殿下，我们现在怎么办？”

　　旁边的一个长老询问公主。

　　“要不要把天阙派的人都杀掉？”

　　“对啊，吧这些人都干掉吧！以绝后患！”

　　女儿国的人对这些天阙派的人的要死。

　　“不，不要杀我们啊，我们只是跑腿的啊！”

　　“饶命啊……我们以后再也不敢对女儿国下手了！”

　　天阙派的人一听到这，一个个要吓尿了，赶忙求饶道。

　　“你们今天谁也别想活！”

　　邱菡拎着两把法剑，眼中全是不善。

　　这些人侵犯了女儿国，他们该死！

　　邱菡一直在自责这件事情，因为她觉得会把这些人放入女儿国，是自己的失误！

　　她的错误，由她来纠正！

　　“公主殿下，下命令吧！”

　　邱菡和一群长老跪在公主的左右，而两个女王护卫队成员走过来，给公主身上披上了一件金色绣满月亮的斗篷。

　　“不要杀我们啊……”

　　“求求你了，我们真的不敢了……”

　　天阙派好几个男人直接跪下来开哭了。

　　“算了，放了他们吧。”

　　公主开口说道，“他们只是小人物罢了。”

　　“公主！怎么能放虎归山呢！”

　　邱菡连忙说道，“他们这些肮脏的男人，应该统统杀掉！否则，他们还会打女王真石的主意！”

　　“算了，还是放了他们吧。”

　　公主摆摆手，“不过放走之前，废掉他们的法力。”

　　一句话，让那些本来刚要庆幸的天阙派弟子，瞬间又都面无血色。

　　失去法力……那和死了又有什么区别？

　　不，可以说，甚至是生不如死啊！

　　“遵命！”

　　邱菡笑了起来，“这可会死公主给你们的开恩啊！都拉下去，处置了他们！”

　　“是！”

　　女儿国的那些护卫队立刻押着面如死灰的天阙派道士们走了。

　　“看来事情算是暂时解决了。”

　　公主松了口气，然后转过身来，带着一抹优雅的笑容，对着刘弈笑道。

　　“身为女儿国的公主，实在是要感谢你。如果不是你的话，恐怕女儿国这次真的要遭殃了。”

　　“不用谢，刚好赶上了而已。”

　　刘弈笑了笑，“倒是你是公主，让我有些吃惊呢。”

　　“你是人，更让我吃惊呢。”

　　公主也笑了起来，刘弈顿时语塞。

　　好吧，的确是自己先骗了她的。

　　“话说你这个公主也太奇葩了吧，竟然喜欢穿着宫女的服装，这是玩cosplay么？”

　　“大胆！”

　　邱菡怒斥一声，“竟敢跟我们公主如此说话！”

　　“喂喂，你这个婆娘是月经不调么？”

　　刘弈忍不住吐槽，“怎么脾气这么大？”

　　“对你们这些臭男人，还需要什么好脾气吗？”

　　邱菡依然对男人极度的不信任，她冷言冷语地讽刺道，“你们这种男人，最擅长的，就是欺骗女人！王芳，就是一个活生生的例子！”

　　“邱长老，大石头不是你想的那个样子的！他人很好的！而且还救了我们啊！不是那种臭男人的！”

　　月晴儿赶忙为刘弈解释到。

　　“哼，你也不过是被这个男人的花言巧语骗了而已！”

　　邱菡讽刺道，“晴儿，你还太天真了，很容易被骗！”

　　“晴儿已经不小了呢，都成年了！”

　　月晴儿不服气地说道，“怎么可能会被骗呢！石头哥哥的确是好人！”

　　“王芳也成年了，但她现在只剩下了一具冰冷的尸体！”

　　“不，我们石头哥哥绝对不是这样的，晴儿相信他！”

　　月晴儿坚持自己的观点，认为刘弈是好人。

　　“晴儿，你太天真了！”

　　邱菡有些恨铁不成钢的意思，“男人的花言巧语，你根本就判断不出来！你根本没什么经验啊！”

　　“这么说来，我们的邱长老就是经验丰富喽？”

　　刘弈笑着看向那邱菡。

　　“放屁，我哪里来的经验！”

　　“那邱长老还能这么咄咄逼人地训斥晴儿，我还以为邱长老经验老道呢。”

　　“胡说八道！你是想讨打么！”

　　“哎呀呀，邱长老要和在下过过招吗？”

　　刘弈勾了勾手指，邱菡立刻憋红了脸。

　　轮打架，她哪里会是刘弈的对手！

　　虽然是一时气话，但她的实力，比刘弈可是差远了！

　　连次弘法师都打不过……她怎么可能打得过刘弈！

　　“看来是不想打了？”

　　刘弈叹了口气，“真的有些遗憾啊。”

　　“你这臭男人！一，一定要让公主治你的罪！”

　　“算了，邱长老。”

　　这时候公主终于开口了，她的笑容漂亮的很，似乎能让人的心都跟着化了。

　　“邱长老，刘弈是我们女儿国的大恩人，我们要以礼相待。”

　　“这，这怎么可以……女儿国怎么可以招待男人！”

　　“为何不可以？”

　　公主声音轻柔，“我们女儿国虽然不欢迎男人，但刘弈却是一个例外。因为刘弈对我们女儿国有恩，我们怎么可以不招待恩人？这种事情若是被传了出去，还不成了笑话？”

　　“这……”

　　邱菡犹豫了一下。

　　“公主殿下说的太对了！”

　　月晴儿拍手道，“的确应该好好招待一下石头哥哥的！他这次可是出了不少力呢！之前晴儿见到他的时候，他都快死了呢！”

　　“说起来你到底是怎么进来的？”

　　邱菡皱着眉头追问道，“莫非也是欺骗了晴儿，让她偷偷把你带进了这女儿国吗？”

　　“怎么可能，晴儿天真烂漫，我又如何舍得欺骗她？”

　　刘弈笑了笑，“其实我自己也不是很清楚，我当日被那秦皇宫的人偷袭了一掌，跌入了外面的湖中。等我醒来，就是在女王泉里了。”

　　“哦？”

　　众人听到这话，纷纷吃惊。

　　“难道……外面的湖，竟然是通往女王泉的吗？”

　　一个女儿国的人忍不住嘀咕道。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　邱菡摇头道，“外面绝对没有任何密道能够进入到女王泉当中，这女王泉本来就是一口死泉，泉水都是当年女王流出来的眼泪形成，怎么可能通往外面呢？”

　　“等等……”

　　公主忽然伸出手来，然后轻轻捂住了额头，“刘弈突然出现在女王泉中……这事情……并不寻常……”

　　“怕是你这家伙说谎话来骗我们的吧！”

　　邱菡逼问。

　　“没有没有，晴儿证明石头哥哥没有骗人！”

　　月晴儿赶忙说道，“当时晴儿遇到哥哥的时候，哥哥中了月梦归天掌，突然出现在泉水当中，晴儿自己都吃了一惊呢！”

　　“原来如此……不对！”

　　邱菡大惊，“晴儿，你前几日应该是在进行成人礼！难道你是在那时候遇到的刘弈吗？”

　　“是，是啊……”

　　月晴儿的脸忽然红了起来。

　　“成人礼？那是什么？”

　　刘弈很奇怪，而周围人看他的眼神更加的奇怪。

　　“晴儿，什么是成人礼？”

　　刘弈只好问月晴儿。

　　“这，这个……这个……”

　　月晴儿脸红成了苹果，根本说不出口。

　　“到底是什么啊？”

　　刘弈更加好奇了。

　　“该死的色胚，不准再问了！”

　　邱菡赶忙阻止刘弈，“再问我就杀了你！”

　　“又这么大脾气，弄的我倒是更好奇了！”

　　刘弈撇撇嘴。

　　“好了好了，这件事情的确不能再问了，成人礼是我们女儿国独特的礼仪，不能告诉外人的。”

　　公主赶忙出来打圆场，“既然大家都见面了，还是好好认识一下吧。你好，我叫龙荷，是女儿国的公主。”

　　“龙荷公主……真是个很好听的名字……”

　　刘弈忍不住嘀咕道。

　　“色胚！”

　　邱菡立刻呵斥道。

　　“夸你们公主还成了色胚了？难道骂你们丑才是真正的君子吗？”

　　刘弈有些生气了。

　　“你，你这家伙！”

　　邱菡气的浑身发抖，却感觉自己说不过刘弈。

　　“好了好了，你们二人怎么一见面就吵，我们的正事还没有说完呢。”

　　龙荷公主安抚着两个人，“再吵架我们就没办法聊下去了。邱菡，你消消火，不要惊了我们的恩人。”

　　“是，遵命……”

　　邱菡倒是对龙荷公主恭恭敬敬的。

　　“刘弈，你既然救了我们女儿国，我们要好好招待你才行。这几天就不要走了，请在我们女儿国休息几天吧。我会安排几个女战士，好好服侍你的。”


第0853章 破咒者

　　安排几个女战士服侍自己……

　　刘弈听着这话感觉真心怪怪的。

　　“你是我们女儿国的客人，我们会好好报恩的。”

　　龙荷公主的目光是那么的单纯，让刘弈感觉自己真的太邪恶了。

　　一定是自己想多了，嗯……一定是！

　　“公主殿下，让晴儿来服侍石头哥哥吧！这几天石头哥哥生病，都是晴儿喂他吃药的呢！”

　　“不行，晴儿的话，不行。”

　　没想到，龙荷公主竟然拒绝了晴儿的请求，让刘弈和月晴儿都是一惊。

　　为何会不答应呢？

　　“啊，殿下，晴儿不会粗手粗脚的，一定会照顾好石头哥哥的！”

　　月晴儿还以为是公主怕自己怠慢了刘弈，赶忙说道。

　　“晴儿和石头哥哥的感情很好啊，有晴儿在石头哥哥身边，石头哥哥才会更开心呀！”

　　“所以才不行啊……”

　　龙荷公主嘀咕了一声，别人都没有听清。

　　“公主殿下，您说什么？”

　　月晴儿赶忙追问了一句。

　　“没，没什么……总之，先安排刘弈……刘先生在皇宫里住下吧。”

　　龙荷公主说道。

　　“刘弈是个男人，怎么可以住在皇宫！”

　　邱菡表示反对。

　　“他有恩于我们，是我们女儿国的恩人，也是我们皇室的恩人。”

　　龙荷公主缓缓说道，“而且他是从女王泉中诞生的男人……他，应该就是女王选中的那个人。”

　　“啊？”

　　周围的人顿时一惊，纷纷惊讶地看着刘弈，好像在看着什么怪物一样。

　　刘弈下意识地摸摸了自己的脸，感觉没有什么异样啊，鼻子眼睛都在。

　　那她们为什么会这么看着自己？

　　不过刘弈发觉，似乎这些女人的目光中，还带了一点点的红心！

　　这是什么情况……

　　“他，他会是那个人吗？”

　　邱菡似乎有些不相信。

　　“从女王泉中诞生……还有什么可以怀疑的吗？”

　　龙荷公主慢慢说道，“一定是女王暗中施法，才把刘先生从外面的湖中给拽入了女王泉。”

　　“女王施法？什么意思？”

　　刘弈越来越糊涂了，“再说女王不是已经化作石头了么，怎么还可能施法呢？”

　　“石头哥哥，这你就不知道了吧！”

　　月晴儿骄傲地说道，“我们女王大人虽然化作了石头，但法力仍在，而且还是有意识的。毕竟，她在等待唐长老归来呢！若是没了意识，她又怎么知道唐长老何时回来呀？”

　　“那你们说的是什么意思？”

　　“就是……”

　　月晴儿刚要说，却被邱菡一把捂住了嘴巴。

　　“晴儿，休要多嘴！”

　　“呜呜……”

　　月晴儿似乎也发觉自己好像差点说错话，脸色立刻白了白。

　　刘弈这心中好奇心更浓了，到底是尼玛什么事，弄的这么神秘？

　　“总之还是先请刘先生在我皇宫住下吧。”

　　龙荷公主继续安排道，“住上个十天半个月的，好让我们好好报答您！”

　　“报答就不用了，我救下女儿国是出于道义，可不是为了被你们回报才帮忙的。”

　　刘弈说着，伸手拿出一张邀请函来，“不过既然见到了公主殿下，还请殿下收下这封邀请函。”

　　“这是五灵大会的邀请函么？我倒是有听邱长老说过。”

　　龙荷收下了那邀请函，让刘弈心中郁闷。

　　这邱菡明明还是告诉了公主嘛，干嘛还吧自己给撵走了呢！

　　“既然公主收下了邀请函，那我也该走了。”

　　刘弈说道，“我还有事在身，就不在这里叨扰诸位了。”

　　“哎哎，你不能走！”

　　龙荷公主忽然面色一慌，赶忙阻拦道。

　　“龙荷公主的心意我领了，但我的时间着实不多，所以还请公主多多谅解。”

　　“既，既然这样的话……那就在我们这住一天也好啊！”

　　旁边一个女官忽然上前，柔声道，“您是我们女儿国的大恩人，如果不好好招待您一番的话……我们女儿国以后肯定要被人家耻笑的。所以，先生哪怕住上一天也好，让我们女儿国尽尽地主之谊吧。”

　　“对对对，就住上一天吧！”

　　龙荷公主也急忙说道。

　　“既然如此……我也不好推辞了，那就住上一天吧，也该好好领教一下女儿国的风土人情。”

　　“我们女儿国好玩的地方可多了。”

　　龙荷公主嫣然一笑，让刘弈有些痴迷。

　　这女人……怎么就生的这么美？

　　她都如此的美，她娘恐怕也不会逊色吧！

　　诶诶，那个唐三藏真的是太可恶了，竟然如此不懂女人风情，反而一心取经，太操蛋了！

　　这种男人，简直就是奇葩！

　　“或者，本公主也可以陪先生下盘棋，我的棋艺还是不错的……”

　　龙荷公主脸上有些羞红地说道。

　　“啊，我不会下棋，还是让我到四周逛逛吧！”

　　刘弈兴奋地说道，“总在神话中听说女儿国，今天终于能好好见识一下了！”

　　龙荷公主似乎有些恼怒，轻轻一甩衣袖，“既然如此，那我就吩咐宫女带您去四处游玩好了！”

　　“让晴儿去陪吧！”

　　月晴儿立刻主动请缨。

　　龙荷公主却瞪了晴儿一眼，“你给我呆着，我自会安排人去！”

　　“是，公主殿下……”

　　月晴儿觉着嘴巴，有些不明白为什么公主会突然生起气来了，刚才还不好好的么，还笑的那么开心呢。

　　“来人，带刘先生先去沐浴更衣！”

　　“是！”

　　两个宫女走上前，小心翼翼地指引刘弈。

　　“刘先生先随她们去吧，我女儿国还有些私事要处理！”

　　龙荷公主似乎真的有些生气了，甩下刘弈转头带着一群女儿国的战士们离开了。

　　刘弈有点发傻，这女人好端端的怎么好像生气了呢？

　　搞不明白……女人的心思，真的太难猜了！

　　还是洗个澡然后去看女儿国的风景吧！

　　刘弈随着两个宫女向着皇宫深处走去，这皇宫里面倒是亭台楼阁，金碧辉煌。

　　两个宫女一边走，一边偷偷看着刘弈，然后交头接耳嬉笑着什么。

　　哎，这些妹纸们真的太可怜了，这是多久没见过男人了？

　　估计看到自己，比看到动物园的大猩猩还兴奋吧！

　　靠，怎么把自己比喻成大猩猩了！

　　自己真是一时间脑瘫了！

　　算了算了，不想这些了，还是赶紧到地方去洗个澡吧，好久没洗澡了，天天在洞窟里待着，身上估计都臭了。

　　就在刘弈随着宫女离开之后，龙荷公主带着一众长老和护卫走进了皇宫的大殿当中。

　　龙荷公主坐在龙椅上，手中握着那柄金色的九天神火杖。

　　“殿下，眼下已经度过了危机，拿回了九天神火杖，我们也应该尽快重新布置下梵天大结界，保护我女儿国才行那！”

　　邱菡跪在地上，请求道。

　　“不，谁说我要重新布置梵天大结界的？”

　　没想到龙荷公主却摇摇头，随后语出惊人。

　　“什么，不布置梵天大结界了吗？”

　　“那我们的安危怎么办啊？”

　　女人们乱成一团。

　　“都安静！”

　　龙荷公主一声呵斥，虽然声音柔弱，却是让全场寂静下来。

　　“看你们如此惊慌的样子，还如何配得上我女儿国战士的称号？难道没有了梵天大结界，我们女儿国的人就不能生存了吗？”

　　龙荷公主的话，如同匕首一样，刺在好多人的心口。

　　“多少年来，我们一直依靠这梵天大结界生活着，我们为此这个结界而骄傲，我们也因为这个结界而堕落！诸位女儿国的同胞，我龙荷在这里请求你们，请依靠你们的双手，保卫我们的家园！”

　　“公主说的没错！”

　　一个长老点点头，“我们真的已经对梵天大结界产生了依赖，我们应该相信我们自己的实力！女儿国相比其他的内阁大门派，实力差了很多，就是因为我们有梵天大结界。现在，我们应该自立自强了！”

　　“我赞同！”

　　邱菡也明白了其中的道理，点点头，“我支持公主殿下的决定！废除梵天大结界！”

　　“很好，还有其他长老有不同意见吗？”

　　公主也不能决定一切，需要征求长老们的同意，这就是女儿国现在的制度。

　　不过龙荷公主这一次的决定得到了所有人的拥护，她点点头，说了第二个事情。

　　“好，梵天大结界的事情就此揭过，现在让我们说一说关于破咒者的事情吧！”

　　一语既出，满座兴奋起来。

　　就连邱菡，都有些抑制不住的紧张和开心。

　　“我们等了这么多年……女王终于把破咒者送到了我们的身边！大家知道，为何长老们不让诸位离开女儿国半步吗？”

　　“不是因为外面的世界太危险吗？”

　　月晴儿侧着头问道。

　　“这只是其一罢了。”

　　龙荷公主叹了口气，“真正的原因，是因为我们女儿国世世代代，都有着一个可怕的诅咒！如果实力不到天阶的女儿国女子，都不能离开女儿国半步！否则，就会慢慢化作一尊石像！而天阶之后的女子，离开女儿国也是有时限的，十二个时辰之内不回来，同样会化作石像！”

　　“天，竟然这么可怕……”

　　月晴儿大吃一惊，心说幸好没偷偷跟着石头哥哥溜出去……否则，自己就完蛋了。

　　“不过，现在刘先生来了……诅咒，可以破掉了！”


第0854章 女人们的战争

　　“石头哥哥可以破这个诅咒吗？”

　　月晴儿忍不住问道。

　　“是的，他可以。”

　　龙荷公主点点头，“刘先生可是女王选中的人，只要我们和他完成仪式，便可以解除女儿国的诅咒了。”

　　“什么仪式啊？”

　　月晴儿有些好奇，本来在她这个年纪，她就像是个好奇宝宝一样。

　　现在被龙荷公主这么一说，月晴儿整个人的好奇心都要跟着燃烧起来了。

　　“这个仪式……很简单……”

　　龙荷公主脸忽然有些羞红起来，“谁能完成它，谁就能得到无上的荣耀……”

　　“那是什么仪式啊……”

　　月晴儿发现在场的所有人，好像就自己不知道。

　　难道是因为她刚刚完成成人仪式的原因么？

　　“这个仪式……就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是和刘先生进行合体双修……方能从刘先生的体内得到女王恩赐的力量……用这力量，到女王泉中侵泡，女王泉的泉水就会拥有法力。此后女儿国的女子喝下这泉水，便能解除诅咒了。”

　　“这，这……”

　　连月晴儿听了之后都面红耳赤的，这也太羞人了吧……竟然要跟石头哥哥双修么……

　　“想要解除诅咒，就只能这么做。”

　　龙荷公主坚定地说道，“而且完成它的人，此后便是我女儿国的至尊长老！”

　　“天那，至尊长老！”

　　“竟，竟然是至尊长老！”

　　这些女人们一时间有些疯狂了。

　　连邱菡也是激动地捏紧了拳头，眼神里充满了期待。

　　龙荷忍不住撅起了嘴巴，有些不太甘心。

　　“公主，那我们可就不客气，公平竞争啦！”

　　“是啊，女王留下了遗照的，所有女儿国的人都是可以公平竞争的！公主殿下您可不要用权势压我们呀！”

　　女孩子们纷纷娇滴滴地喊起来。

　　龙荷更加郁闷了，她哼了一声，“你们这些女人……好，我不用权限压你们就是。刘先生明天就走了，今天大家各凭本事，谁能拿到这个荣耀，谁就是最后的赢家！”

　　说完，她站起身来，从大殿中走了出去。

　　“嘻嘻，只要公主不用权势压我们，这次的至尊长老肯定就是我的啦！”

　　“哼，就凭你，我看我才是最后的赢家呢！”

　　“是我！”

　　“明明是我！”

　　“啊，晴儿呢？”

　　“好像已经走了！”

　　“糟糕，这小妮子和刘先生走的最近，不能便宜了她，我们赶紧追上去！”

　　大殿里的女孩子们都已经乱了套了，一股脑地全都跑了出去，开始八仙过海，各显神通！

　　“我爱洗澡皮肤好好，哦哦哦哦！”

　　刘弈此时泡在女儿国的木桶当中，享受着热水的拥抱，简直快乐到了极点。

　　多少天没能洗澡了，虽然修仙者身体不沾染尘垢，但一直不洗澡总会感觉怪怪的。

　　刘弈就感觉自己真的是太苦逼了，明明已经是可以纵横凡人界的天阶高手了，却天天跑来跑去的，快成了个跑腿的了。

　　不过为自己家小妞跑腿，还是值得的。

　　只要艾伶能原谅自己……别说让自己跑腿了，就算是跑堂都行！

　　刘弈靠在浴桶中，继续享受热水。

　　就在这时候，外面响起了脚步声。

　　有人来了？

　　刘弈赶忙把身体都藏在水中，只露出一个脑袋来，省的被看见什么尴尬的东西。

　　“谁？”

　　刘弈大声问道。

　　“我奉命来带先生游玩。”

　　外面响起一个柔柔的女子的声音。

　　哦哦，看来是龙荷公主给自己安排的宫女来了。

　　“在门口稍微等一下，我穿上衣服就出来。”

　　澡也洗的差不多了，自己也该出来了。

　　刘弈从浴桶中站起身来，准备让小璇把衣服穿上。

　　有小璇这种人工智能，就是方便。

　　不过还没等刘弈能把衣服穿在身上，这事情就来了。

　　屏风后面走出一窈窕女子，脸红红地站在刘弈身前。

　　刘弈看到她，眼珠子差点没掉到木桶里！

　　我擦……这不是公主么！她没事跑到这里来做什么！

　　这不是逗我么！

　　尤其老子现在还光屁股呢啊！

　　公主似乎也很羞涩，她站在那，有些局促不安。

　　这公主现在又是一身宫女的打扮……刘弈突然明白过来，我擦，这女人不是又要扮成宫女，然后带自己游山玩水吧！

　　女儿国的公主，怎么就这么闲吗？

　　没事游游山，玩玩水，吹吹箫……啊不是，吹吹笛子！

　　“要……要不要我帮您搓澡……”

　　龙荷公主一脸羞涩地问道。

　　我擦……不带带这么勾搭人的啊！

　　还给我搓澡……搓到后面可就不知道我会干什么了！

　　“不，不，还是不用了！”

　　虽然有这样香艳的大美人在面前，还要给自己搓澡，换做其他的男人，估计早就乖乖跳进木桶里了。

　　但刘弈也算是经历过大风雨的人了，美女不知道见过多少！

　　能控制住的时候，他还是可以控制一下的。

　　刘弈收起自己的淫心，正色道。

　　“没关系的……刘，刘先生……”

　　公主面如桃花，声如黄莺，“您是我们的大恩人……这种事情，我们还是愿意帮您做的……”

　　“这怎么可以！”

　　刘弈立即拒绝，“我有手有脚的，怎么能靠你帮我洗澡呢！”

　　“可是……我洗澡的时候……就是有宫女来替我洗的啊……”

　　“那是因为你是公主啊！我又不是！”

　　刘弈各种流汗，心说这怎么能一样呢。

　　“没关系的，今天您在这里，就是公主一样的待遇！”

　　公主接着说道，“您在这里好好享受就行了……虽然我没给人洗过澡，但应该不会太难的……”

　　说完，龙荷公主手中拿起一旁的浴巾，然后红着脸向着刘弈就走了过来。

　　尼玛，这公主要干嘛，不是要来抢的吧？

　　这可不行啊，自己还是个纯情小男生呢！

　　刘弈赶忙让小璇直接调配出养仙殿的黑白色搭配的外套来，披在了自己的身上。

　　下身跳出水面，然后套上一条黑色的裤子。

　　里面因为没来得及，就什么也没穿，只裸着胸膛。

　　“你穿衣服怎么这么快啊！”

　　刘弈怎么感觉那龙荷公主有些失望的样子啊！实在是让人想不透！

　　“那……那就领先生去看看吧。”

　　公主依然没有离开刘弈的意思，刘弈一看，心说得，这女人看来就是铁了心的想陪自己了。

　　也罢，反正要出去溜达的，让谁给自己带路不是带路啊！

　　刘弈整理了一下衣服，对着公主行了一礼。

　　“既然如此，还请龙荷公主带路吧。”

　　“先生不用客气的，请随我来吧。”

　　龙荷公主说着，引着刘弈，先出了这屋子，然后走出皇宫。

　　女儿国外面风情水秀，果然是个好地方。

　　公主一边走，一边给刘弈介绍着沿途的风景。

　　“先生您看，这里是我们女儿国的风土人情了。”

　　龙荷公主说着，指着旁边一处集市。

　　刘弈转头一看，心中顿时有些惊奇。

　　这里就像是妖界的商业区一样，古式的商贩，街边有很多走商在叫卖。

　　不过这些商贩都是漂亮的女人，若是在现代都市，这些个美女营销，肯定要吸引不少的客人！

　　只可惜这里是女儿国，女人们虽然漂亮，但也只能给女人看。

　　这样的话……也只有百合才会感兴趣了吧。

　　刘弈不知道该怎么说，只能一个劲地左右看。

　　旁边那些女人，看到刘弈之后，一个个眼冒金星。

　　“先生，先生尝尝我们这的肉饼吧，非常好吃的！”

　　一个漂亮的女子捧着一盘香喷喷的肉饼，凑到刘弈的身边，几乎贴在了他的身上，在他耳边娇滴滴地说道。

　　“您就尝尝嘛，免费给先生品尝嘛……”

　　“先生，还是尝尝我们家自己酿的酒嘛！”

　　又一个穿着很暴露的女人贴到了刘弈的身上，手里捧着一个酒坛，“这可是人家出生那年，娘亲给人家埋下的女儿红呢……先生喝一口嘛……”

　　我勒个擦，这是什么情况，周围的妹纸怎么都自己贴上来啊？

　　难道她们真的是饥渴坏了？不应该啊……

　　女儿国虽然都是女子，但貌似她们并不像是自己想象中那种饥渴怨妇的模样。

　　所以刘弈才觉得自己有些猜不透，尼玛这到底是搞什么？

　　怎么一转眼之间，自己还成了香饽饽了呢？

　　“先生，先生您看看这个……”

　　“先生来我们店里玩玩嘛……”

　　这些女人，左一个右一个的，把刘弈围的是水泄不通。

　　“来嘛，先生……”

　　“是呀……我们会热情招待先生的……”

　　传说一个女人就像500只鸭子，刘弈也分不清自己的耳边现在是多少只鸭子了。

　　而且女人的体香也充斥刘弈的鼻中，让刘弈脑袋都要乱成一团了。

　　尼玛……头一次发现被这么多美女围着……是如此可怕的事情！

　　“跟我来！”

　　就在这时候，龙荷公主突然跑了过来，一把拉起刘弈的手，抬腿就跑。

　　“诶诶！刘先生，不要跑啊！”

　　“公主，您这是作弊！”

　　一群女人急坏了，但还真有点不敢追上去。

　　毕竟那可是公主啊……莫非这件事……公主要亲力亲为么！

　　可恶，明明都是公主了，还不想把至尊长老交给别人么！

　　公主殿下太坏了！

　　一转眼的功夫，龙荷公主已经拉着刘弈跑远了，一众女人气的跳脚。


第0855章 男人争夺战

　　“姐妹们！我们不能再忍耐了！”

　　在一个客栈当中，某位女长老高举双手，大声道。

　　“我们已经等待了这么久，女王终于把破咒者送到了我们的面前！”

　　她面前站着不知道多少漂亮女子，其中月晴儿也神情义愤地站在其中。

　　“但是公主竟然霸占了破咒者，不让我们靠近他！你们说，这公平吗？”

　　“不公平！”

　　一群女人高举双手，大喊起来。

　　“那你们说，我们现在该怎么办！”

　　女长老再一次问道。

　　“抢人，抢人，抢人！”

　　女人们又一次呐喊道，声音飞出客栈，传到外面。

　　“没错，我们必须要把人抢过来！”

　　女长老高声道，“此时公主殿下就在集市当中，我们一定要找到她，然后把破咒者抢回来！”

　　“没错！”

　　“把破咒者抢回来！”

　　众人齐声高呼，“我们这就行动吧！”

　　“没错，这就行动！”

　　女长老手一挥，众女子立刻从客栈中跑了出去，四处寻找刘弈他们的身影。

　　“石头哥哥，晴儿一定要把你找到！”

　　月晴儿兴奋的跟那什么似的，身影如同闪电，几个起落便已消失。

　　而与此同时，在客栈的屋顶上，一个一身黑衣的女子半蹲在上面，望着一个个跑出去的姑娘们，嘴角微微上扬。

　　“哼哼，想和我邱菡抢人，门都没有！”

　　说完，她捏起一把金粉，放在嘴边一吹。

　　金粉向着南边的方向飞去，邱菡嘴角笑意更浓。

　　“原来去了那边么，好，公主殿下，这次至尊长老，我邱菡可是做定了！”

　　说完，她身体一闪，消失在客栈顶上。

　　刘弈此时并不知道他已经成为了这么多女人的目标，他现在正被公主拉着一阵狂奔！

　　“我说，龙荷公主，你跑什么啊？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“不跑，不跑你就是别人的了……”

　　龙荷公主嘴里嘀咕了一句，因为奔跑的原因，声音又小，刘弈没听清。

　　“那我们要去哪里啊？”

　　刘弈只好问道。

　　“去……去一个没人的地方吧！”

　　龙荷公主想了想，说道。

　　“没人的地方？”

　　刘弈怎么感觉怪怪的呢。

　　“总之，总之就找个没人的地方吧……”

　　龙荷公主也觉得自己似乎有些太大胆了……大概，是因为这个男人很特别吧……

　　母后曾经说过……这个破咒者……会是自己命中注定的一个人……

　　这个男人似乎的确很特别，他化作一只蝴蝶和自己相识……似乎有些浪漫呢……

　　龙荷公主想到这里，忍不住微微转过头，向着刘弈的方向望了一眼。

　　她独特的能力，可以看破别人的记忆。

　　她这一望，顿时惊呆在那里。

　　刘弈的记忆很隐蔽，仿佛有什么东西保护在上面……

　　龙荷公主没能看破他的记忆，反而感觉到了他记忆力的情感……

　　那是……一股悲伤……异种不可挽回的哀伤！

　　怎么会这样呢……这个男人到底经历过什么？

　　龙荷公主眼角忍不住淌下了眼泪，呆立在那里。

　　“龙荷公主？公主殿下？”

　　刘弈看到龙荷公主突然变成这样，心说这妞又怎么了，怎么阴一阵晴一阵的？

　　“没，没什么……”

　　龙荷公主这才惊醒过来，赶忙擦了擦眼泪。

　　“那个……那个女人的是谁？”

　　龙荷公主问道。

　　“什么女人？”

　　刘弈被问的一愣，这问的是啥意思？

　　“就是你心里的那个女人……”

　　龙荷公主说道，“虽然只有一个背影，看不太清楚……但是，我能看出来，她对你很重要……而且，你貌似离她很远，很遥远……”

　　“我心中有那么一个人？”

　　刘弈听了这话，顿时沉默了起来。

　　“没错，是有这么一个人……你，能告诉我是谁么？”

　　龙荷公主不知道为什么，心里有些酸酸的，十分的不舒服。

　　她很想问明白，这个人到底是谁。

　　“我……也不知道是谁……”

　　刘弈也不明白，这个女子的身影是哪一个……

　　会是妖皇张芸芸，还会是小妞艾伶呢？

　　这两个女人，在他的心中，都十分的重要。

　　而且因为穿越一次的原因，两个女人都远离了他。

　　但……到底更爱谁，刘弈也不知道。

　　刘弈忍不住想叹气，自己是招谁惹谁了，为何会沾了一身甩不掉的桃花债呢！

　　“先生……到底是谁啊……”

　　龙荷公主追问道。

　　“这个……我真心不知道。”

　　刘弈摇了摇头，“这事还是不要追问了，问这些也没用，我们下一站去哪里玩？”

　　“这个……我想想……”

　　龙荷公主撅着嘴巴，想了半天，也想不出个结果。

　　女儿国好玩的地方虽然多，但每个地方却都有其他的女子。

　　那些女子，就等于是自己的敌人啊！

　　不行……不能带刘弈去其他地方……要去个没人之处才行！

　　龙荷公主想了半天，最终想出一个地方来。

　　“对了对了……我知道该去什么地方了！”

　　说着，龙荷公主又拉起刘弈，转眼来到了另外一个地方。

　　一条清澈的河水，贯穿整个女儿国，哗啦啦地流淌。

　　河宽七八米，如同长龙一般，倒是很漂亮。

　　“这河水很清澈嘛！”

　　刘弈半蹲在河边，伸出手，下意识地捧起一把水，“看起来很好喝的样子……”

　　“嘻嘻，先生可不能喝这个水呢。”

　　龙荷公主掩嘴一笑，“不过如果先生想生个女娃的话……不妨喝上一口。”

　　“啊？难道这就是传说中的子母河？”

　　刘弈也是看西游记长大的，一听见公主这么说，立刻明白过来。

　　“没错，这便是子母河了。”

　　龙荷公主心中偷笑，成年的女孩子，只有满一百岁的时候，才会在规定的日子到子母河喝水然后落子。

　　现在不是那个日子，所以子母河这里肯定是没人的。

　　“如果不是因为会怀孕的话，还真想尝尝这子母河的水到底是什么滋味呢。”

　　“先生可不能好奇，其实我也没有喝过这里的水呢。”

　　龙荷公主笑起来，“若是先生真想喝，我倒是可以陪着先生一起尝尝。”

　　“还，还是别了！”

　　刘弈赶忙摆手，他可不想十月怀胎啊！

　　要是在怀个奇葩，比如哪咤什么的，要是怀个三年……那还不疯了！

　　“这里没有别人，刘先生，我们不妨……”

　　龙荷公主鼓起勇气来，刚要开口说道，远处却传来一声高呼。

　　“公主殿下，岂可吃独食！”

　　两个人慌忙转头一看，这个人不是别人，正是长老邱菡。

　　啊勒，这个老娘们怎么来了？她不是很讨厌自己么？怎么会主动来寻自己？

　　还是寻公主来的？

　　若是寻公主来的，怎么眼睛一动不动地盯在自己身上。

　　感觉就像是要把自己吃了似的！

　　刘弈心里倒是有点害怕起来了！

　　这妞是要干嘛？

　　刘弈都有些搞不懂了，只觉得心里犯上一股寒气来。

　　“你，你怎么找到这里来的！”

　　龙荷公主立刻惊呼一声。

　　“公主殿下，臣找人的方式可是多得很呢！”

　　邱菡笑了起来，“只要臣想找的人，还从来都没逃出去过呢！”

　　“可恶……刘先生，快，快带我逃吧！”

　　龙荷公主连忙拉住刘弈，焦急地说道。

　　“怎么了？为什么逃走啊？”

　　刘弈有些想不明白。

　　“这，这邱长老想要谋害本公主，快带我逃命吧！”

　　龙荷公主口不择言，慌忙说道。

　　刘弈就更搞不懂了，方才开战的时候，邱菡可是忠心耿耿啊，怎么转眼的功夫，还要害龙荷公主了呢？

　　“公主殿下！您，您这是瞎说啊！”

　　邱菡一听，顿时急了，这公主也太没节操了啊，怎么能编出这样的瞎话来！

　　太胡闹了，真的是太胡闹了！

　　相比之下，还是女王更加的大气稳重啊，只可惜为一个情字所困，唉唉！

　　别的没学来，心眼倒是都遗传过来了！

　　“这个……你们到底是什么情况啊？”

　　刘弈真心蒙了。

　　“刘弈，是公主要害你，我是来救你的！”

　　邱菡一时情急，心说咱就来个以毒攻毒算了！

　　以彼之道还彼之身！

　　“诶诶，我什么时候要加害刘先生了！”

　　龙荷公主更是着急起来，手足无措的样子。

　　她赶忙一转身，拉着刘弈说道。

　　“先生，我真心没要害您啊！”

　　“我知道我知道……我只是被你们搞糊涂了……”

　　刘弈捂着额头，感觉头真的大了。

　　“公主殿下……那就休怪我这次无礼了！”

　　邱菡没有办法，只好打算用强抢走刘弈了！

　　反正公主殿下不通法力，倒是让自己占了便宜！

　　“邱长老，我可是公主，你敢在我面前动武！”

　　龙荷公主更加焦急起来。

　　“公主殿下，这次可就由不得你了！女王有令，这次争夺，不论权贵，一律平等！”

　　“你你你……邱长老，你太可恶了！”

　　“公主殿下，恕罪了！”

　　邱菡说着，身影一闪，忽然出现在刘弈和公主的身边。

　　她一只手抓在了刘弈的肩膀上，高呼道。

　　“刘弈，随我走吧！”

　　邱菡自持自己法力甚高，抓着刘弈就想离开。

　　但没想到，刘弈就像是一座铁塔似的，她揪了一下，竟然没能抓着飞起来。

　　妈蛋……这男人怎么这么沉？

　　邱菡来了脾气，发动全身法力，想把这刘弈抓起来！


第0856章 战场无公主

　　刘弈是何等的法力，怎么可能被邱菡给抓起来。

　　可怜的邱菡还以为是哪里出了问题，半天都没能把刘弈带走，而龙荷公主重新扑过来，拉住了邱菡的胳膊。

　　“邱长老，你不能这样！他，他是我的……”

　　“公主殿下，他现在可还没主呢，你不能自己霸占！”

　　邱菡的态度也很坚决，让刘弈更加摸不清头脑了。

　　这些女人……到底在搞毛啊？

　　刘弈有些头昏脑涨的，两个女人忽然一人抓住他一边，拼命拉扯。

　　“刘弈，跟我来！”

　　“先生……请随我去……”

　　两个女人一人一边，就这么拽着刘弈，快让刘弈疯了。

　　“两位，两位，咱们冷静冷静！”

　　刘弈劝道，“有什么事能好好说嘛？不要这样啊，我很尴尬的！”

　　“先生……等你随我来，你就知道了！”

　　龙荷公主已经下定决心了，死活也不松手，对刘弈说道。

　　“别跟着公主走，公主想害你！”

　　邱菡继续落井下石。

　　“我，我才没有，我不会害先生的！”

　　龙荷公主都要哭了，她发现自己这招的确是够坏的，她的脸皮又没有邱菡那么厚！

　　好像挖了个坑，自己跳进去的感觉……

　　“那个，到底是什么事，能解释一下吗？”

　　刘弈说着，身体一震，一股力量爆发出来，轻轻弹开两个女人，又没有对他们二人造成任何伤害。

　　“这，这件事……”

　　龙荷公主脸红红的，估计不知道该怎么跟刘弈解释吧。

　　毕竟，是要跟人家啪啪啪啊……会不会被刘弈当成是太随便的女人呢……

　　“想知道是什么事，跟我来啊！”

　　邱菡眼中闪烁着狡黠，继续诱惑着刘弈。

　　刘弈真有点心动了，他很好奇，到底是怎么一回事。

　　总被蒙在鼓里的感觉，真心不爽！

　　“不，不行！绝对不能跟邱长老走……她，她会吃了你的！”

　　龙荷公主赶忙说道。

　　就算是邱菡，听到这话也是俏脸一红。

　　什，什么叫吃掉啊……公主这话也太……太羞人了！

　　“我又不好吃，吃了我也不能长生不老……”

　　刘弈冷汗都下来了，这到底什么情况！

　　“石头哥哥！”

　　就在两个人僵持不下的时候，旁边传来一声惊喜的呼声。

　　刘弈转头一看，不是别人，正是他可爱的晴儿妹妹。他本来正要打招呼，但表情随后变得惊恐。

　　“刘弈，刘弈在这呢！”

　　“刘先生！刘先生！”

　　黑压压的，一群女人就向着刘弈跑了过来。

　　这么多女人一起跑……连地面都跟着颤抖了……

　　“我的妈呀……这些女人暴走了么……”

　　刘弈真的有点害怕起来了，美女固然好……但这么多美女，竟然给人一种压力感！

　　尤其心头一直有些不好的预感，让刘弈高兴不起来！

　　真的是……要疯掉了！

　　这些女人们，声势搞的这么浩大，却不说事情是什么，愁死人了！

　　“先生……快，快随我来吧！”

　　龙荷公主又一次请求道，“我不会害先生的！”

　　“我也不会害你的！跟我走！”

　　邱菡也没有松手。

　　两个女人这一僵持，其他的妹纸们已经扑倒了面前，把刘弈他们围的水泄不通。

　　这么多的女人啊……各种各样的体香混在一起，差点让刘弈被迷的昏了过去。

　　好夸张……这些女人太疯狂了吧……她们到底要搞什么啊！

　　刘弈理解不了，他只能在女人之间被挤来挤去，无比“幸福”！

　　这场闹剧持续了一下午，谁开口都不好使，都不放刘弈离开。

　　谁也无法带刘弈走，谁也不能放刘弈走。

　　这局面就一直这么僵持着，一直到月亮悄悄挂到了天空上。

　　“诸位，诸位都休息一下吧，我都累了。”

　　刘弈被美女们拽来拽去这么久，心力憔悴，“你们不累我也累了，我想休息啊……”

　　“想休息，可以啊！”

　　没等别人开口，龙荷公主忽然眼睛一转，“既然刘先生累了，不放到皇宫中好好的休息一晚上。明日启程去如意宗便可。”

　　邱菡顿时也想到了什么，眼神中闪过一道光彩。

　　“对，刘弈你就去睡觉吧！”

　　“多谢公主！多谢邱长老！”

　　刘弈拱拱手，心中真心感激。

　　自己已经困了一下午了，实在是想休息了……一个人应付这么多女人……真心应付不过来啊……女人什么的……太可怕了。

　　众女子看到刘弈想要去睡觉，而且公主和邱长老都这么说了，她们也不好继续强求。

　　而且那刘弈的脸上的确有很多的疲惫，如果硬逼下去的话，恐怕会有不好的后果吧！

　　月晴儿站在一边，眉头轻轻皱了起来，但很快就松开了。

　　啊……原来公主和长老想的是这样的事啊……

　　哼哼，以为我月晴儿什么都不懂么，我一定能够得到石头哥哥的！

　　月晴儿暗暗打定了主意，下了决定，然后就不声不响地站在人群当中。

　　刘弈在公主和邱菡以及一群女人的护送下，终于回到了皇宫的客房当中。

　　“那个……屋子里挤不下这么多人啊……”

　　刘弈把那些跟过来的妹纸们拦在了外面，不让她们进来。

　　谁知道这些妞进来会干什么，太可怕了。

　　“还是让我一个人来服侍先生吧。”

　　公主说着，拍拍手。

　　一个宫女走上前，端上一碗汤。

　　“这是我们女儿国的女儿什锦汤，有固本培元的功效，非常适合睡前喝上一碗，先生不妨品尝一下吧。”

　　随着公主端上了这份汤，递给刘弈，刚才还叽叽喳喳的女人们，竟然都安静了下来。

　　别说，这汤闻上去还是挺香的，很好喝的样子。

　　刘弈这两天也没吃什么吃的，就是在黑煤窑中见到了几块硬馒头而已。

　　公主端上这份女儿什锦汤，还真勾起了刘弈的食欲，他的肚子都跟着咕咕叫了一下。

　　他接过什锦汤，轻轻嗅了一下。

　　啊！太香了，实在是让自己太馋了！

　　“那就先谢谢公主的款待了！”

　　刘弈说着，捧起这女儿什锦汤，一饮而尽。

　　卧槽，好喝！

　　刘弈舔舔舌头，真想再来一碗！

　　但大男人怎么能被食欲打败，不能这么太贪心啊！

　　“怎么样，合先生口味么？”

　　公主和其他女人都是眼睛一亮。

　　“很不错啊！希望今天能睡个好觉吧！”

　　刘弈把碗还给了旁边的宫女，然后挥挥手，“那我就先休息了，明天见！”

　　“祝先生做个好梦！”

　　公主神秘一笑，然后主动把刘弈的房门拉上了。

　　刘弈的确有些累了，打算洗了个澡之后睡觉，结果躺在木桶中，不知不觉就睡着了。

　　而与此同时，公主站在皇宫当中，对着面前很多女王护卫队的成员训话。

　　“忠诚于我皇族的人啊！为本公主而战吧！”

　　“吼！”

　　十多个女王护卫队的精英战士高举双手，忠心耿耿地齐声回应道。

　　“帮我守住皇宫，所有来泛着一律赶走！”

　　公主继续说道。

　　“愿为公主付出生命！”

　　十多个守卫立刻把刘弈的房间围成了一团，手里攥着的不是法剑，而是长枪。

　　只有高级的女王护卫才会拿神枪，她们就是龙荷公主的依靠！

　　全靠你们了啊，一定要替我守护住刘先生！

　　龙荷公主迫切地希望着。

　　而与此同时，一些黑影正向着这边无声接近。

　　只见邱菡和其他长老，各带着一些女子靠近皇宫。

　　“今天有本公主在这里，你们休想靠近先生的卧房半步！身为皇族的守护者，你们应该站在本公主这一边才对！”

　　龙荷公主就像是护着小鸡的老母鸡一样，大声说道。

　　“公主殿下，这次就恕我们无礼了！”

　　邱菡正色道，“至尊长老，这个名号，我们期待了太久了！”

　　“没错，公主殿下，还请多都包涵！”

　　那些长老们纷纷“背叛”了公主，让龙荷公主有些抓狂。

　　“好，既然如此，那我们就看看，谁才是最后的赢家！”

　　龙荷公主拿起唐三藏的法杖，握在手中，高声道。

　　“姐妹们，机会不再来，我们上！”

　　邱菡一挥手，上百女战士立刻扑了上去。

　　“砰砰砰！”

　　这些女儿国的战士打成了一团，法身不断地互相拼撞着，为了争夺那睡在房中的男人！

　　“都让开！”

　　邱菡这里的实力算是最高，拎着两把法剑，如入无人之境，打的对手狼狈逃窜。

　　她突破冲冲阻碍，好不容易到了房间的前面。

　　这时候，龙荷公主把唐三藏的法杖重重地敲在了地面上。

　　“啵！”

　　一道赤红色的结界升了起来，把客房整个笼罩在其中。

　　“啊！”

　　邱菡见状忍不住怪叫，“公主，你竟然放出了梵天结界！”

　　“为何不行？”

　　龙荷公主嘴角挂着得意的笑容，站在结界里面，望着外面打成了一团的女人们，“这法杖本来就是父亲的东西，我拿来用无可厚非啊。”

　　“公主！你你你，你太无耻了！”

　　邱菡真的快要气死了，公主这次真的是……做了不可原谅的事情啊！

　　“很公平啊。”

　　龙荷公主嘴角挂着小小的得意，“你看你邱长老精通法力，我龙荷又不懂法力，只能借助九天神火杖啦！所以我们大家都是一样的嘛！”


第0857章 石头哥哥是我的

　　虽然公主没有法力，但梵天结界来自于九天神火杖自身的能力，因此依然轻松地张开，保护着整个客房。

　　刘弈吃了公主给他的汤，整个人完全陷入了梦想当中，什么都不知道。

　　他哪里会晓得，现在外面已经打成了一团，都是为了他！

　　估计刘弈知道了会泪流满面的吧，毕竟这么多女人为了他而争斗啊！

　　个顶个的还都是大美女！

　　“刘弈是我的！”

　　“不，是我的！”

　　“该死，你们谁敢和我抢！”

　　外面打成了一团，女儿国的女人们各显神通，兵器的撞击声也是此起彼伏。

　　凡是输掉的女人就等于失去了资格，所以这些女人打的都很拼！

　　才刚刚成年的月晴儿显出了无比的神勇，她两把法剑舞得赫赫生风，一时间打败了不知道多少女子！

　　就在这时候，一个女人出现在她的面前。

　　“晴儿，没想到你竟然如此神勇！”

　　“姐姐，就算是你，晴儿也不会让步的！”

　　“不要这样嘛……姐姐平时对你那么好！”

　　“一，一码归一码！为了石头哥哥，姐姐也可以暂时不要了！”

　　“可恶，你这小白眼狼，看剑！”

　　两个女人打成一团。

　　皇宫的守卫队面对太多的敌人了，最后纷纷败下阵来。

　　而赢了之后的女人们纷纷被梵天结界挡了下来，攻击也都被阻拦。

　　“公主，你快收了梵天结界！”

　　“就是就是，这是作弊吧！”

　　女人们纷纷抱怨。

　　“我就是不收！”

　　龙荷公主嘴角挂着得意的小笑容，“有本事你们把我杀掉好了！”

　　靠！

　　谁能去杀掉这女儿国的公主啊！

　　就算是公平竞争，也不能威胁到公主大人的安全啊！

　　“公主殿下，你这样等于作弊！”

　　一个女长老吐槽起来，“这样我们如何进入客房啊！根本接近不了刘弈好么？”

　　“这，这个……这个我不管啦！”

　　龙荷公主耍起无赖，“反正……反正这个人就是不能让给你们……”

　　“难不成，公主殿下……”

　　邱菡忽然心中一动，然后问道，“难不成……公主殿下……您真的，喜欢上了这个刘弈？”

　　“……”

　　龙荷公主突然不说话了，只是两团红云飞上了面颊。

　　“不是吧！”

　　“天啊，公主殿下，您和他也不过是第一次见面啊！”

　　女人们纷纷哀嚎了起来，毕竟这可是大事啊！

　　公主竟然爱上了一个外人！

　　这事情仿佛就像是当年女王一样……女王爱上了唐三藏……甚至，还和他生下了公主……

　　所以说，公主是女儿国一个很特殊的存在，因为其他的女子，都是靠子母河的河水而诞生，没有父亲。

　　而现在……公主竟然也爱上了一个外人？

　　“不可，大大不可！”

　　邱菡第一个摇头，“公主，你不可以爱上外人！更不可以爱上刘弈！否则，只能重酿当年女王的悲剧！”

　　“没错！”

　　“公主殿下请三思！”

　　所有的女子纷纷跪在了公主的身前，恳求道。

　　“是啊，殿下三思！”

　　邱菡再次请求道。

　　“女王的悲剧，不能出现第二次了！公主殿下，女儿国不能有女人对男人动心的！”

　　邱菡一脸迫切，她觉得自己都是为了女儿国的皇室着想！

　　“我的事情，我来决定，就不牢邱长老操心了。”

　　龙荷公主已经下定了决心，根本不容改变。

　　“是母后把他送到了我的面前，我们两个是命中注定的人。所以，还请邱长老不要多说了，谁也不能改变本公主的想法。这个刘先生，我要定了！”

　　“公主！”

　　“公主殿下，请三思啊！”

　　众人连忙又哀求起来，她们真心不希望女王的事情再发生一次。

　　“诸位是好心，我心领了。不过今夜已晚，诸位还请回吧。”

　　公主挥挥手，说道。

　　“既然公主心意已决，我等只能以自己的实力来让公主醒悟了！”

　　邱菡说着，伸手抓着两把法剑。

　　“邱长老，你敢对我动手？”

　　“我当然是不敢对您动手……不过，我倒是可以把公主您擒回去的！”

　　说着，邱菡身体一闪，出现在公主身边，双手搭在了她的肩膀上，想要把她抓回去。

　　“九天神火杖！”

　　而公主却举起了手中的法杖。

　　“父王，请来助我！”

　　那九天神火杖上，顿时飞出一个和尚的身影。

　　那和尚由金光组成，身上披着红色的袈裟，长得模样那叫一个俊俏！

　　若是刘弈在此的话，一定会惊叹，尼玛，大帅哥啊！

　　这样的帅哥竟然只是个和尚，难怪会让女儿国的国王迷的神魂颠倒的！

　　“这，这九天神火杖……竟然还能这么用？”

　　众人统统一惊，她们在女儿国生活了这么多年了，还是第一次看到九天神火杖还拥有如此的阀门！

　　那和尚盘腿坐在九天神火杖的上方，金光在背后升起来，如同一轮明日。

　　他口中不断念诵着佛经，梵音充斥在整个女儿国当中。

　　众女子听到这佛音，一时间有些呆滞。

　　“若是再敢对我不敬者，也就休怪我龙荷不客气了！”

　　龙荷公主高声说道。

　　她这么一吆喝，果然众人都老实下来。

　　“竟然是唐三藏？明明都已经成佛了，怎么还在九天神火杖里？”

　　一个女长老皱着眉头，有些奇怪。

　　“陈丽，你去试试九天神火杖！”

　　邱菡吩咐道。

　　她在女儿国长老中的地位正经不低，这么一吩咐，一个女长老立刻拎着两把法剑，向着空中的唐三藏虚影扑了过去。

　　“哞！”

　　唐三藏盘坐在空中，身体不动，只是口中吐出一个佛音。

　　顿时，一轮金色的巨大万字落了下来，砸在了那女长老的身上。

　　女长老顿时被轰到了地面上，昏厥了过去。

　　“好强的法力……”

　　邱菡她们更加震惊了，这也太凶残了，是何等的法力啊！

　　“谁还敢逾越？”

　　龙荷公主高举九天神火杖，娇叱道。

　　那些女人们都倒退了，都这样了，谁还能抢这个风头！

　　“你们都不来，我来！”

　　月晴儿心中焦急见自己的石头哥哥，她一挽袖子，就准备扑上去。

　　“晴儿，你站住。”

　　邱菡一把拉住了激动的月晴儿，在她耳边说道。

　　“晴儿，不要冲动……”

　　“可是，可是……”

　　“你听我说……”

　　邱菡用传音告诉月晴儿，“这九天神火杖释放普通的梵天结界，必须要公主一直保持着精神力。如果她要去做别的，结界就会解除。我们不妨等一等，等着结界解除掉的时候，再动身决定该怎么办！”

　　“好吧……”

　　月晴儿只能答应下来。

　　“看来你们终于明白了。”

　　龙荷公主点点头，“既然如此，今夜刘先生可就归了本公主了。”

　　说完，她拎着九天神火杖，转身走入了客房当中。

　　其他的女子们也没有办法，只好默默地撤退了。

　　月晴儿和邱菡对视了一眼，点点头，然后身形一闪，消失在原地。

　　“刘先生……龙荷进来了……”

　　公主轻声试探着问道，然后推门而进。

　　屋子里一点声息都没有，更没人回答她。

　　公主嘴角上扬，把九天神火杖插在地上，然后慢步走到了屏风后面。

　　刘弈赤着身体，靠在木桶当中，泡的脸色有些绯红，身上还泛着滚滚热气。

　　公主忍不住有些面红耳赤，毕竟她是第二次见到男人的身体，虽然是同一个男人……但还是会忍不住害羞。

　　这个男人就是自己命中注定的么……他倒是长得五官端正，棱角分明。

　　多少日以来，龙荷公主都在心中想象着她未来的那个命中注定人的样子，她真的担心，会是一个丑八怪。

　　但既然是母后跟自己定下过的，就算是个丑八怪，她也得认命了。

　　幸好……幸好不是丑八怪，嘻嘻……

　　龙荷公主心中各种庆幸。

　　她缓缓褪去自己身上的衣服，展现出完美没有一丝缺点的娇躯来。

　　凹凸有致的身材，要胸有胸，要臀有臀，简直是上天的杰作。

　　刘弈如果清醒状态下看到的话，恐怕要流鼻血了。

　　不过女儿国的秘方还是很管用的，刘弈依然在沉睡，对此一点反应都没有。

　　若是清醒，恐怕小刘弈已经雄起了。

　　“先生……就让我来服侍您吧……”

　　龙荷公主缓缓走入木桶当中，这热水很暖，龙荷公主感觉就像是刘弈的体温一样。

　　她害羞到了极致，但知道自己不是害羞的时候，于是大着胆子，慢慢向着刘弈的身上靠去。

　　“抱歉，公主，请恕臣无礼了！”

　　邱菡忽然出现在龙荷公主面前，双脚踩在木桶的边上，然后伸出一根手指来，戳在了龙荷公主的身上。

　　龙荷公主顿时浑身一震，然后一动不能动。

　　邱菡用自己的法力封住了龙荷公主的血脉，让龙荷公主动弹不得。

　　现在连话都说不出，龙荷公主只能瞪圆了眼睛，就这么生生地望着对面的邱菡。

　　“石头哥哥就交给我们了，公主殿下。”

　　月晴儿从水中抱起刘弈，然后一闪身出现在门外。

　　本来邱菡找来月晴儿，是想让她帮忙的。没想到月晴儿却抓起地上的九天神火杖，一把丢给了公主。

　　“殿下，剩下的交给你了！”


第0858章 轮着来

　　龙荷公主一碰到九天神火杖，那封身的法术立刻就解开了！

　　“邱菡，你好大的胆子！”

　　龙荷公主也不管自己赤着身体，拿着九天神火杖就要发动法术。

　　“糟糕！让那小丫头算计了！”

　　邱菡连忙从窗户中撞了出去，慌忙躲藏。

　　“可恶，还我先生！”

　　龙荷公主披上一件白色的外衣，就冲了出去。

　　而与此同时，月晴儿已经把刘弈放到了洞穴当中。

　　这个洞穴是十分隐蔽的，外人绝对不知道。

　　自己也是有一次调皮，不小心从山崖上跌了下来，才发现了这个地方。

　　月晴儿看着躺在地上的刘弈，脸上一阵绯红。

　　“石头哥哥……现在你是晴儿的了……”

　　她情动深处，忍不住伸出手来，轻轻抚摸着刘弈的脸颊。

　　还能感觉到一阵温热，可能是刚刚热水的原因。

　　“石头哥哥泡了这么久，身子都软了吧。”

　　月晴儿蹲在那里，望着刘弈，轻轻侧着头。

　　这……该怎么合体呢……

　　貌似姐姐从来没教过自己这个呀……

　　对了……记得家中好像有一本不太健康的书……貌似上面专门有记录这些东西……自己不妨偷偷回家拿来看看。

　　“石头哥哥……你再等晴儿一会哦……”

　　晴儿说着，运转自己的法力，化作一件漂亮的羽衣，轻轻盖在了刘弈的身上。

　　“晴儿一会就来……”

　　说完，月晴儿悄悄从山洞中离开，然后不一会就回到了家中。

　　这晴儿趁着家中人已经睡去，不声不响找出了那本画着男女合体的小册子，放入了怀中。

　　“嘻嘻，石头哥哥，晴儿这就来找你来了。”

　　月晴儿又摸到了门口，从这屋子里溜了出去。

　　而她不知道，与此同时，两个身影从暗处各自跟了上去。

　　“石头哥哥，晴儿来了！”

　　月晴儿跳进洞穴中，看到刘弈还乖乖睡着，心中激动。

　　“这下晴儿就能和石头哥哥合为一体了……”

　　说着，她也褪去了自己的衣裳，然后羞答答地向着刘弈走去。

　　“晴儿，他可不能给你！”

　　邱菡的身影忽然出现，拦在了月晴儿身前。

　　“你，你怎么会在这里的！”

　　月晴儿顿时大吃一惊，她没想到邱长老也会找到这来！

　　“看来前几日你就是把他藏在这里了啊，倒是个隐蔽的好地方。”

　　邱菡笑了笑，“不过丫头你太着急了，一不小心就露出了马脚。这刘弈，今夜归我了。”

　　说着，忽然伸手一戳，打算打那月晴儿的血脉处。

　　月晴儿虽然是女王护卫队的，但实力可比身为长老的邱菡差远了！

　　若是被戳中，估计她也要被封住一两个时辰。

　　而月晴儿的反应也很快，她身体忽然闪现在远处，贴在洞口的墙壁上。

　　一道粉色的羽衣被邱菡的手指给戳破，显然是月晴儿留下的分身。

　　“晴儿，你不是我的对手，别反抗了。”

　　邱菡警告道。

　　“为了石头哥哥，晴儿愿意豁出性命！”

　　月晴儿坚定地说道。

　　“晴儿，你这丫头，你不会也……”

　　邱菡大惊，怎么，原来这丫头也喜欢上了刘弈吗？

　　这个臭男人有什么好竟然勾去了女儿国这么多人的魂魄！

　　实在是可恶，果然男人是很讨厌的生物！

　　这个男人不能留……等取了他的精华，就立刻把他赶走！

　　“晴儿，我来助你！”

　　没想到这时候洞口又冒出一个人来，龙荷公主脚下踩着九天神火杖，飞了进来，落到地上，重新把那法杖握在了手中。

　　“邱长老，今天可就不能让你放肆了！”

　　龙荷说着，法杖一挥，金光化成的唐三藏又盘立于洞穴当中，佛光耀眼。

　　“天啊，公主，你在这里释放唐三藏虚影，整个洞穴会塌的啊！”

　　邱菡赶忙说道。

　　“豁出去了！”

　　龙荷公主目光坚毅，“今天不得到先生，龙荷就和你们纠缠到底！”

　　“公主殿下，晴儿陪您！”

　　月晴儿跟着嚷道。

　　“要不……要不我们换个温和点的方式吧……”

　　邱菡怕公主会受伤，赶忙说道，“既然公主您决心已定，臣也不好阻拦……但这至尊长老一事，人人有资格！不如……换个方式如何？”

　　“什么方式？”

　　龙荷忍不住问道。

　　“不如……就用猜拳来做决定吧……”

　　邱菡也是颇为无奈，“我们打不出个结果的，还容易两败俱伤，甚至伤到了刘弈，那可就不好了。”

　　“可是……这猜拳也太儿戏了吧……”

　　龙荷脸色有些古怪。

　　“怎么能叫儿戏呢，这是让老天来帮我们做决定。”

　　邱菡说道，“如果女王有灵的话，自然会帮助我们其中一个的。”

　　“那我同意，晴儿的运气一向不错！”

　　“也只能如此了……”

　　龙荷似乎很无奈地叹了口气。

　　三个人便围坐一团，藏起一只手来。

　　“那就听我口号了！”

　　龙荷公主眼睛闪过一道精光，“剪刀，石头，布！”

　　两个模糊的身影在龙荷的脑海中闪过，她嘴角抑制不住微微上扬。

　　邱菡忽然感觉到了一丝不妙，但时机已晚，已经出手了。

　　她和晴儿都张开了五指，摊开了巴掌。

　　而龙荷伸出来两根手指，轻松获胜。

　　“看来，女王和气运都站在我这边啊。”

　　龙荷公主笑道。

　　“糟糕……”

　　邱菡差点想抽自己的嘴巴！

　　她怎么把这茬忘了，公主可以窥视别人的记忆啊！

　　可以窥视记忆，自然也可以窥视心灵！

　　自己和月晴儿出什么，公主怕是早就知道了吧！

　　啊啊啊！这下可是自己挖坑自己跳了！

　　邱菡第一次这么瞧不起自己的智商！

　　“既然我赢了，那就对不起二位了。”

　　龙荷公主笑道，“还希望二人不要食言而肥啊！”

　　“既然说定了的，那邱菡就不会违背承诺！”

　　邱菡这次算是宣败了。

　　“啊啊啊，讨厌，太讨厌了！”

　　月晴儿也直跺脚，但她们已经成了输家，没办法。

　　“你们两个还不离开？”

　　龙荷公主觉嘟着嘴巴问道。

　　“这怎么行呢？”

　　邱菡摆摆手，“我们二位得在这里保护公主和刘弈的安全才行！”

　　“是呀是呀，跟着观摩一下也好！”

　　月晴儿赌气道。

　　“你，你们想看就看吧……”

　　龙荷公主没有办法，反正她今天是铁了心了，节操什么的……不要也罢！

　　她褪去了自己的白衣裳，重新露出完美的胴体，然后缓缓走到刘弈身前。

　　月晴儿和邱菡果然没有再阻止她，而是站在一边，满脸的埋怨和不甘。

　　不管她们了，得赶紧办自己的正事……

　　龙荷在刘弈身边转了半天，却不知道该怎么办，一时间急的有点流汗。

　　“这个……公主殿下……要不您看看这本书吧……”

　　月晴儿看公主转悠了半天，知道公主也不知道该如何入手，只好把自己怀中藏着的书递了过去。

　　“好……那我研究研究……”

　　龙荷接了过来，拿在手中，翻了几页，顿时面红耳赤。

　　“这……这……竟然是这样……”

　　“公主殿下做不来么？那让晴儿来吧！”

　　月晴儿立刻积极地主动请缨道。

　　“不必……我，我能做到！”

　　公主一咬牙，然后爬到刘弈的身上，却有些不解。

　　“他……他这个东西是软绵绵的……塞不进去啊……”

　　“公主殿下……书上说……如果软绵绵的话，可以舔一舔……”

　　月晴儿翻着书，红着脸道。

　　“哦，哦……”

　　龙荷没有其他办法，只好伏在刘弈的身下，然后张开樱桃小口，把小刘弈慢慢吞入到了口中。

　　刘弈虽然人事不省，但身体的反应还是很忠实的！

　　小刘弈在这样樱桃小口的伺候下，立刻开始发展壮大！

　　“唔……唔……”

　　很快龙荷的小嘴就含不下刘弈那庞然大物了，她连忙松开嘴，吐出小刘弈，然后开始紧张起来。

　　“该坐上去了，公主！”

　　月晴儿似乎有些好奇起来，眼睛一动不动地盯着小刘弈，然后撺掇道。

　　邱菡捂着眼睛，心说这丫头怎么还撺掇上了……真是没心没肺啊……

　　龙荷公主一咬牙，对着小刘弈坐了上去。

　　一股痛楚从下身处传来，不过虽然不是修仙者，但龙荷公主的身体还是不错的。

　　痛楚很快过去，她趴在刘弈的身上娇喘几声，就开始了上下起伏，翘臀一动一动的。

　　很快，龙荷公主就感觉到了一股强烈地快感，从下身袭边全身。

　　“好，好奇怪啊……”

　　龙荷公主一边动，一边呻吟着喃喃自语，“好，好舒服……”

　　“有多舒服啊？”

　　月晴儿吸着一根手指，忍不住好奇，问道。

　　“反，反正，很舒服……我，我不行了……”

　　龙荷公主战斗力不行，很快从刘弈身上跌落下来，一点体力都没了，但刘弈的精华还没释放出来。

　　“这样不行啊，精华还没出来！”

　　邱菡惊呼。

　　“晴，晴儿，你接着上……”

　　龙荷公主知道这时候不是自私的时候，她吩咐道。

　　“好，我上！”

　　月晴儿的表情就像是奔赴刑场一样，昂首挺胸地就过来了！

　　她学着龙荷公主的模样，也骑到了刘弈身上。

　　月晴儿很快就明白了，为什么公主殿下会说……舒服……

　　的确……很舒服……就是有些涨涨的……

　　一边感受着这种刺激，一边还要自己动……真的有些累……不一会，月晴儿也战斗力告罄了。

　　“邱长老……轮到你了……”


第0859章 辞别

　　两个女人已经败下阵来，现在她们只能指望邱长老来帮忙了。

　　邱菡一咬牙，也脱掉自己的衣衫，走上前，对准位置噗嗤一下坐了下去。

　　“唔！”

　　这一下真是痛的要命啊，但她可是女儿国的长老，这点小小的痛楚算得了什么！

　　为了破解女儿国那万恶的诅咒，自己连生命都能舍去！

　　何况这处子之身！

　　邱菡开始学着公主和晴儿那么动，上下起伏，蛮腰迭起，臀浪如苏。

　　女儿国的女子体力都是很好的，这样剧烈地起伏，也只有邱菡这样的修仙者能够坚持下来。

　　“我，我一定可以……”

　　邱菡拼命的动，忍着那种身体里面想要喷出来某种东西的感觉，双手搭在刘弈的肩膀上，继续动着。

　　相比之下，邱菡坚持的时间最长，一直过了半个时辰，她终于承受不住了，败退下来，长喘一口气，然后跌落下来，躺在一边，一动不能动了。

　　“竟然还没出来……先生也太厉害了吧……”

　　公主没有办法，只好趁着体力恢复了一些，继续爬了上去，然后不断地起伏运动，接了邱菡的班。

　　就这样，三个女人不断轮流工作，为了取得刘弈的精华。

　　还好是三个人，能换着班的休息。

　　这样一直奋斗了四五个时辰，正在努力取经的龙荷公主，忽然感觉到下面的东西变得更加火热，也更加粗大。

　　“好，好像有什么要来了……”

　　龙荷公主慌张地说道。

　　“公主坚持住！一定是刘弈体内的精华！”

　　邱菡赶忙趴在公主的身边说道。

　　“公主殿下，一定要成功啊！”

　　月晴儿也握着小拳头，目光里充满了期待。

　　女儿国千年的诅咒就要破解了……希望就在他们几个人的身上了！

　　“我，我都要来了……”

　　龙荷满头的香汗，而且娇喘吁吁。

　　两个女孩子一人一边，扶住她的娇躯，帮助公主上下运动起来。

　　又坚持了两三分钟，公主忽然浑身一颤，然后整个人趴在了刘弈的身上。

　　她身上开始翻出耀眼的金色光芒来，十分的漂亮，如同一颗金色的太阳。

　　“成了，成了！”

　　月晴儿和邱菡激动地抱在了一起！

　　诅咒终于可以破除了，现在只要抱着公主到女王泉里侵泡一下，女王泉就会变成解咒的泉水！

　　“晴儿，我送公主殿下去女王泉，你把刘弈送回到皇宫当中。”

　　邱菡吩咐一声，抱起公主消失在洞穴外面。

　　月晴儿点点头，她把自己的石头哥哥搀起来，有些娇羞地看了他一眼。

　　“石头哥哥……从今天起，晴儿便是您的人了……”

　　刘弈依然在昏睡中，无法回答月晴儿的话。

　　月晴儿也没有唤醒刘弈，她就这样扶着刘弈，一路悄无声息地回到皇宫，把他小心翼翼地放在了床上。

　　“石头哥哥……”

　　月晴儿站在刘弈的床边，看着他，脸上都是柔情。

　　“晴儿如果能跟着石头哥哥一起出去就好了……可惜，晴儿现在出不去了……”

　　月晴儿眼神中有一些哀伤，但却没有过后悔。

　　“但不管如何，晴儿已经是石头哥哥的了……石头哥哥好好睡吧，晴儿必须去女王泉了……”

　　说完，月晴儿的身体一闪，消失在房屋当中。

　　而刘弈此时浑浑噩噩的，还在睡梦当中。

　　他感觉自己做了一个很旖旎的梦，梦中见到三个漂亮的女子，轮流把自己给啪啪啪了。

　　自己也不小年纪了，怎么还会做这样的春梦……

　　太阳初升的时候，刘弈缓缓醒过来。

　　这一醒来，只感觉神清气爽，而且一股强大的力量在体内流淌。

　　这力量让刘弈十分的舒坦，也十分的奇怪。

　　哪里来的力量？

　　真是奇怪……莫名其妙的，体内就多了这么一股能力？

　　刘弈喝了一声，力量翻腾起来，在他身后飞了出来，化作金色的法身，浮现在他的身后。

　　金色法身十分威武，和刘弈的样子一模一样，只是比他庞大了很多。

　　“竟然出来了法身？我学来的法术可不是这样的啊？”

　　刘弈有些奇怪，自己只是模仿了一下女儿国独特的法门，用法力在自己身上形成了九条金色锁链，可以增强自身的战斗力。

　　这法身明显就是女儿国的独门法术，这不太可能啊……

　　自己之前好像是睡着了……有些奇怪，忘记了怎么睡着的了……按道理来说，这种情况不应该发生的，毕竟在自己没有主动选择睡眠的情况下，修仙者可以一直保持清醒的状态。

　　莫非，是那个什么女儿什锦汤的功效？

　　记得公主跟自己说过，这个汤对睡眠是有好处的……不会就是催眠的汤吧！

　　刘弈忍不住捂住了额头，尼玛，在自己睡着的时候，究竟发生了什么？

　　难道被妹纸们迷奸了不成吗？

　　这……这可能么？

　　似乎有些不太靠谱的样子……但好像又是唯一的答案啊！

　　刘弈自己都有些搞不清了！

　　“梦熙，梦熙！”

　　刘弈忽然想起自己还有一个随时看着外面的小丫头呢，赶忙把她叫了出来。

　　“恩公，奴家在呢！”

　　梦熙的声音果然响了起来，让刘弈感到一阵放心。

　　“昨晚发生什么了？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“这个嘛……也，也没什么事情……”

　　想起昨晚看到的事情，梦熙就一阵羞赧。

　　这种事情，她可说不出口……

　　“真的没什么事情？”

　　“真，真的没什么……恩公，我们该启程去如意宗了！”

　　梦熙赶忙改变了话题。

　　“也对，时间紧迫，留给我的日子可并不太多了。”

　　春节都已经快到了，正月十五也不远了。

　　五灵大会的期限也要到了，必须赶快去如意宗才行。

　　“小璇，给我一身衣服。”

　　刘弈吩咐道，“就养仙殿的衣服好了。”

　　“知道了，主人！”

　　小璇立刻调出了指令，然后给刘弈换上一身黑白搭配的大衣。

　　背后“养仙殿”三个大字十分威风。

　　这最后一个地方，刘弈要轰轰烈烈的去一趟。

　　毕竟和如意宗之前也打过照面了，莫兰的哥哥莫忘在那里，应该不会和自己太过为难吧！

　　赶紧把最后一封邀请函送过去，就把所有任务结束了！

　　刘弈想到这，去心似箭，转身就出了大门。

　　“恭迎圣王！”

　　没想到刘弈一出来，外面已经跪下一大排的女人。

　　女儿国有些身份的人，貌似都在这里了吧！

　　我靠，这又是搞什么！

　　怎么在女儿国这几天，每天都不消停！

　　“恭迎圣王！”

　　龙荷公主披着一身绣着明月的金衣，站在众人身前，和往常一样的美貌，但那柔弱之情却已经不见，转眼在她脸上的都是威严。

　　而站在龙荷公主身边，是两个穿着红色长袍的女子，相貌刘弈都熟悉的很，一个是月晴儿，另一个就是邱菡了。

　　不过此时两个女人都默不作声，身披红袍头戴金冠，站在龙荷公主两边。

　　在她们的胸前绣着两个字，“至尊”。

　　汗，这是怎么回事？

　　晴儿怎么和邱菡邱长老打扮的一样？

　　怎么睡了一觉，感觉世界都变了一样！

　　“圣王，您这是要去哪里？”

　　龙荷公主问道。

　　“圣王，什么圣王？”

　　刘弈丈二和尚摸不到头脑。

　　“因为先生救了我们整个女儿国，自然就是我们女儿国的圣王了。”

　　龙荷公主简单地解释了一下。

　　“原来如此……”

　　刘弈点点头，这倒是说得过去。

　　也罢，圣王就圣王吧，反正女儿国也不会大肆往外面宣传的。

　　自己的称号可是够多了，剑皇，圣王神马的……

　　“既然女儿国的危机已经解除了，昨天该玩的也都玩过了，今天也该告辞了。”

　　刘弈一拱手，说道。

　　“先生不再多留两天了吗？”

　　龙荷公主一时间有些着急，脸色微变。

　　“时间紧迫，不能再多留了。”

　　刘弈摆摆手，“我还得去一趟如意宗，不能再这里耽误太久的。诸位的好意，我们是心领了。”

　　“唉……既然如此，那我也就不多留先生了。”

　　龙荷公主叹了口气，“先生帮了女儿国这么多，是女儿国的大恩人，按道理来说……实在是不该再求先生什么事了……但这件事，只能依靠先生了……”

　　“什么事，你就说吧。”

　　刘弈呵呵一笑，“大家都是自己人了，不用这么客气。”

　　“先，先生拿龙荷当自己人么……”

　　龙荷公主脸上一时间有些惊喜。

　　“当然了，怎么应该是好朋友了嘛！”

　　刘弈笑道，“有什么事就不用藏着掖着了，直说就行。”

　　刘弈没注意到，龙荷公主一下脸色有些黯然，但很快恢复过来。

　　“先生……我的母后还是一尊石像……不管我们用什么法门，什么法术，都无法解开这石像诅咒……后来我明白了一件事，不是我们解不开，而是母后大人她不想解开。她还在等着父王……所以，如果先生遇到了旃檀功德佛的话，还请替我们转达母后的心愿……请他回来见我母后一面……”

　　“嗯，我知道了。”

　　刘弈点点头，“等以后我能上到九重天，到了西方极乐世界，一定会跟唐僧说这些话的。”

　　又一个未来的任务，压在了自己的身上。

　　“那就谢谢先生了……真的不留几天了吗？”

　　“不便多留了，这便辞过诸位，我们有缘再见！”


第0860章 去找护法

　　刘弈从女儿国飞了出来，直奔如意宗。

　　刘弈此时站在一座巨大的火山口旁边，往火山口中望进去。

　　如意宗就藏在火山里面，刘弈开启黄金之瞳，用真实之眼看破这外围的幻象。

　　火山口的内壁上面，顿时出现了一座座镶嵌在其中的建筑。

　　这就是如意宗的所在之地了，和其他的门派不同，如意宗身为魔宗，就藏身于这样的火山口里面。

　　如意宗的房屋围绕着火山的里面，一座挨着一座。

　　火山似乎随时都会喷发一样，滚滚的黑色浓烟不断从里面冒出来，升到空中。

　　刘弈一纵身，从这浓烟包裹的山口中跳了下去。

　　火山里面十分的炎热，如果是普通修仙者，估计都抵挡不住这样的高温。

　　不过刘弈本身就把赤血法典修炼到了巅峰，这种炎热根本算不得什么。

　　他一直向着火山深处坠落，浓烟在他左右浮现。

　　刘弈透过这烟雾，忽然发现身下的岩浆海中，似乎有些什么！

　　奇怪……这样的岩浆当中，还会有什么东西可以生存吗？

　　刘弈不解，而岩浆海很快恢复了平静，似乎刚刚出现的东西只是幻觉一样。

　　他摇了摇头，心说可能是眼花了。

　　这如意宗的入口就在最接近岩浆的位置，刘弈身体一坠，落在了这如意宗的大门口。

　　似乎因为是魔宗的原因，很少有外人到来，因此这如意宗的大门做的比较简单，两根门柱立在那里，旁边竖着一块石碑。

　　石碑上写着三个大字，如意宗。

　　下面还有些小字，刘弈加深了目力，仔细看了下。

　　小字写的清清楚楚，那么一排。

　　“若想入如意宗者，必先通过牛魔灵火兽的考验。”

　　牛魔灵火兽，那是什么？

　　刘弈不解，不明白如意宗是什么意思。

　　他直接抬脚向着如意宗深处走去，而就在这时候，火山忽然摇晃了起来，一阵咆哮声充斥在火山内部，上面的石头不断地坠落到岩浆当中。

　　“轰隆隆！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　刘弈也差点被晃倒，他连忙四下看了下，发现身下的岩浆不断地翻滚起来。

　　接着，岩浆中出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中，缓缓爬出一只巨大的生物。

　　那生物身高十多米，十分的庞大。

　　它上身长着四只手臂，每只手臂上面都长着一只只黄色的眼睛。

　　而它的脑袋上面却一个眼睛都没有，只长着一张巨口。

　　一双两米长的牛角支在头顶两端，锋利的如同宝剑一样！

　　这家伙四只手臂抓在周围的墙壁上，就这样爬了上来。

　　尼玛……这东西就是那个牛魔灵火兽么？

　　刘弈立刻伸手一招，七把神剑出现在他的头顶。

　　自从醒过来之后，刘弈发现他四颗日璇已经全部恢复了，因此也能召唤出四把神火剑来使用。

　　想要突破第五颗日璇，就要吸收第五种力量才行啊！

　　牛魔灵火兽全身上下所有的眼睛都盯在了刘弈的身上，然后张开了血盆大口，对准刘弈，喷出一枚小太阳似的火球来！

　　这火球直径四米多，温度极高，里面似乎蕴含着滚烫的岩浆！

　　好家伙，这哥们还会玩火，不愧叫灵火兽！

　　“不过说起玩火来，你还差的太远了！”

　　刘弈说着，单手举起来，一根手指轻轻一弯。

　　顿时，一把神火剑直接在空中解体，然后变回金红色的神火龙，咆哮连连，一口咬在了那火球上面。

　　神火龙扭曲着百米长的身躯，衔着火球，一头撞在了牛魔灵火兽的身上。

　　“轰！”

　　这牛魔灵火兽的身躯顿时被重重地撞了一下，然后发生了耀眼地爆炸。

　　火光四射，牛魔灵火兽直接被撞得松开了四周的墙壁，然后一头跌回到了岩浆海当中。

　　这岩浆都溅的高高扬起，有些溅到刘弈的身上，却如同水溅上去一样，对他没有丝毫的伤害。

　　他黑白色搭配的大衣缓缓掀动，刘弈整个人负着双手，站在碑石旁边。

　　“吼！”

　　刚才那一下，虽然击中了那牛魔灵火兽，但并没有造成什么实质性的伤害。

　　毕竟是火属性的灵兽，对火焰的抗性一定也非常高。

　　这家伙被激怒了，再次从岩浆海中爬了出来，然后连连咆哮，恶臭直冲云霄。

　　“这家伙从来都不刷牙的么！”

　　刘弈捂住了鼻子，然后脚下一弹，整个人从悬崖边上跳下来，直勾勾地向着下面巨大的牛魔灵火兽坠落过去。

　　“呼！”

　　这牛魔灵火兽立刻挥起一掌，好像想把刘弈这个苍蝇一样的小生物给拍飞。

　　但刘弈却是身体一顿，停在了空中，同时伸出一只手，只用自己单手的力量，就把牛魔灵火兽那巨大的手臂给挡了下来！

　　牛魔灵火兽没什么灵智，下意识地又挥出另一只手臂，想合在一起把刘弈拍成肉饼。

　　而刘弈才不会愿意被当成苍蝇一样，他身体又继续坠落下来，仿佛子弹一样，然后双脚踩在了牛魔灵火兽硕大的脸上。

　　“嗷！”

　　这牛魔灵火兽吃痛，怪叫一声，重新跌入到岩浆海里面。

　　刘弈跟着一起落入岩浆当中，然后抬起一拳，狠狠打在了牛魔灵火兽的头顶上。

　　“嗷！”

　　牛魔灵火兽立刻惨叫连连，而刘弈一拳接着一拳，不断落下。

　　“你这畜生，竟敢用口气熏我，看我不好好教训你！”

　　“砰砰砰！”

　　这一拳拳打的，每一次都会响起重击的闷响，而牛魔灵火兽所有的眼睛都流出血来，痛不欲生。

　　“什么？你说你认输了？”

　　刘弈感觉一阵意识波动，似乎是那牛魔灵火兽的意念。

　　牛魔灵火兽硕大的脑袋连连上下晃动，好像是在点头。

　　“真的服了？”

　　刘弈追问道。

　　牛魔灵火兽的脑袋点的更快了。

　　“那好吧，这次就饶你一命。下次再敢对我大呼小叫，可就别怪我把你打成肉泥！”

　　刘弈说完，这才放过了牛魔灵火兽，然后一纵身，脱离了岩浆海，回到了如意宗大门口的位置。

　　而感觉到火山的震动，好几个如意宗的弟子已经从深处跑出来，站在大门口。

　　“你是何人？竟敢擅闯我如意宗？”

　　一个穿着如意宗黑色劲服的男子冷冰冰地看着刘弈，同时，他腰间挂着一枚紫金葫芦。

　　而旁边的几个如意宗的弟子也是如此，各个挂着一个紫金葫芦，好像这是他们门派特有的法器。

　　“如意宗的朋友，在下是从养仙殿而来。”

　　刘弈指了指自己的大衣，“在下来此是为了五灵大会，而给如意宗送上请柬。”

　　“什么劳什子五灵大会，听都没听过！我看你小子就是个奸细！”

　　“没错，一定是正道派来的奸细！”

　　那些弟子寸步不让，对待刘弈的态度很不善。

　　“诸位真的想错了。”

　　刘弈摆摆手，“我和如意宗的莫忘有过一面之缘，诸位不相信在下的话，可以问问莫忘先生。”

　　“莫护法？”

　　几个人对视一眼，然后哈哈大笑。

　　“就凭你，还能认识我们的莫护法？告诉你，识相的赶紧滚，否则就休怪我们如意宗不客气了！”

　　说着，几个弟子的手都摸在了他们腰间的葫芦上。

　　这是啥意思，要开战？

　　刘弈眉头轻轻皱起来。

　　他来如意宗，可没有开战的意思。打架这种事，太麻烦了，只想赶紧把邀请函送了，还能回家过个年。

　　“几位这是要动手的意思吗？”

　　刘弈问道。

　　“哈哈哈，就凭你，也值得我们几个人动手？等着，让我们的护法神兽来收拾你！”

　　一个如意宗的弟子大笑着，从须弥袋中掏出一头生猪，然后丢入到下面的岩浆海当中。

　　顿时，岩浆海翻滚起来，那牛魔灵火兽从里面爬出来，一口把那头生猪吞入口中。

　　“护法神兽，快杀了这个奸细！”

　　如意宗的弟子指着刘弈大声唤道。

　　这护法神兽可是厉害的紧，他们这些人都尚且不是对手。

　　这家伙拥有天阶的实力，强大如斯。

　　如意宗的弟子就等着奸细被弄死了。

　　而这时候，牛魔灵火兽的眼睛落到了刘弈的身上，立刻浑身发抖，如同一个筛糠是的。

　　这家伙扑通一声，跪倒了岩浆海当中，给刘弈就这么跪下来。

　　“护法神兽，你这是做什么？”

　　如意宗的弟子看到这里，立刻大惊失色。

　　“上啊，杀了他啊，跪下来做什么？”

　　“吼！”

　　护法神兽颇为不耐烦地咆哮一声，气浪冲击在那几个如意宗弟子的身上，立刻把他们掀飞出去，撞在四周的墙壁上面。

　　“这，这怎么可能？”

　　一个如意宗弟子摔得七荤八素，半天才爬起来。

　　当他恢复了神智，看到的一幕没把他吓死。

　　因此那往日威风凛凛的护法神兽，此时正匍匐在那个奸细的身前，一副恭恭敬敬的样子，好像这家伙不是牛魔灵火兽，而是一只哈士奇一样！

　　我的天那……这怎么可能……那可是护法神兽啊！

　　“你这家伙……到底是什么来头……”

　　“想知道我是谁？”

　　刘弈转过身，看了那男人一眼，笑了起来，“去问问你们的莫护法吧！”


第0861章 为妹妹讨个说法

　　“刘弈，你果然来了！”

　　莫忘远远走过来，看到刘弈的身影，顿时有些惊喜。

　　“可让莫某好等啊！”

　　自从上次一别，到现在日子也不短了。莫忘本以为没几天就能看到刘弈，谁能想到要这么久？

　　看来邀请函什么的，这哥们已经送出去不少了吧。

　　“我是想来，不过这里不欢迎我啊。”

　　刘弈无奈地笑了笑。

　　“开什么玩笑，刘弈刘真人大驾光临，我如意宗怎么可能不欢迎？”

　　莫忘说着，冷冷地看了旁边的那几个人一眼。

　　那几个弟子顿时吓得哆嗦了起来。

　　“如果欢迎那当然最好了。”

　　刘弈懒得和那几个人计较，他挥挥手，很随意地说道，“既然来了，就带我去见见你们说了算的人吧，我可是要赶紧给你们如意宗发邀请函啊，其他的门派可都发完了。”

　　“刘真人还真是心急啊。”

　　莫忘有些遗憾地说道，“本来还想多留真人几天招待一下呢。”

　　“这可不行啊，我还赶着回去过年呢。”

　　刘弈笑了笑，“大过年的，我也想回家过一个好年啊。”

　　“这倒也是……”

　　莫忘的神色有些黯然，“不过你还有个家，我莫某人可就没有这个福气了。”

　　刘弈大概就明白莫忘说的是什么，这莫忘早年堕入魔宗，背弃了天下山庄。

　　现在莫忘和天下山庄水火不容，回家过年这种事，是肯定不能了。

　　“正因为不易，所以才要珍惜。”

　　刘弈话中有话，“不过这些都是后话，莫前辈还是带我去见你们宗主吧。”

　　“说起来，这实在是不巧啊。”

　　莫忘双手收拢在袖口里，说道，“最近如意宗来了一个客人，貌似身份还挺尊贵的，我们宗主大人目前正在接待他。”

　　“哦？”

　　如意宗这种魔宗，还会有外人来见他？

　　真是奇怪……莫非是小妞另外派了其他人来？

　　不对……不应该，小妞不会是那种人。

　　刘弈沉思了一下，又问道。

　　“那宗主大人没空见别人了么？”

　　“倒也不是。”

　　莫忘呵呵一笑，“刘真人随我来吧，先到我如意宗坐一坐，让我先去跟宗主禀报一下。”

　　“那也好，请刘真人随我来吧。”

　　莫忘说着，在前方走了起来。

　　一道黑烟从他腰间的葫芦里飞了出来，然后落到了莫忘和刘弈的脚下。

　　两个人就踩着莫忘的黑云，向着如意宗深处飞去。

　　这火山里面并不大，刘弈看到莫忘并不是引着自己往那些金殿飞去，忍不住问道。

　　“我们不是去如意宗吗？这是要往哪里？”

　　“哈哈，别往那些金殿上看，那些都是假的而已，没人住的。”

　　莫忘哈哈一笑，“我们真正的如意宗，可不能在这种乌烟瘴气的地方那！”

　　说着，他伸手一指，指着火山墙壁上挂着的一张山水画上。

　　他一挥手，这黑烟把两个人裹到了一起，然后夹着两个人瞬间化作黑光，进入到画中。

　　眼前一花，刘弈一看，转眼间已经到了另外的一个地方。

　　这里有山有水，风情秀丽，实在是个好地方。

　　如果不是知道这里是哪，谁能猜出这是个魔宗的所在地啊！

　　要说那丽江风水，应该也不过如此了吧。

　　刘弈一时间，看的忍不住就有些出神了。

　　“刘真人，这里风景如何？”

　　莫忘有些小得意，开口问道。

　　“是不错，我都想再这里养老了。”

　　刘弈很直接地说道，倒是没有什么可藏着掖着的。

　　“是啊，这里风情秀丽，最重要的，是人的性格都表现的很明显。我们高兴就是高兴，愤怒就是愤怒，绝对不会像那些所谓的名门正派们，表面一套，背地里一套。今天对你笑，明天就捅你一刀！”

　　莫忘说话也非常直白。

　　“说的好。”

　　刘弈点点头，经历这么多事情，很多名门正道的嘴脸，他也算是见过了。

　　“不过，也并不是所有名门正道都是这样的，比如昆仑山，我就觉得不错。”

　　“嗯，昆仑山也是少有的好地方。”

　　这一点莫忘倒是认同。

　　“只不过像这样的正派，是越来越少了。”

　　“嗯，正道的事情，我过后也得和你们宗主谈一谈。”

　　在从女儿国出发之前，刘弈就已经和龙荷公主谈过了，日后联合在一起，对付秦皇宫。

　　现在刘弈的联盟有昆仑山，女儿国，还有一个酆都城。

　　只不过这酆都城关键的时候，能不能变成墙头草，还不得而知，所以刘弈多少对他们还有点防范。

　　“这件事情，我倒是也有所耳闻。”

　　莫忘开口道，“我已经听说了，你这些日子，游走各个门派，除了给他们送邀请函，还在散布一个消息，对吧？”

　　“对的，就是秦皇宫的事情。”

　　刘弈点点头，“秦皇宫处心积虑，想要复国，这可不是小事！”

　　“嗯，如果秦皇宫真要复国成功的话，恐怕整个天下都是他们的了。”

　　莫忘对秦皇宫的事情多少也是听过的。

　　“没错，秦皇宫再次君临天下的时候，这世间怕是没有完卵。”

　　刘弈脱口说道，“所以我希望，如意宗也能站在我这一边，和我共抗秦皇宫。”

　　“说实话，莫某也是这么希望的，只不过，宗主大人是什么打算，莫某就不知道了。”

　　莫忘耸了耸肩肩膀，“尤其是这个时候……”

　　看到莫忘的神色不太对劲，刘弈立刻有些怀疑起来。

　　“莫非……出了什么事？”

　　“说起来嘛……的确也算是出了点事吧。”

　　莫忘眼中闪过一丝别样的神采，“那找我们宗主大人谈事情的，貌似是一个叫做丁的男人啊。”

　　丁？

　　刘弈顿时大惊，尼玛，那不是秦皇宫的人吗？

　　他心中忽然明白了什么，丁找到如意宗，怕是和自己一个打算。

　　他们要拉拢如意宗！

　　如意宗和天下正派不同，是独立的一个分支，而且实力不弱！

　　毕竟能在这么多正派面前一直发展到现在，而且越做越大，这实力肯定是要比那些名门正派强。

　　虽然不可能比所有的门派加起来强，但比单独的几个名门正派那是妥妥的没问题。

　　“这不行，莫前辈，你一定要带我去见你们宗主，而且最好就是现在！否则若是你们宗主被秦皇宫的人蛊惑了，那可就糟糕了！”

　　“这事情嘛……哈哈……”

　　刘弈神色有些焦急起来。

　　“你想现在见我的宗主嘛……倒也不是不行。”

　　莫忘双手拢在袖子当中，似乎在卖关子。

　　“莫前辈，有什么话直说就行。”

　　“说这话之前，我要先问你一件事。”

　　莫忘本来波澜不惊的眼神当中，突然多了点神采。

　　“哦？莫前辈要问什么？”

　　“这事情其实很简单。”

　　莫忘开口说道，“我要问的事情，就一件，只要你如实回答！”

　　“莫前辈请问吧！”

　　“好，我问你，你和我妹妹莫兰，到底是什么关系？”

　　“啊？这……”

　　这么一问，可真把刘弈给问住了。

　　莫忘竟然会问这样的事情……虽然他知道莫忘是一个不折不扣的妹控，但却不知道这个问题该如何回答……

　　因为自己和莫兰的关系……的确有那么一点点模糊不清！

　　说是普通朋友吧，她对自己貌似有一些情愫，而自己对她也不可能没感觉。

　　但如果说是恋人，貌似还没到这个地步。

　　两个人就一直这样保持着一点点的暧昧，却又都不曾跨过雷池半步。

　　刘弈一心修仙，而莫兰也是把天下山庄的崛起当成己任，想要把天下山庄重新做大，变成修仙界数一数二的大门派。

　　所以……双方到底是个什么关系呢？

　　“这个……莫前辈……”

　　“你要如实回答！”

　　莫忘很关心这件事，“你若是能如实告诉莫某，莫某便带你去见我们的宗主。”

　　“其实……我们两个人……可以说是非常好的朋友关系吧！”

　　刘弈想了想，也只能这样回答了。

　　“什么？”

　　莫忘顿时大吃一惊，然后神色变得有些震怒。

　　“刘弈，我敬你年纪轻轻，却法力深厚，是个人才！但没想到你却是个如此薄情寡义之人！你睡了我妹妹，竟然说只是你的普通朋友！你真的太无耻了！莫某看错了你！”

　　“啥？”

　　刘弈愣了一下，“莫前辈，饭可以乱吃，话不可以乱说啊！我什么时候睡了你妹妹了？”

　　“你们两个感情好到了那样，我妹妹一心贴在你身上，以她的性子，不是被你睡了，还是什么？”

　　莫忘咬牙切齿的，“你睡了我可爱的妹妹不算，竟然还不认账！好小子，今天就算是豁出了姓名，莫某也要和你拼了！”

　　说着，莫忘咆哮了一声，身上的衣襟翻飞。

　　黑色的烟雾从他腰间的葫芦上飞了出来，然后化作一只巨大的手掌，一把抓向了刘弈。

　　这便是如意宗的魔影神功，又称作如意心法，淬炼一口烟云，随着自己的意念而动，非常的厉害！

　　黑色的手掌抓向刘弈，而刘弈连忙踩了个影步，瞬间出现在几米开外。

　　“莫前辈，你这是做什么？”

　　“做什么，替我妹妹出气！”

　　莫忘已经红了眼了，咆哮着再次发动了心法。


第0862章 如意宗

　　莫忘心中最惦记的不是天下山庄，也不是自己的父亲，而是自己的妹妹莫兰。

　　莫兰从小到大，都是由莫忘给带大的。

　　父亲身为天下山庄的庄主，一心忙着山庄的事情，从来都不过问莫兰的事。所以，莫忘说是哥哥，其实更像是一个爹一样，一直照顾着莫兰，一直到莫兰长大成人。

　　所以两兄妹之间的感情也颇深，一直到莫忘看破了正派的真面目，堕落到了魔宗。

　　“你竟敢对我妹妹不负责，今天莫某就算是粉身碎骨，也要让你知道教训！”

　　莫忘说着，催动自己的黑烟，化作上百个黑色的将军，挥舞着大戟，争先恐后地向着刘弈扑了过来。

　　这如意心法的确有些强悍啊，不愧是如意宗的门派绝学。

　　不过刘弈也没有胆怯，就算不用九阳神力，那莫忘的实力，也足足差了他不少。

　　自己现在完全恢复了四颗日璇，不用任何增强法门，实力也突破了天阶。

　　单独使用冰火铠甲，金雾真身，自己的实力能达到二十四颗星初期。

　　单独使用天神变，自己的实力也可以进入到二十四颗星初期差不多。

　　所以相比起来，冰火铠甲比天神变更实用。因为冰火铠甲需要耗费的法力少，比天神变持续的时间更长。

　　不过真正牛叉的，是两个法门同时运用！

　　两个法门同时施展开来，实力直追二十五颗星中期！

　　外加神剑护体，九阳锁链的话，自己的实力也能堪堪进入到二十五颗星末期了！

　　这样的实力，在人界横着走完全没问题啊！

　　就算再次面对海鬼皇，刘弈都不需要其他的魂魄帮忙了，自己一个人完全能够收拾的了他！

　　看来这送一趟邀请函，自己得到的好处也不少啊。

　　而且还抓了个秦皇宫的魂魄，一直在幽鬼戒中关着呢。

　　刘弈没打算太早把他放出来审问，先让他在幽鬼戒中饱尝苦难再说！

　　但是现在，先解决了眼前的危机吧！

　　“法身！”

　　刘弈身体一震，一个和他一模一样，却是金光烁烁的法身，从他的身后飞了出来。

　　这法身身高三米多，三头六臂！

　　其中两只手臂抓着两把神火剑，两只手臂攥着分天鎏金枪，两外两只手一只手抓着五彩锁链，另一只手抓着黑色的帝王斧！

　　这样的法身，抓着各种法器，身上又裹着冰火铠甲，可谓是武装到了牙齿啊！

　　“这，这是女儿国的法门？”

　　看到这个，莫忘也惊了。

　　“你怎么会女儿国的法门的？这是她们的法身吧？”

　　说话间，那三头六臂的法身已经摧拉枯朽地，把靠近到身前的黑色大将全都给轰成了碎烟。

　　这个法身也太特么凶残了吧！

　　就算是女儿国的人前来，也没有这么凶悍的法身啊！

　　这特么怎么可能啊！

　　这年轻人貌似比自己还小，却偏偏拥有这样的法力。

　　上一次遇到他的时候，就已经很震惊他的实力了……这一次，他貌似又不知道长进了多少啊！

　　他是怎么修炼的……吃了大力丸了吗？

　　如果这世界上真有这么厉害的灵丹妙药，那还不让天下的修仙者抢疯了啊！

　　真想知道这家伙的修炼方式，尼玛！

　　转眼之间，自己如意狼烟所化的将军，全都被打成了灰烬。

　　这实力……怎么差距的越来越大了？

　　“莫前辈，我们不妨好好说……”

　　“刘弈，你太猖狂了！”

　　莫忘十分的不爽，外加不甘，顿时呵斥道，“别以为你无敌了，莫某今天可是要拿出全力了！”

　　说着，莫忘咆哮了一声，顿时，腰间挂着的紫金葫芦顿时落了下来，坠落到了地上。

　　这紫金葫芦眨眼间开始变大，眨眼间变成了一个一人多高的大葫芦。

　　紧接着从葫芦里面冒出滚滚的黑烟，这黑烟飞入空中，眨眼间化作一只威风凛凛的巨大猛虎！

　　这猛虎身长十多米，威猛无比，瞬间扑倒了刘弈的身前，作势把他压倒。

　　而这时候，刘弈的法身却是一转，一条手臂甩出手中的锁链，锁在了那猛虎的脖子上，然后往下一拽，直接把那猛虎拽的摔倒了地上。

　　地面被砸的轰隆一响，猛虎惨叫一声。

　　法身继续拎着两把神火剑，手一挥，斩掉了那猛虎的脑袋。

　　猛虎四分五裂，眨眼间化作数十条黑蛇，争相向着刘弈缠绕了过来。

　　“莫前辈还真是锲而不舍啊！”

　　刘弈笑了笑，然后两外两只手上高举分天鎏金枪，狠狠刺在身前的地面上。

　　一道道赤红色的雷电喷了出来，把那些黑蛇都给击碎。

　　审判之雷霸道无比，对付这些黑蛇根本不在话下。

　　而黑蛇被击碎了之后，眨眼间变成了无数黑色的蝗虫，继续向着刘弈扑了过来，似乎是想把刘弈吞噬成骷髅。

　　那法身手中的帝王斧立刻转化成帝王盾，这大盾有四米多高，如同一扇巨大的门板。

　　法身往前面一放，立刻就用这大盾把刘弈整个人护在了里面。

　　那些蝗虫撞在了帝王盾上面，然后被撞飞出去。

　　帝王盾防御非常强悍，它们根本突破不进来。

　　但蝗虫转了个方向，打算从四面八方绕过去攻击刘弈。

　　而刘弈笑了笑，伸出手，一掌拍在了帝王盾上。

　　九阳神力被灌注到了其中，然后从盾牌上爆发出来。

　　整个帝王盾闪烁着耀眼的金色光芒，仿佛太阳一样，照在那些黑色的蝗虫身上。

　　这些蝗虫立刻都被阳光烧成了灰烬。

　　“靠！还他妈的无敌了吗！”

　　莫忘咬牙切齿，自己的攻击一点效果都没有！

　　“莫前辈，我们还是好好谈谈吧。”

　　刘弈再一次劝道。

　　“和对方的尸体谈吧！”

　　莫忘咬着牙，施展出了一切的本事。

　　他那些浓烟飞了过来，包住了他的身体。

　　这些烟雾不断地改变形状，然后堆积，很快，一个巨大的黑色魔鬼站了起来。

　　这家伙足足有十多米高，十分的巨大，外形酷似人类，形状有些像是岩浆海中住着的牛魔灵火兽。

　　头顶一对犄角，四只手臂，屁股后面还拖着一条牛尾。

　　“吼！”

　　那化作巨灵神一样的莫忘咆哮了一声，随后大叫。

　　“刘弈，来过招吧！”

　　说着，他高高跳起来，然后想着刘弈踏过去。

　　“轰！”

　　地面顿时颤抖了起来，而且不断地摇晃。

　　整个地面冒出一层层的裂痕，四面八方地扩散了出去。

　　而刘弈站在这莫忘的身前，不为所动。

　　好像地面依然是平稳一样，刘弈抱着胳膊，微微叹气。

　　“莫前辈，为何执意要打呢？”

　　刘弈问道。

　　“少说废话，打过再说！莫某要为妹妹报仇！”

　　说着，四只巨大的拳头就砸了下来，似乎要把刘弈砸成肉泥一样。

　　“既然如此，那我也不客气了！”

　　刘弈说着，伸出手来，释放出小太极，不断在刘弈手掌前面悬浮，然后旋转。

　　这小太极越转越快，然后被刘弈释放了出去。

　　“嗖！”

　　如同流星赶月，这飞剑立刻从莫忘的一只手臂贯穿过去，然后洞穿了他的胸膛。

　　那巨大的恶魔立刻开始破碎，然后莫忘的身影从里面跌了下来。

　　“可恶……为什么不行……”

　　莫忘半跪在地上，脸上都是不相信。

　　“莫某修炼了这么多年……天赋又是如此的高……为什么竟然完全不是你这小子的对手……你到底是怎么修炼的，告诉我！”

　　“这个嘛……有些运气吧……”

　　刘弈也不知道该怎么解释，反正自己也是糊里糊涂，又拼上几次性命才赢来的一身修为！

　　莫忘或许也经历过一些事情，但经历的绝对没有自己多。

　　“莫前辈，我想我们之间有些误会。”

　　刘弈赶忙开口道，“我和莫兰之间，真的没有什么。我们两个人或许有些感情……但是，我绝对没睡过她啊！”

　　“没睡过？”

　　莫忘眼睛眨了好几下，然后说道，“真，真的没睡过？”

　　“真的没睡过！”

　　刘弈举起三根手指，“这种事情没什么好撒谎的，我和莫兰还没到这一步呢！”

　　“难道是我猜错了？”

　　莫忘呆了下，“不应该啊……莫某不应该会猜错自己妹妹的心思啊！”

　　“我靠，和着你都是猜的啊！”

　　刘弈气的要命，搞这么半天，原来都是这位妹控犯神经病！

　　我靠，干什么要这么妹控啊！

　　太特么的坑爹了！

　　“我身为哥哥……觉得……应，应该了解自己的妹妹嘛……”

　　莫忘干笑两声，刘弈直想骂娘。

　　这他娘的都叫什么事嘛！

　　莫名其妙地打了一架！

　　“那现在总能带我见你们的宗主了吧？”

　　刘弈问道。

　　“好好好，莫某这就带你去。”

　　莫忘有些不好意思地点点头，然后伸手一指，“宗主大人就在这边，请随我来吧。”

　　说完，引着刘弈，转身向着一处竹林中走去。

　　刘弈也没办法，反正能见到宗主就行了。

　　他跟着莫忘，一路走进这竹林里面。

　　竹林很幽静，风吹竹木，带着一阵萧瑟的响声。

　　“这里倒是很僻静……”

　　刘弈说道，“真不像是一个魔宗的老大该住的地方。”

　　“不然住在哪里，屠宰场吗？”

　　莫忘笑了起来。

　　而这时候，一间小小的竹屋出现在刘弈的面前。


第0863章 谈判？

　　那竹林中的竹屋，典雅别致，让刘弈忍不住想起了笑傲江湖中，任盈盈和竹林翁住的那间竹屋，大概就是这样的吧。

　　“这便是我们宗主住的地方了。”

　　莫忘一指这竹屋，开口说道。

　　“倒是别致的很！”

　　刘弈脱口攒道，“如果以后我要隐居的话，倒是也想弄个这样的竹屋来。你们宗主，看来很会享受。”

　　“那是当然，宗主大人是个很讲究品位的男人。”

　　莫忘笑道，“这样的地方，才适合我们宗主居住啊。你看看，那屋顶上养着的仙鹤，就是我们宗主的宠物。”

　　还养鹤？

　　好家伙，这厮真是魔宗的老大吗？

　　竟然还如此的仙风道骨！

　　就在两个人刚刚走进这竹屋的时候，竹屋里面忽然传来一声雷霆般的声音。

　　“何人靠近我养心斋！”

　　“回禀宗主，是我！”

　　莫忘站在竹屋前，一拱手，说道。

　　“打扰宗主大人会客，实在是抱歉。不过，属下有要事相商！”

　　“哦，是莫护法啊。”

　　里面的声音嗯了一声，然后道，“既然是莫护法，那也就不需要这么客气了，进来吧！”

　　说着，那竹屋的竹门，自己打开来。

　　两个男子的身影盘坐在其中。

　　其中一个身影手中举着茶杯，正要品茶，忽然望见门外的刘弈，顿时直接站了起来。

　　“刘弈！”

　　“在下刘弈，见过宗主。”

　　刘弈明知道那个人是秦皇宫的人，却并没有理会，而是先对着如意宗的宗主行了一礼。

　　“好说，呵呵，倒是久仰刘真人的大名了，今日一见，果然是少年英雄啊！”

　　宗主也放下了手中的茶杯，对着刘弈微笑道。

　　刘弈忽然觉得这家伙不好对付啊……越是对着你笑的人，心中东西藏的越深！

　　这老家伙，刘弈根本看不出来，他对自己到底是善还是恶！

　　是敌是友，还尚待考察！

　　不过刘弈心中疑虑重重，面上却是依然不动声色，“宗主过奖了，在下这点名声算不得什么，比不得宗主魔名赫赫！”

　　“哈哈哈，那些东西本座从来就不放在心上！”

　　宗主大笑两声，“世间倒是更多沽名钓誉之人，本座不在其中！”

　　这个老狐狸，还想玩超脱不成？

　　“邱宗主！”

　　而坐在他对面的男子，收起刚才一瞬间的怒气，然后问道，“今天咱们二人所谈甚欢，为何会多出这样一个多余之人来？”

　　“丁先生不要着急，品茶之事，何必只在你我二人之间，多上几个人，不也是一样么？”

　　这如意宗的宗主是够狡猾的，刘弈看出来，他现在压根就不想站队。

　　毕竟双方的实力，他都不了解，让他就这样选择一个队伍的话，有些难。

　　“邱宗主，此言差矣。”

　　丁脸色波澜不惊，缓缓言道，“正所谓道不同，不相为谋！你我二人之间是有着相同的道路的，其他人根本不配和我们相谈！眼下秦皇宫的复出，指日可待，已经成为了定局，无论是谁，都无法改变。邱宗主，您是个聪明人，自然知道该怎么做吧。”

　　“丁先生，这话里，似乎带着点威胁的意思啊。”

　　那如意宗的宗主邱继庆缓缓喝了一口杯中的茶，然后眼睛看都不看那丁一眼，闷头说道。

　　“这并不是威胁，而是劝告而已。”

　　丁摆弄着自己身前的茶杯，“邱宗主是聪明人，自然会想通其中的关节。”

　　“是么？”

　　邱继庆笑眯眯地说道，“可本座觉得，似乎和刘真人合作的话，倒也不失为一种选择呢。”

　　“就凭他？邱宗主还真是高看他了！”

　　丁颇为不屑地说道。

　　“这话貌似不对吧。”

　　刘弈在旁边终于插嘴道，“你所谓崛起的秦皇宫，貌似已经有四个人死在了我的手上。敢问你，十天干，现在还剩下几人？”

　　“你小子修要猖狂！”

　　丁阴阳怪气地说道，“以为打败几个秦皇宫的战士就天下无敌了？告诉你，秦皇宫真正的力量，你还没见到冰山一角！我们这些人，不过是死过一次的残魂而已！等秦皇苏醒的日子，就是你刘弈死亡之日！”

　　“那看来我还能多活一阵了。”

　　刘弈活动了一下筋骨，“正愁找不到你们秦皇宫的人，现在你就出现在我的身边，简直就是老天爷给我送来的礼物。我的名单上，该多第五个秦皇宫的名字了。”

　　“想动手？”

　　丁眼睛一转，“刘弈，别太放肆，这里可是如意宗，不是你能随便乱来的地方！”

　　“刘真人，或许你和秦皇宫有很深的仇怨。但是在这里，还请你忍一忍。”

　　果然，邱继庆开口说道。

　　毕竟这里可是他的如意宗，如果让刘弈和秦皇宫的人在他这里打起来的话，传出去对他如意宗的名声不好。

　　到时候，他邱继庆的威名还不大打折扣？

　　“秦皇宫的人，我见到了，就不会放过的。”

　　刘弈这一次的态度却很坚决，“邱宗主，还请您能给我行个方便。”

　　“刘弈，不要胡闹……”

　　莫忘赶忙劝阻，心说刘弈这样的话，那不就是等于当面打了那邱继庆的耳光吗？

　　果然，邱继庆听了这话，有点不高兴了。

　　“刘真人，本座敬你是少年英雄，但你竟然不把本座放在眼中！”

　　邱继庆眼中闪过一丝厉色，刚才那个和蔼的中年大叔似乎瞬间不见了。

　　这个老魔头……演的倒是真像，究竟哪个是他的真正面目。

　　“此言差矣。”

　　刘弈摆摆手，“在下一直很敬佩邱宗主，也相信邱宗主是一个可以合作的好伙伴。但是现在在下却改变了印象，因为邱宗主不但不理智，而且做出的事情让在下十分失望！和秦皇宫商谈，无异于与虎谋皮！”

　　“本座想怎么样，还轮不到你这个外人来管！”

　　邱继庆呵斥了一声。

　　“在下不想管，也不会管。”

　　刘弈一拱手，“但是，在下的事情，也由在下自己说了算！”

　　说完，他的目光，落到了丁的身上。

　　丁顿时打了个哆嗦，尼玛，说不怕刘弈那是不可能的！

　　刘弈这家伙，之前被秦皇宫当做棋子一样利用，结果后来这家伙牛叉了起来，不但脱离了秦皇宫的控制，甚至还把秦皇宫的十天干给杀了几个！

　　这样的事情，丁觉得应该只在神话里出现！

　　但现在这就是事实，让丁不敢相信的事实！

　　他在秦皇宫算是智将，连壬，庚那样的强者都死在了他的手中……那自己算个毛毛？

　　“邱宗主，他这是根本没把你放在眼里啊！”

　　丁立刻把矛盾转移了出去，试图挑起刘弈和如意宗之间的战争。

　　“刘真人啊，本座最讨厌暴力什么的了。”

　　邱宗主继续装模作样，“不如坐下来喝一杯如何？有什么话，我们谈开了不是更好？”

　　“既然如此，那在下就给邱宗主一个面子，谈一谈就谈一谈。”

　　刘弈忽然眼睛一转，然后坐了下来。

　　丁心中一惊，他没想到这小子竟然真的同意谈判了！

　　他本想利用刘弈的坚持，让他和如意宗打起来，自己好坐收渔翁之利！

　　没想到……尼玛这家伙不按照套路出牌啊！

　　“这如何使得……”

　　丁似乎想反对，但邱继庆一句话把他噎了回去。

　　“丁先生，你不会不给本座几分薄面吧？”

　　如果不给，那恐怕如意宗搞不好真的会站到了刘弈那边！

　　秦皇宫现在还在重新崛起中，不能四面树敌！

　　等秦皇复活过来，天下还有谁不敢沉浮的？

　　到那时候，所有人都将会是秦皇的奴仆！

　　为了那个时刻，自己现在先隐忍一时半刻又何妨！

　　“好，那我们就此谈谈也好！”

　　丁摸着自己的茶杯，“我们秦皇宫也希望能多一些盟友，少一些敌人。如果刘真人能和我们合作的话，我想，那最好不过了。”

　　合作？

　　刘弈冷笑一声，就凭秦皇宫，能容得下我这个眼中钉？

　　这丁城府不错，看来不太好对付。

　　不过兵来将挡水来土掩，不管那丁有多腹黑，自己也要想办法来对付！

　　“我们秦皇宫这一次来如意宗，就是想和如意宗结盟。”

　　丁坐在那里，缓缓抛出了自己的诱饵，“邱宗主，如意宗明明这么强大，却还要受到哪些名门正派等宵小之徒的牵制，凭什么？我秦皇宫，就很看好邱宗主和邱宗主的如意宗。如果我们合作的话，等秦皇登基，就封邱宗主做我们秦皇宫的护国大法师。到那时候，邱宗主便是一人之下，万人之上了！”

　　“这条件，听起来倒是很优厚嘛。”

　　邱继庆坐在那里，不置可否。而莫忘站在他后面，撇了撇嘴巴，显然是有些不屑。

　　“秦皇宫早晚都会重临凡人界，到时候不只是凡人界，整个六界，甚至九重天都会是我们的！邱宗主，难道，你的野心，仅仅限于这小小的如意宗吗？”

　　刘弈心中暗道厉害，这丁一番话倒是戳到那邱继庆的心坎上去了！这邱继庆……搞不好就会心动，真的和秦皇宫来一次合作。

　　这样……对我们的联盟就不利了！

　　刘弈眼睛一转，举起茶杯，插嘴道。


第0864章 回家过年

　　“丁先生这番话，听起来倒是挺不错那。”

　　刘弈晃着茶杯，漫不经心地说道，“不过现在秦皇宫没什么实力，只能说是苟延残喘罢了。丁先生一番话就让如意宗预支未来，身先士卒为秦皇宫保驾护航，抵抗其他大门派的进攻，实在是好算计啊！”

　　丁眼睛眯了起来，透过眼睛缝盯在刘弈的身上。

　　两股寒芒，刘弈感觉的清清楚楚。

　　不过这家伙就算用眼神戳死自己也没用，今天在这里，岂能让他讨了好处去？

　　“刘真人这番话，岂不是用小人之心，度君子之腹？”

　　丁出言反驳，看着刘弈的目光中，带了几分杀意。

　　“这话还用我来说么？”

　　刘弈呵呵一笑，“都摆在眼前了不是吗？你秦皇宫现在还剩下什么？不过是一群空架子罢了！你们这些十天干也只能躲起来苟且偷生！如果秦皇宫真有你说的那么厉害，好啊，告诉我秦皇宫在哪里，让我们亲自去看看不得了？”

　　“刘真人，难道你就想凭几句话来套出我秦皇宫的秘密吗？”

　　丁冷笑起来。

　　“丁先生，难道你想凭几句话就得到如意宗的帮助？”

　　刘弈犀利地言词已对，让丁半天说不出话来。

　　“如果你还想活着，不如赶紧回去吧！”

　　刘弈不客气滴继续说道，“现在的秦皇宫，不过是落水狗罢了，人人都想打一棍子！你不好好在你的秦皇宫藏着，还敢跑到这里来招摇过市！哈！真当我天下修真界无人了不成？”

　　秦皇宫一直就没有什么好口碑，可以说天下的内阁修仙者都是以前反对秦皇的人。

　　这如意宗自然也不例外，因此刘弈说话才敢如此的大胆不留余面。

　　果然，刘弈说完这番话，那邱继庆就坐在那里，好像没事人似的继续品茶，一言不发。

　　现在就像是一个牌局。

　　如意宗的宗主就是三国杀中的主公，而刘弈和丁就是内奸和忠臣。

　　至于谁是内奸，谁是忠臣，邱继庆自己也不清楚。他现在能做的，就是站在那里看戏，看着两个人自己厮杀出一个生存者出来！

　　到目前为止，刘弈都看不出这老狐狸到底偏向于谁！

　　估计，他的确有着一统六界的野心吧！这家伙装的自己很风轻云淡的样子，真要是那样的话，他也不会成为这如意宗的宗主。

　　手下管着一群不安分的魔崽子，他自己若是不心狠手辣，能行吗？

　　不然，莫忘这个放荡不羁的家伙，会对他毕恭毕敬？

　　“刘真人，不是说好了谈判吗，为何你句句带着火药味？”

　　丁问道。

　　“说好了谈判，但我听到的只是你许下的空头支票罢了。”

　　刘弈呵呵一笑，“况且，谈判是以双方实力相差无几为前提。而秦皇宫现在又什么实力？你有何资格跟我们谈判？还平白无故许出这么多条件出来？”

　　刘弈说着，对着邱继庆一拱手，“邱宗主，在下别的不说，现在起码已经得到了昆仑山，酆都城，还有女儿国白衣教的支持！只要邱宗主愿意和我们合作，那么起码这三个门派就不会与邱宗主为敌。当然，邱宗主也要约束一下自己的手下，不要做太出格的事情。”

　　“哦？你真的取得了那三个门派的支持？”

　　邱继庆眉头微微一挑。

　　刘弈心中暗笑，看来有戏。

　　“当然，我这一趟可不是白跑的，这三个门派对我都是妥妥的支持。”

　　酆都城除外，当然，这个是不会告诉邱继庆的。

　　“话可不是这么说吧？”

　　丁却讽刺道，“刘真人真觉得自己成了修仙界的万人迷了？难道你不知道，蓬莱岛悬赏重金，来买你刘真人的人头吗？”

　　蓬莱岛？

　　看来这个门派已经知道他们的岛主是被自己干掉的事情了。

　　不过那岛主是秦皇宫的奸细，恐怕就没人知道了。

　　自己就算说出去，估计相信的也只是少数。

　　毕竟自己没有证据啊！而秦皇宫也不会承认这件事的！

　　“说起来刘真人真是厉害啊，跑到人家的地盘杀了人家的岛主。邱宗主，你可要当心了，这样凶残的人，说不定哪天主意就会打到您的身上。”

　　“那叶恒的死，可跟我没半点关系。”

　　刘弈却是灵机一动，直接一口咬定，说道，“这不过就是个巧合而已，因为有急事，我当晚就只能先留下邀请函便走了，谁知道叶岛主正好赶上那个时候死。说起来，在下也觉得这件事太巧了，莫非是秦皇宫的人暗中出手，杀了那叶岛主，只为了栽赃在下不成？”

　　“放屁！”

　　丁一时间没忍住，“叶恒明明就是死在你手中，你竟然往我秦皇宫泼脏水？”

　　“秦皇宫为何敢断定此事？”

　　刘弈笑起来，“莫非秦皇宫当晚也在场吗？还是说，那叶恒其实，是秦皇宫派去的奸细？”

　　刘弈每一句也不是斩钉截铁地说，偏偏这种引导性的方式，让人忍不住想要相信。

　　果然，邱继庆望着那丁的眼神中，也带了一丝怀疑。

　　“刘弈，你好一张伶牙俐齿！”

　　“过奖过奖，都是练出来的，其实我以前嘴巴可笨了。”

　　刘弈谦虚地笑道，丁根本不信。

　　“邱宗主，话不投机半句多，看来今天我们之间也没什么好谈的了！”

　　丁说着，再一次站起身来，“请邱宗主好好考虑一下我说的话，希望邱宗主不要让我失望，也别让自己失望！”

　　说完，他直接接着一道月光，消失在原地。

　　“刘真人不追上去吗？”

　　邱继庆一边漫不经心地品茶，一边随口问道。

　　“那秦皇宫的月光术独步天下，就算在下想追，也是追不上了。”

　　刘弈不以为然地撇撇嘴，“就先让那个家伙多活几天好了，下次，我会把他们一锅端！”

　　“哦？刘真人倒是胸有成竹啊。”

　　邱继庆望着刘弈的眼神多了几分深意。

　　“胸有成竹不敢说，但不会害怕倒是真的。那邱宗主，是否想和在下结盟了呢？”

　　“除了带着几个门派支持我，刘真人还能给我门派什么好处？”

　　邱继庆也不着急，继续慢悠悠地问道。

　　“好处？我想，这个好处根本不用我说，邱宗主自己心中应该有数吧？”

　　刘弈伸手一指天空，“那秦皇一旦醒过来，这天下，还会有如意宗，还会有邱宗主的立足之地吗？那秦皇想要的是统一，而我刘弈，要的是共存而已。”

　　说完，他把杯中茶水一饮而尽。

　　“好个共存！”

　　邱继庆一拍手，“但本座凭什么相信你的话？”

　　“就凭这个。”

　　刘弈说着，拿出了五灵大会的邀请函，推到那邱继庆的身前。

　　“等到五灵大会的时候，足以证明一切。”

　　如果刘弈所料没错的话，秦皇宫应该也在等这个机会。

　　到时候能不能让天下修仙者齐心，共同击退秦皇宫，就看刘弈自己的个人魅力了！

　　但未雨绸缪，自己不能坐等天上掉馅饼，必须在此之前给自己争取越来越多的盟友！

　　或许自己以后可以翻手为云覆手为雨，但凭现在的自己，一个人还做不到一切。

　　“这五灵大会，本座自然会带人去的。”

　　邱继庆点点头，说道，“不过，到时候究竟站在哪一方，现在可是没办法回答刘真人你啊。”

　　“我也不着急要这个答案。”

　　刘弈脸上挂着淡然，“拿刚才那个家伙的话说，邱宗主是个聪明人，到时候自己就能够判断出来的，我也不多说了，我们到时候再看。”

　　说完，刘弈站起身来，拱手告辞。

　　“这就要走了，为何不多留几日？”

　　邱继庆有留客的意思，“反正离五灵大会还有些时日，不妨留下来，和本座促膝长谈一番如何？”

　　“能和邱宗主这样的人交谈，是在下的荣幸。”

　　刘弈很客气地说道，“不过眼下春节将至，身为人子，理应回到父母的身边共同守岁。所以，还请邱宗主多多体谅，切莫怪罪。”

　　“不会不会，刘真人还是个孝子，难得。”

　　邱继庆摆摆手，“既然如此，那我也不留刘真人了，我们五灵大会见。”

　　“好，到时候见！”

　　“那让我送送你吧。”

　　莫忘说着，跟着刘弈走了出来。

　　他送着刘弈一路出了画卷，回到火山当中，然后拍着刘弈的肩膀说道。

　　“刘真人，我妹妹以后就拜托给你了。”

　　“喂喂……”

　　刘弈额头上青筋直冒，“莫兰又不是三岁小孩了，还需要你来托付一下么？”

　　“我这当哥哥的最放心不下的就是我这个妹妹了啊！”

　　莫忘感慨万千，“你也是急着回家，所以你也知道亲人的可贵吧。刘真人，你要体谅我的心情！”

　　“好好好，我会体谅的。”

　　刘弈颇为无奈，此时小璇提醒刘弈收到了一条消息。

　　消息来自于刘弈的老妈。

　　“臭小子，今年过年不带回个儿媳妇，你就别进家门！”

　　晕……老妈什么时候开始关心自己的个人问题了？

　　莫非急着抱孙子吗？

　　刘弈没有其他办法，只好回了六个字。

　　“保证完成任务！”


第0865章 闹哪样？

　　刘弈身在高空当中，脚下踩着飞剑，却迟迟没有落到下方的白雪皑皑的北龙市里面。

　　他现在心中纠结万分，翻着电话本里那些妹纸的手机，不知道找谁好。

　　自己总不能把妹纸们都领回家，告诉老妈，快看，这都是你的儿媳妇啊！

　　他还不被老妈直接用扫帚扫地出门？

　　所以刘弈深深地苦恼，第一次觉得新年是这么的难过！

　　电话本里，几个号码停在刘弈的视线中，让他犹豫不决。

　　王语筝，王乐乐，慕容蝶……这三个貌似是首选人选啊。

　　不过还有两个人的电话，也在刘弈的备选名单里。

　　袁真月……和李碧月！

　　这两位姐姐级的人物，都忙着各自的任务。

　　袁真月应该身在京都的龙组当中，而李碧月更是四处跑任务，现在也不知道身在何妨，可谓是神龙见首不见尾啊！

　　“要不，本小姐帮帮你算了！”

　　林彤落到刘弈的肩膀上，主动请缨道。

　　“我的狐仙姐姐啊！”

　　刘弈赶忙摇头，“你现在可还是灵体，让我家人看到了，还不把他老两口吓个半死！”

　　灵体，说白了就是鬼魂啊！

　　自己带个鬼魂儿媳妇回家……该怎么说？

　　“妈，这是你们儿媳妇，不过她现在已经死了！请二老别太在意啊！”

　　或者这么说……

　　“妈咪，这位是你们的儿媳妇，一个狐狸精，希望你们能够接纳她！”

　　我了个草……貌似哪个说出来都是自寻死路吧！

　　刘弈苦恼不已，这两条道好像都给堵死了。

　　“那让奴家帮帮恩公好了！”

　　梦熙的声音也响了起来，“梦熙是拥有实体的呢！”

　　“梦熙啊，好意我心领了，但你也不行！”

　　这个时候刘弈也没什么好藏着掖着的，很直接地说道，“你离开现实社会太久了，实在和我们生活的环境脱钩啊！一身的古人之风，让我老妈看出了端倪就完了。”

　　“恩公多虑了，奴家可以表现的像一个现代人的！”

　　梦熙有些委屈地说道。

　　“是吗？你能不称呼自己为奴家吗？”

　　“奴家可以……额……”

　　梦熙乖乖地爬回到刘弈的头发里面。

　　“所以啊，我还是得找几个靠谱的姑娘……”

　　刘弈再一次翻出了电话本，他想了想，先给王乐乐发了个信息。

　　“乐乐啊……今年来我家过年吧？我妈说想要个儿媳妇上门……”

　　结果好久，王乐乐都没有回短信。

　　这丫头在忙什么呢？估计是不行吧……那就先换个人……

　　刘弈只好又给慕容蝶发了一条。

　　“小蝶，今年来我家过吧，我妈让我带个儿媳妇回去……”

　　等了半个多小时，慕容蝶也没回信息！

　　刘弈要抓狂了，没辙又发给了王语筝，结果王语筝也很久没回！

　　靠，这妞应该在忙演艺圈的事吧，他们这帮艺人也没个新年的概念。

　　刘弈又发给了袁真月，求助这位女警花，可惜袁真月没动静。

　　最后他实在没办法，就发给了李碧月！

　　我的好姐姐啊……你一定要帮帮弟弟啊……

　　刘弈信息刚发出去，不出三秒钟，就收到了李碧月的回信。

　　“好，我会准时登门。”

　　刘弈真想照一张李碧月的照片狠狠亲几口！

　　姐姐太给力了！

　　刘弈悬着的心落地了，一踩脚下的飞剑，迅速向着北龙市的家门口落了过去。

　　虽然刘弈暗地里是个土豪，但他们依然住在之前的那个家里。

　　老两口虽然知道自己儿子有了些本事，却还不知道他的本事会是这么大！

　　二人都觉得让刘弈留着他赚的钱，以后娶媳妇用，也就不愿意听刘弈的话，买个大房子住过去。

　　刘弈回到北龙市的时候就已经是除夕当天了，北方的年味还算比较浓郁，家家户户都准备了鞭炮，贴好了对联，包好了饺子，只等着春晚一开始，一边吃饺子，一边看春晚。

　　等到夜里十二点的时候，听着新年的钟声，到外面去放鞭炮。

　　刘弈以前的春节都是和爷爷，爸妈过。

　　后来爷爷去世了，刘弈就是一家三口过春节。

　　不过让刘弈有些好奇的是，明明和姥爷家的关系缓和了，怎么今年过年没去姥爷家过呢？一起的话不是热闹一些么？

　　刘弈回到家中，看到老妈正站在门口贴对联。

　　他赶忙接了过来，替自己老妈贴对子。

　　“你这臭小子，一年也不回家一趟，连过年都得踩点回来！”

　　王雅茹一身普通的家居服，看上去就是个平平凡凡的中年妇女。没人能知道，这样的女人，会是一个名震天下的男子的母亲。

　　此时那名震天下的男子，正仔仔细细地替自己老妈贴对联。

　　“你说你不回来也就算了，你老爸也不回来！本来说好的一起回广东过年，现在也只能咱娘俩在家里过了！”

　　“妈，我爸忙什么去了？”

　　刘弈不明白，大过年的，自己老爹有什么可忙的。

　　他老爹就是个小公司的采购，难不成这公司大过年的还要置办年货不成？

　　“你那不靠谱的爹！”

　　提到刘子兵，王雅茹就一肚子气，“我让他辞职，他偏偏不干，非要在那小公司接着做下去！这不人家现在提拔他了，他不是采购了，改副厂长了！”

　　“副厂长？不错啊！”

　　刘弈笑道，“这一下升了不少级别呢！”

　　“升个毛线！”

　　王雅茹一撇嘴，“他们那破公司，好几个月开不出钱来，职工都跑的差不多了！现在公司就剩下仨人，一厂长，一副厂长，外加一打更老头！”

　　我勒个去……这厂子穷成这样了么？

　　“不过那厂子年头挺久的，以前是生产复读机的，听说口碑还不错。但现在谁还用复读机啊，早都淘汰了！”

　　“是啊……这都哪年的古董了。”

　　刘弈忍不住摇摇头，果然是不靠谱啊。

　　“这不，大过年的，你爹说有个项目要谈，人就没影了！也不知道啥时候能回来，哎！”

　　王雅茹各种唏嘘，“你说老的老的不争气，你这小的小的也不争气！这都多大的人了，连个对象都不给带回来一个！你爹当年那会，都领着你老妈我私奔了！”

　　汗……这都哪门子跟哪门子的事啊……

　　“要说你高中那会，老妈是拦着你不让你搞对象，那还不是让你好好学习么！但现在你都大学生了，不对……你大学都提前毕业了，现在不都留校当老师了么，工作都找了，对象还不找，让当妈的我上火不上火？”

　　“妈……你儿子又不是没人要……你上什么火啊？”

　　刘弈各种无奈。

　　“不行，我儿子又不差啥，怎么能不搞对象呢？”

　　王雅茹气哼哼地说道，“你是不知道，对门那陈老婆子，天天跟我炫耀他儿子找那对象多好！什么在银行上班啊，有房有车啊，还孝敬老人啊噼里啪啦一大堆！小弈！你可得给老妈我挣点气，不搞个好对象，就别回来见我！”

　　“妈……我保证完成任务不就行了么？”

　　刘弈颇为无奈，“不能再宽限两天么？”

　　“不行，我都给你说好了，大年初一，你就和我们单位同事家的姑娘相亲！妈跟你说啊，那姑娘长得挺不错的，单位也行，是一个大公司的出纳，一年赚的也不少……妈看了照片，最关键的那姑娘屁股大，一准能生个大胖孙子……”

　　汗！

　　刘弈差点泪流满面。

　　“妈，你给我弄什么相亲啊，我不说我会带儿媳妇回来给你看了吗？”

　　“你带个毛线回来了啊，还不是一个人跑回来的！”

　　“她见婆婆不得打扮打扮啊……”

　　“打扮个鬼，你小子从小说话就没溜！”

　　“妈！我没骗您，我真有女朋友！”

　　“得了……有你还不带回来？儿子……你跟妈说实话……你是不是……喜欢男的？真要这样，妈也认了，你带回来给妈看一眼也行啊……”

　　“妈，你想哪去了啊！”

　　母子俩人吵了起来，而这时候，对门的房门打开了，邻居陈婆子磕着瓜子走了出来，看了王雅茹二人一眼。

　　“呦，雅茹啊，你大儿子回来了啊。嘿，小弈真是越长越高了啊，倒是比我们家永优还高了，怎么样，该谈对象了吧，有女朋友了吗？”

　　这老婆子问的也太多了吧！

　　“我儿子当然有女朋友了！”

　　王雅茹性子可是很要强的，她一听那邻居陈婆子的话，顿时一挺腰板，说道。

　　“有对象了？那咋不带回来看看呢！这大过年的，为啥不领女朋友回家啊？”

　　刘弈心说，你丫管的是不是太宽了点啊！

　　“这，这个……”

　　王雅茹顿时有些心虚起来。

　　“她在打扮呢，一会就来了。”

　　刘弈替自己老妈回答道，暗中被她老妈掐了一把。

　　王雅茹心道，这混小子，跟自己老妈扯淡也就算了，跟外人也说瞎话，这要被戳破了，大过年的，脸都丢光了！

　　“这样啊，哈哈，正好我家永优去接他女朋友去了，到时候咱们两家见见！”

　　“啊，那啥，你们过你们的呗，我们也不好打扰啊……”

　　王雅茹赶忙说道，刘弈却是笑起来。

　　“好啊，那就一起见见好了。”

　　王雅茹差点没气死，这小子，你是要闹哪样！


第0866章 吃个饭挺难

　　王雅茹暗中推了刘弈两下，刘弈却无视了自己的老妈，继续对着那陈婆子报以微笑。

　　“正好上你们家坐坐！”

　　陈婆子吐着瓜子皮，跨过刘弈的家门，走到客厅里，熟门熟路地一屁股坐下。

　　“一会我们家永优回来的时候，直接让他来你们家就好了。”

　　陈婆子大大咧咧地说道，王雅茹快头疼死了。

　　这死老婆子，让她进她就进，还真没把自己当外人啊！

　　“哎，你说老马家咋整的，那俩丫头现在一个人都见不到了呢！”

　　陈婆子进来之后，一边嗑瓜子，一边说着八卦。

　　刘弈顿时心神一动，马媛媛失踪的事情，他也早就听说。

　　同时他也让红巾军去打听了，不过一点消息都没有。

　　马媛媛就像是人间蒸发了一样！这丫头到底去哪里了？

　　马艺璇现在在哪里刘弈并不关心，但马媛媛的下落，刘弈是紧张的要命！

　　不只是红巾军，刘弈甚至发动了龙组的力量，但还是没有半点信。

　　难道马媛媛死了？

　　刘弈有些不相信，他觉得马媛媛吉人自有天相，一定不会有事的！

　　“还寻思让马家俩丫头今年一起来我家过年呢，真没想到，俩丫头都不见了，哎！”

　　陈婆子也不知道是真担心还是假惦记，一边嗑瓜子一边嘀咕道。

　　“两个丫头一定没事的！”

　　王雅茹倒是真有些担心那两个丫头，毕竟做了这么多年的邻居。

　　“希望没事吧，哎呀，这时间，我家那小子也该回来了吧！”

　　陈婆子说着，看了眼时间。

　　说来也巧，她话音刚落，外面走廊就传来了一阵脚步声。

　　“哎呀，真回来了！永优，永优，这边！在这呢！”

　　陈婆子嚷道。

　　“妈，你怎么来这了？”

　　一个西装革履地男子走了进来，旁边领着个相貌清秀的女子。

　　这女子倒是长得不错，只是面容之间带着一点傲气。

　　“永优，今年第一年来你家过年，怎么把我领这来了？”

　　女子一进门，就有些不开心地说道。

　　“这，这个……妈，到底是怎么一回事啊？”

　　倪永优的目光也落到了自己母亲的身上，略微有些责怪的意思。

　　“啊，实在不好意思啊，青青，这不寻思大过年了嘛，来邻居家坐坐……”

　　陈婆子生怕自己儿媳妇生气，赶忙解释道。

　　“都是我这老婆子不好，来来来，那咱们就回家吧，回家回家！”

　　“今天白天还加班，饿了一天，现在肚子还饿着呢，赶紧回家吃饭！”

　　那叫做青青的女人看都不看刘弈和王雅茹一眼，眼高于顶。

　　刘弈很讨厌这样的女人，他没有吭声，只希望这几个人赶紧滚蛋。

　　“雅茹啊，你看我家大儿媳妇多好，长得俏，还有个好工作！这样的好儿媳妇，简直就是我儿子的福分啊！”

　　陈婆子一边抬屁股往外面走，一边还嘀嘀咕咕地说道。

　　“对了，你家小弈的对象什么时候来啊？是不是压根就来不了呀？”

　　这陈婆子临走，还不忘记问道。

　　“哈哈，刘弈什么时候有女朋友了？”

　　倪永优也是哈哈一笑，“听说他以前追过马艺璇啊，只不过马艺璇没看上他。”

　　“马艺璇那丫头也不知道跑哪里去了，哎……”

　　陈婆子叹了口气。

　　“你和那个什么马的，没有什么来往吧？”

　　青青忽然收住脚步，挑了挑眉毛，问道。

　　“没，没啊！”

　　倪永优大吃一惊，赶忙摆手道，“虽然是邻居，我们两个人却都不来往的！”

　　“真的不来往？”

　　“真的不来往！不信你问刘弈，那马艺璇心高气傲的，早就有了男朋友了！”

　　“这么说，要是她没有男朋友，你就趁虚而上了是么？”

　　“没，没啊……青青，你看你这说的哪门子话……”

　　倪永优似乎很怕老婆，一听青青话中带着醋意，顿时吓得小脸煞白。

　　王雅茹闷不吭声，虽然是房子的主人，但却不知道该说什么是好。

　　人家小两口打情骂俏的，自己如何能插口。

　　反倒是看着十分心酸啊！哎！

　　“哼，没有就好！”

　　青青哼了一声，但看样子算是暂时放过自己的男朋友了。

　　毕竟大过年的，谁也不愿意操心这种事。

　　“那什么，要不今年大家一起过吧！”

　　倪永优似乎为了显示自己的条件基础，大手一挥，说道，“貌似今年刘叔叔也回不来了吧，这样，反正咱们两家人都人少，要不我请客，咱们今年去龙凤楼搓一顿怎么样？”

　　“哎呀，那多让永优破费啊。”

　　王雅茹有些不好意思地说道。

　　“没事没事，一起聚聚也热闹！”

　　陈婆子也点头，她心中正想好好炫耀一下自己的儿子儿媳，这倒是正好了。

　　“还是算了吧。”

　　刘弈也觉得此事不妥，于是拒绝道。

　　“我们在家里吃就好了，怎么好意思让你们破费。”

　　“没关系，没几个钱。”

　　那青青开口了，声音里带着点骄傲，“你们都是永优的邻居，一起来吃个年夜饭也挺好。”

　　“哎呀呀，你看我们青青，多大方啊！来吧，雅茹，一起来吃吧！”

　　“好，好吧。”

　　王雅茹耐不住陈婆子的劝，只好答应下来。

　　“那个……小，小弈啊……今天咱们换地方吃了，就让你那小女朋友……改，改天再来吧！”

　　王雅茹试图圆一下刘弈的话。

　　“改天？不用，就今天吧，我让她改个地方就行了。”

　　刘弈说着，拿出手机来，发了个短信出去。

　　“哎呦，看来真找到女友了？”

　　陈婆子一家都有些不相信，而那青青根本没放在心上，她觉得这种男人找个普通女人当女朋友就不错了，根本没办法和自己比。

　　“我们先去吧，龙凤楼是不是很多人啊？”

　　陈婆子开口问道。

　　“这个时间应该不会很多，只要有钱自然就有位置。”

　　青青说着，转身下楼。

　　陈婆子热情招呼着刘弈他们，也一起跟着下了楼。

　　楼下停着一辆别克GL8，属于MPV车型，车子很大，足以装下刘弈他们一行人。

　　“你看看，这是儿媳妇买的车，多漂亮啊！”

　　陈婆子上了车之后，满脸的欢喜。

　　刘弈也没多说什么，一言不吭地上了车。

　　他扶着自己老妈坐在了后排，那青青舒舒服服地躺在前排，倪永优老老实实地负责开车。

　　车子立刻开动起来，陈婆子坐在车上一个劲地夸着自己儿子儿媳好，王雅茹也只能跟着打哈哈。

　　刘弈眼观鼻，鼻观心，假装什么也听不见。

　　就让那老婆子说去吧，自己坐着，摸摸运转体内的法力，缓慢巩固着他的修为。

　　接下来几颗日璇想要打开，可就需要机遇了。

　　换句话说……是需要妹纸……

　　“嗨，你看这坐车啊就是快，这不，说两句话的功夫，咱就到了龙凤楼了！”

　　陈婆子看到车子停了下来，顿时拉着王雅茹的手说道。

　　“雅茹啊，咱下车吧！这个年夜饭吃的可够上档次的！”

　　“是是是……”

　　王雅茹应付着点头，跟着下车。

　　停好车，一行人来到这龙凤楼酒店的门口。酒店门口站着两个侍者，看到有人来，立刻替他们开门。

　　进入酒店内部，里面一律都是古色古香的建筑风格。

　　红墙雕木，别有一番风味。

　　“这龙凤楼可真好啊……”

　　陈婆子就跟刘姥姥进了大观园是的，进来之后四处张望，十分的新鲜。

　　青青的眼中露出厌烦的神色，倪永优看在眼中，连忙偷偷拉扯了自己老娘一把。

　　陈婆子这时候也才反应过来，红着脸说道。

　　“那，那个……老婆子我没见过什么世面……青青不要生气啊……”

　　“算了，快找位置吧。”

　　青青一摆手，而这时候，一个女侍者走了过来，穿着一身旗袍，头顶顶着旗头，简直就像是古代皇宫中的格格一般。

　　“几位大人吉祥。”

　　这一身格格装的女子施了个礼，看的陈婆子是心花怒放的。

　　“哎呦你看这龙凤楼的女娃，扮相还挺有趣……”

　　倪永优干咳两声，老太太赶忙收住话头。

　　刘弈瞟了一眼，果然，那个青青的脸上带着不悦之色。

　　“请问几位，可有预约？”

　　格格侍女开口问道。

　　“没有，现在没有位置吗？”

　　青青问道。

　　“抱歉，已经位满了。”

　　格格侍女一脸歉意。

　　“没关系，早料到了。”

　　青青却不以为意，然后从钱包里拿出一张烫金的会员卡，拿出来量了一下。

　　“我有龙凤楼的贵宾卡，可以在贵宾区用餐，去给我安排座位吧。”

　　“实在抱歉，贵宾区也没位置了。”

　　没想到格格侍女依然不给面子，“今天是大年夜，龙凤楼的客人比较多，所以没有空位了。”

　　“开什么玩笑，我有贵宾卡都不行？”

　　青青顿时有些恼火。

　　“实在抱歉。”

　　格格侍女只能一个劲地道歉，但青青得理不饶人，拿着自己的贵宾卡在大厅嚷着。

　　“要不，要不咱们换一家吃吧……”

　　陈婆子忍不住说道。

　　“换？凭什么换？”

　　青青大声叫道，“我当时办卡的时候，龙凤楼明明承诺说任何时间都会有位置的，你们这不是欺诈吗？我要讨个说法！”

　　侍女一脸为难，这人满了……他们饭店能有啥办法？

　　但这女人，为何就不依不饶的！


第0867章 准儿媳

　　青青在大堂吵个不停，一群人在旁边看热闹。

　　连大堂经理都被惊动了，同样也是个女子，穿着一身皇后的镶凤旗袍。

　　她拼命跟青青解释，但青青就是不听，依然不依不饶。

　　“你们龙凤楼是怎么经营的！这不是欺骗顾客么！”

　　青青嚷个不停，大堂经理不断道歉。

　　“对不起……实在是抱歉……要不这样，本店这就给您办理贵宾卡退理，双倍退还，您看如何？”

　　“退卡？谁要退卡了！”

　　青青赶忙说道，“我是要吃饭！”

　　这龙凤楼的贵宾卡办理下来可是非常费劲的！当初办这个卡，不知道耗费了自己多大的心血！

　　退卡？门都没有！

　　她就是为了面子，想要把事情闹大。

　　“不退卡……那也没其他办法了。”

　　大堂经理面色为难，也感觉到棘手了。

　　而就在这时候，刘弈往前站了一步，说道。

　　“贵宾区没地方了，那就把帝王厅给我开了吧。”

　　刘弈此话一出，众人纷纷震惊。

　　“龙凤楼何时有什么帝王厅？”

　　青青不悦地说道，“不知道就不要瞎凑热闹行吗？”

　　陈婆子也是不开心地拉着王雅茹道，“雅茹啊，你家小弈怎么胡说八道啊，我家这大儿媳妇的脸都要被他给丢光了！”

　　“小弈啊……咱别跟着参合了……”

　　王雅茹也劝着自己的儿子。

　　而那大堂经理却是很惊讶地看着刘弈，道。

　　“先生……这帝王厅，可是不对外开放的啊……”

　　青青听完顿时眉毛一杨，和着，瞎猫撞着了死耗子，这龙凤楼还真有个帝王厅？

　　连自己都没听说过，这小子是打哪知道的？

　　“没事，我认识个朋友，托他给你打个电话。”

　　刘弈说着，拿出手机来，把电话拨给了陈大海。

　　龙凤楼也是北龙市近两年火起来的高端产业，背后的不是别人，正是红星集团。

　　“大海，帮我开一下龙凤楼的帝王厅。”

　　刘弈电话通了之后，直接开门见山地说道。

　　“啊！司令大人您回来了啊！”

　　陈大海有些激动，“我也在北龙市呢，我去给司令大人敬杯酒去吧！”

　　“不用了，跟酒楼打个招呼，帮我开一下帝王厅就行了。至于喝酒，我们改天兄弟们聚聚。”

　　“好嘞！老大你就等好吧！”

　　陈大海说完，挂断了电话。

　　不出三秒钟，那大堂经理的电话就响了起来。

　　这大堂经理接了电话，马上就变了脸色。

　　“原来您是老板的朋友啊！实在是失敬，失敬！”

　　大堂经理对着刘弈连连道歉，“既然如此，帝王厅这就开放！诸位请随我来吧！”

　　一行人看着刘弈的眼神都变了。

　　倪永优更是目光呆滞，半天才回过味来，一个劲地问着刘弈。

　　“刘弈，你小子什么时候认识了这龙凤楼的老板的？你不是在科大当导员呢吗？”

　　“以前见过一面，见过一面。”

　　刘弈也没多解释，随口说道。

　　“切，还弄得挺神秘！”

　　倪永优撇撇嘴，而青青看刘弈的目光也有些不同。

　　这刘弈到底是什么人，一个小小的导员，会认识龙凤楼的大老板？

　　在各种不解中，他们一行人已经进入了三层的帝王厅。

　　这帝王厅很大，进去之后，金碧辉煌，简直就是一个帝王真正所在的大厅啊。

　　不只是陈婆子，就连倪永优都看花了眼。

　　青青也是暗暗称奇，只是脸色不作声色。

　　“几位请入座！”

　　大堂经理亲自招待着刘弈一行人，让他们围坐在桌子的周围。

　　而旁边站着八个宫女打扮的侍女，负责伺候帝王厅的这几位食客。

　　“这位大人，您是我们老板的朋友，今天酒水费全免。”

　　大堂经理恭恭敬敬地说道。

　　“而且是最高规格的帝王餐，希望大人们能在龙凤楼过一个好年。”

　　“这，这次还真是借了小弈的光啊……”

　　陈婆子有些惺惺地说道。

　　“不算不算，是我朋友帮忙而已。”

　　刘弈笑了笑。

　　“没想到小弈现在人缘还挺不错……以前看不出来啊。”

　　倪永优说这话的时候，略带酸味。

　　“还好吧，也算是侥幸，比不得永优现在混的好啊。”

　　刘弈淡淡一摆手，“说起来永优也是阿姨的骄傲呢。”

　　“哈哈，我也是混的还行吧，别的不行，起码讨了一个好老婆，哈哈！”

　　那青青面色稍霁，但依然坐在旁边不吭声。

　　气氛略微有些僵硬，毕竟本来是倪永优他们想炫耀一把的，没想到装逼不成反被草，倒是成全了人家刘弈了！

　　“这，这里能不能看春晚啊？”

　　陈婆子看气氛有些尴尬，只好转移了话题，问道。

　　“当然可以的。”

　　一个宫女立刻拿出个遥控器来，对着旁边的墙壁按了一下。

　　顿时，那本来刻画着九龙壁的墙壁立刻变幻了起来，九条龙散开，转成了CCTV1台。

　　“我的个天，还以为这是墙壁呢，原来是个大电视啊！”

　　陈婆子惊呼一声，又惹来青青不悦的神色。

　　倪永优赶忙干咳两声，陈婆子脸色又是一红，不敢吭声了。

　　“刘弈啊，你那女朋友，什么时候到啊？”

　　倪永优不想让今晚的风头都被人抢了，于是故意去戳刘弈的痛处。

　　“看看时间也快来了吧。”

　　刘弈看了眼手机上的时间，道。

　　“哎呀，也不知道咱们小弈找了个什么女朋友，雅茹啊，你见过没有？”

　　陈婆子问道。

　　“这，这个嘛……我也是第一次见……”

　　王雅茹干笑两声，心说之前老娘哪里听自己儿子说过有对象的事，这也是大过年的逼着来的，还想让他初二去相亲呢！

　　“也不知道小弈自己找的对象怎么样，要不让我们青青给介绍一个他们同事吧。”

　　陈婆子热心地说道，“他们单位有好多条件不错的姑娘，给小弈介绍一个吧！”

　　“这个就不必了，谢谢阿姨。”

　　刘弈赶忙摆手，就有够乱了，就别让人家插一手了！

　　“大人，外面有个女子说是您的朋友。”

　　大堂经理听了下耳边的耳麦，然后弯腰对刘弈说道。

　　“应该是我女朋友来了，我去迎她。”

　　刘弈说着，站起身来，向着门口走去。

　　众人的视线立刻都集中在刘弈的身上，似乎很想看看他那个女朋友到底是什么样子。

　　而两个宫女把帝王厅的大门拉开，外面出现了一个俏美佳人的倩影。

　　这女人一出现，顿时让好几个人呼吸不过来。

　　倪永优犹是如此，看到这女子，半天都说不出话了。

　　他还以为自己的女朋友是很顶顶漂亮的了，没想到今天见到这个人……才知道女人还能有这么美的！

　　青青也是有些自惭形秽，和那门口的女子一比，她顿时有些黯然无光。

　　门口这位女子貌美如花，如同画卷一般。而且身上还带着一股略成熟的气息，并不是那种青涩少女的味道，反而更多了些沉稳在里面。

　　成熟御姐！

　　这女子身上黑色的风衣，端庄合体。下身黑色的绒裤，下面踩着反毛的藏青色雪地靴。

　　虽然看似低调，但青青看得出来，这女人身上的衣服可都价值不菲，哪个都是国际上的名牌！

　　单单是她那一件女式的大风衣，就不下于几万块。

　　这可不是普通女人能穿的衣服！

　　这刘弈……不就是一个导员吗？这怎么弄的如此神秘莫测的！

　　难不成那衣服是山寨货？他买来故意装样子的？

　　估计就是这样了，否则以一个导员的工资，怎么可能买得起这种衣服！那不得几年不吃不喝？

　　刘弈望着门口的女子，眼中顿时有些温暖。

　　李碧月……自己是多久没见到姐姐了。

　　自从上次和敖日一战之后，就没再见着过。

　　“抱歉，处理了点事情，来晚了。”

　　李碧月温文尔雅，落落大方，让陈婆子和王雅茹一点毛病都挑不出来。

　　这样漂亮高贵的女子，还这样的礼貌，实在是难得。

　　“没关系，反正菜还没上来。”

　　刘弈伸手拉起李碧月，然后偷偷给她眨了眨眼睛，意思是辛苦姐姐配合了。

　　李碧月也是偷偷一笑，那笑容里面的意思就有些高深莫测了。

　　“给你们介绍一下，这位就是我的女朋友，李碧月。”

　　刘弈做着介绍。

　　“好啊，好啊，快来坐快来坐！”

　　王雅茹一看到李碧月，顿时笑开了花！

　　这么好的大儿媳妇啊！那什么青青一比，根本就是黯然失色啊！

　　“伯母好。”

　　李碧月大大方方地坐过来，对着王雅茹行了一礼，然后坐在了她的身边。

　　“多好的姑娘啊！”

　　王雅茹忍不住拉着李碧月的手，一个劲地笑，“姑娘啊，你是啥时候和我家小弈认识的啊？”

　　“有些时日了。”

　　李碧月回答的很得体，“一直想见见伯母呢，只不过之前准备的不够好，今天第一次见，这是一点小礼物，还请伯母收下。”

　　说着，李碧月打开了自己拿着的一个袋子，从里面拽出一个白色的皮包。

　　青青看到之后，倒吸一口凉气。

　　这是一款香奈儿的限量皮包，价钱不下于百万！

　　自己看上很久了，都一直没钱买！

　　天……这女人，到底是什么来头！


第0868章 年夜饭

　　李碧月坐在那里，如鱼得水，身份如此高贵，又说着贴心的话，哄得那王雅茹开心的要命。

　　幸好这王雅茹并不知道那皮包的珍贵，还以为就是百八块的玩意。

　　刘弈和李碧月二人也没有点名，几个人坐在一起，吃着年夜饭，看着春节晚会。

　　北方一般过年都是如此，都喜欢守在电视机前看春晚，吃饺子。

　　相对来说，北方年味比南方更足一些。

　　龙凤楼的菜品的确是够上档次，山珍海味，好多菜品陈婆子和王雅茹他们见都没见过，听也没听过。

　　“这么一大桌子菜，那得多少钱啊！”

　　王雅茹有些感慨，“小弈啊，你可要好好谢谢你那个朋友啊！”

　　“是是是，一定会的。”

　　刘弈连连应和。

　　倪永优和青青两个人一声不吭，此时都不知道该说什么才好。

　　“那个……这位大闺女啊，你在哪里工作啊？”

　　陈婆子觉得有些气氛僵硬，赶忙又找着话题。

　　“我自己投资了几家小公司，勉强糊口吧。”

　　李碧月很谦虚地说道。

　　这刘弈倒是知道，李碧月现在已经是组织的S级猎人了，算是顶级猎人。

　　她任务和薪水攒的真心充足，说是小富婆一点都不为过。

　　她留着那些钱应该也没什么用，投资几间小公司是很有可能的。

　　因此李碧月这么说，刘弈倒也不意外。

　　“哎呀！那，那不就是大老板么？”

　　陈婆子听了有些兴奋，又有些酸味。

　　“刘弈……你这是在哪认识的，怎么事先一点风声都没有？”

　　倪永优终于忍不住问道。

　　“这种事情还哪里来的风声啊。”

　　刘弈哈哈一笑，“见了几次面，情投意合的，不就在一起了嘛……对不对，月月？”

　　“嗯……”

　　本以为李碧月会得体地回上几句，没想到她脸一红，娇羞地坐在那。

　　刘弈真心想竖一根大拇指，姐姐演技真棒！

　　不愧是S级猎人啊，实在是了不起！

　　“那小月啊……你这一个月，能赚多少啊？”

　　陈婆子十分的好奇。

　　“这个也不好说。”

　　李碧月笑了笑，“好的时候，百八十万的。不好的时候，几十万也是有的。”

　　“我地妈呀……这是多少钱啊……”

　　陈婆子咋舌。

　　“我说着小弈怎么认识人家龙凤楼的老板……感情是因为大妹子你才认识的吧！”

　　“是啊，阿姨真是一双慧眼啊。”

　　刘弈就顺嘴承认道。

　　“你家小子这次真是好本事啊，找了个这么好的对象！”

　　陈婆子真心有些羡慕了。

　　之前以为青青已经很不错了，现在才发现……人比人得死，货比货得扔啊！

　　“小本生意而已，没什么的。阿姨，来吃菜，这个鱼不错。”

　　李碧月很贴心地替王雅茹夹菜。

　　王雅茹乐的嘴巴都合不上了。

　　几个人继续吃吃喝喝，享受着他们的大年夜。

　　而就在这时候，门外响起了一阵吵闹声。

　　刘弈竖耳一听，这吵闹声，似乎还有些熟悉！

　　林华阳最近还算是小日子过的不错，医生说，他下半身也有些起色了。

　　毕竟是早几年心理上的障碍，那一阵几乎是天天做恶梦！现在林华阳许久不受到惊吓，又过上了他嚣张跋扈的少爷生活，自然就好了许多。

　　今天他带着几个美女，特意到这龙凤楼里吃年夜饭。

　　这几个美女都是他玩陌陌的时候摇出来的，毕竟自己也是个高富帅，很容易就钓到了几个。

　　林华阳这次准备来个大被同眠，没准这一刺激，病就全好了！

　　到了这龙凤楼，林华阳直奔帝王厅。

　　让这几个还在念高中的妹纸们开开眼，让她们知道一下，什么叫上层人的生活！

　　林华阳身边跟着三个娇羞的女高中生，后面还随着四个黑衣大汉。

　　自打林华阳出事之后，他老爹就给他身边一直带着几个保镖，生怕自己的宝贝儿子再出事！

　　林华阳想的不错，只可惜到了龙凤楼这，直接就吃了一个大大的闭门羹！

　　“抱歉，先生，今天帝王厅已经有人了。”

　　一个格格侍女对林华阳说道。

　　“什么？”

　　林华阳在几个美女面前感觉丢了面子，顿时勃然大怒。

　　“开什么玩笑！你知道本少是谁吗？”

　　林华阳吊着嗓子，高声道，“是那个敢跟本少抢帝王厅？去，把你们经理叫来！”

　　林华阳这么一闹，龙凤楼没有办法，只好把大堂经理又给找了出来。

　　这大堂经理也只好各种赔不是，林华阳却抱着胳膊，蛮横地说道。

　　“你知道本少是什么人吗？告诉你，本少是林家的人！这北龙市林家听说过吗？敢惹吗？”

　　“这，这个……”

　　那大堂经理貌似也知道北龙市的林家是什么人，也不想招惹。

　　但帝王厅里面的主……她也得罪不起啊……

　　“帝王厅里不管是谁，让他给本少滚！”

　　林华阳咆哮道，“比逼本少自己出手！告诉你，小心本少让你这龙凤楼在北龙市开不下去！”

　　“林少爷……您，您别生气，要不这样，我进去，帮您问问，能不能给他们调一间。”

　　大堂经理只好说道。

　　“快去！别让本少等！”

　　林华阳颇不耐烦地说道。

　　“这就去，这就去！”

　　大堂经理匆匆跑进帝王厅，不出一分钟，又一脸难色地回来了。

　　“他们啥时候滚蛋？”

　　林华阳问道。

　　“这，这个，林少爷……”

　　大堂经理战战兢兢地说道，“里面的客人说了……说他你得罪不起，劝让你赶紧换地方吃饭……”

　　“草！”

　　林华阳顿时破口大骂，“吗的，这北龙市，还有本少不敢得罪的人？滚开！本少自己来！”

　　林华阳一把推开那大堂经理，然后踹开帝王厅的金门，直接就走了进去。

　　“吗的，本少倒要看看，今天是哪个想死的跟本少叫板？”

　　林华阳这么嚣张地走了进来，是谁也不敢拦着。

　　那正在吃东西的青青抬头一看，顿时吓的是魂不附体。

　　这人是谁？

　　常年在银行办业务的青青可是知道，这可是北龙市林家的林大少啊！

　　林华阳的父亲以前是校长，现在已经升职为市委副书记了。

　　这，这怎么惹上这尊瘟神了！

　　“你是什……”

　　那倪永优刚要站起来，却被青青拉了一把，拽回到椅子上。

　　“别吭声，这可不是你能惹得起的……”

　　青青在倪永优耳边低语了一句。

　　“马勒戈壁的，还敢跟本少抢地方，本少看你们是活腻……”

　　那林华阳的话没说完，眼睛落到了那正在给一个自己老妈饮料的刘弈身上。

　　刚才还气势汹汹的林华阳，顿时双腿一软，险些跪倒在地上。

　　“小弈啊……这，这是怎么回事啊……”

　　王雅茹有些担心地问着刘弈。

　　“没事，妈，你继续吃吃喝喝。”

　　刘弈一边笑，一边漫不经心地说道。

　　“我当是谁呢，大过年的，原来是小林子啊，过来喝口酒？”

　　“这，这可怎么行……”

　　林华阳看到刘弈就忍不住双腿颤抖。

　　当年自己一次次招惹刘弈，而刘弈大发神威的样子，林华阳现在还历历在目！

　　这特么可不是自己能惹得起的对手啊！

　　林华阳现在真想抽自己一嘴巴，自己怎么偏偏就要往这里来呢！但他的脚已经跨进来了，再想出这个门，可就难上加难了！

　　林华阳的肠子可都悔青了啊……

　　“大过年的，这么客气做什么。”

　　刘弈呵呵一笑，“既然进来了，就喝一口酒嘛，怎么，还要我敬你不成？”

　　“这，这哪敢啊……”

　　林华阳差点吓尿了，赶忙上前，然后连连跟着在座的几个人行礼，随后给自己倒上一杯酒，举起来说道。

　　“今天不知道是您在这……我，我不开眼，冲撞了您，实在该死！我自罚一杯，给您赔罪了！”

　　说完，林华阳举起那杯酒，一饮而尽。

　　青青半天合不上嘴。

　　这可是林华阳啊……林家的大少爷，却对刘弈怕成了这个样子！

　　这不是在做梦吧……

　　林家大少，怕一个大学导员做什么？

　　“喝完了？喝完了就滚蛋吧。”

　　刘弈淡淡地说道，让那林华阳松了一口气，连滚带爬地跑出了帝王厅。

　　“对了，记住了，最好夹着尾巴做人。”

　　刘弈提醒了一句，“今天过年，下次我可就没这种好心情了，你也不会有这样的好运气了。”

　　“是是是，您提醒的对！我再也不会了，再也不敢了！”

　　林华阳也没心情和几个美女啪啪啪了，一口气跑出了龙凤楼，找地方压惊去了。

　　“小弈啊，那是谁啊？”

　　王雅茹被闹了这么一场，有些莫名其妙，问着刘弈。

　　“没事，妈，那是我一个高中同学，跟我关系还算不错。”

　　刘弈也不想解释这些问题，随口说道。

　　“哦哦……没事就好。”

　　王雅茹知道自己儿子本领不小，也就没多问。

　　而刚才一直都不吭声的青青，主动举起酒杯来，毕恭毕敬地说道。

　　“刘弈，刘先生……那个，今天让您破费了，我敬您一杯！”

　　倪永优和陈婆子都是有些惊讶，平日眼高于顶的青青，今天竟然主动给别人敬酒！

　　难道……这刘家的小子……有些什么背景不成？

　　陈婆子和倪永优对刘弈的态度也变得热情了起来，不断给他夹菜。

　　刘弈正吃的开心呢，这手机突然就响了起来。

　　他拿起来一看，立刻有些惊讶。

　　竟然是慕容蝶打过来的！


第0869章 谁才是女朋友？

　　这大年夜的，慕容蝶给自己打电话做什么？

　　大小姐的电话，刘弈可不敢耽搁，赶忙接了起来。

　　这一接不要紧，电话中立刻传来了慕容蝶的大喊声。

　　“刘弈！你个王八蛋！你死去哪里了！”

　　刘弈这个汗啊，这怎么还骂上了。

　　“我的大小姐，怎么了？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“怎么了？你说怎么了？”

　　慕容蝶河东狮吼，“本小姐在你家门口站了一个多小时了！在站就要成雕塑了！你丫到底跑哪去了！”

　　我勒个擦……

　　慕容蝶竟然来了？

　　这不是开玩笑么！这都几点了啊，慕容蝶怎么这时候来了？

　　还以为这个大小姐不会来了呢！卧槽，老天爷在逗我么！

　　“限你赶快回来！”

　　慕容蝶在电话那边发出最后一声咆哮，然后挂了电话。

　　“小弈，谁来的电话？”

　　王雅茹问道。

　　“那个……也是个朋友……要来咱们家过年……”

　　刘弈放下了电话，有些尴尬地说道，“老妈……看来年夜饭只能先吃到这了……咱们得回家了。”

　　“怎么不让她一起来吃啊？”

　　王雅茹问道。

　　“这个……不太方便……”

　　刘弈干咳起来，这下子怕是要热闹了。

　　“那就赶紧回去吧……老陈啊，我们几个就先回去了。”

　　“啊，你们不吃了啊？”

　　陈婆子惊讶地问道。

　　“有点事，就得赶紧回去了，阿姨不要怪罪我呀。”

　　刘弈跟陈婆子他们道歉道。

　　“有事您就忙好了，没关系的，没关系的！”

　　青青赶忙说道，“要不我让永优开车送你们回去吧，这大年夜的，恐怕外面不好打车呀！”

　　“这就不必了，我开车来的。”

　　李碧月笑了起来，“不过还是谢谢这位妹妹了。”

　　“你看我，我把这茬都给忘了，李姐姐肯定是开车来的。”

　　青青一拍自己的额头，“那我送送你们吧！”

　　“不用了，你们吃着，我们先走了。”

　　刘弈心说，这态度和之前真是截然相反啊。

　　果然是趋炎附势的人，以后自己这邻居可有的苦了。

　　刘弈扶着自己老妈，和李碧月一起下了楼。

　　李碧月很快把车子开了过来，当那辆敞篷跑车停在酒楼前面的时候，王雅茹有些惊讶。

　　“小月姑娘条件真不错啊……”

　　趁着李碧月坐在车中，王雅茹偷偷在自己儿子耳边说道，“你可好好待人家啊！”

　　“放心吧，老妈，我会的。”

　　刘弈也不知道该怎么解释了，只好先应了下来。

　　“那就好那就好，可别欺负人家姑娘！咱们刘家的男儿，可不当那负心汉，听到没有？你看你老爹，当年那么厉害的一大兵，现在还不得乖乖服你老妈我的？他都不敢在外面花心，你也一样。你要似乎敢花心，老娘我打折你的腿！”

　　刘弈打了个寒战，心说自己这腿……搞不好就要保不住了啊……

　　但也不能跟自己老娘解释什么，刘弈只好先上了车，一路忐忑地开回了家。

　　慕容蝶坐在楼梯上，无聊地摆弄着手机。

　　自己身为慕容家的大小姐，手机上不知道有多少约她出去过年吃饭的短信。

　　但这些短信，慕容蝶一概没理会，只留着那么一条，刘弈发的。

　　“这个该死的王八蛋，怎么还不回来！看本小姐一会怎么收拾他！竟敢放本小姐的鸽子！”

　　就在慕容蝶抱怨的时候，耳边传来一阵脚步声。

　　这脚步声往楼上传来，慕容蝶一阵惊喜。

　　“混蛋，终于舍得回来了？”

　　慕容蝶站起来，一转身，发现来的人不是刘弈，而是一个穿着警服的女子。

　　“咦？袁姐姐？”

　　“啊？你也来了？”

　　袁真月和慕容蝶同时呆了下。

　　袁真月虽然是龙组成员，但明面还是一个女警察，偶尔也会出来当值。

　　今天就是如此，赶上北龙市大年夜，好多警察都放假了，而街上出现了一起抢劫案，她刚刚解决完下班回来。

　　因为刘弈的短信，袁真月还有些窃喜。

　　这个没良心的，这次终于开窍了么！

　　虽然短信上说，是让自己假扮他的女朋友……但这种事情，嗯……很容易就假戏真做了嘛！

　　自己可以好好的讨好一下刘弈的妈妈，只要阿姨喜欢自己，那自己和刘弈的事不也就成功率高了很多嘛。

　　但没想到，自己跑到这，竟然看到了慕容家的大小姐！

　　可恶……这没良心的，找了几个“女朋友”啊这是！

　　果然是个花心鬼！

　　“难道……你也收到短信了？”

　　“你也收到了？”

　　两个女孩惊讶地望着对方，然后心里都骂起刘弈来。

　　妈蛋……这刘弈……太操蛋了吧！

　　“袁姐姐这是上夜班吧……这么忙，怎么还有空来呢？”

　　慕容蝶眼睛一转，然后问道。

　　“啊……这会正好下班了嘛……”

　　袁真月干咳两声，“慕容小姐今天怎么也不跟着慕容先生过年呢？”

　　“我爸爸不熬夜，他已经睡着了。”

　　慕容蝶挥了挥手机，给袁真月看一眼上面的时间。

　　已经夜里11点来钟了，的确不早了。

　　再过一个小时，这新年的钟声也该响了。

　　“都这么晚了，估计那刘弈也不会回来了吧！”

　　慕容蝶继续说道，“袁姐姐这么忙，又刚下班，怪累的，要不你早点回去休息吧。”

　　“还好，我体力还是不错的，正好下班了过来看看嘛。”

　　袁真月淡淡一笑，“倒是慕容小姐，这么晚了从家里跑出来，那慕容家不会乱呀？”

　　“劳烦袁姐姐挂念了。”

　　慕容蝶笑容里带着丝狡黠，“我出来是跟家里打过招呼的。”

　　“这样啊……看来慕容小姐对刘弈这小子是很挂念啊，大年夜的还来看他。”

　　袁真月话里有话。

　　“谁会挂念那个家伙啊！”

　　慕容蝶顿时一撇嘴，“不过来看他也是应该的啊，我们两个……毕竟是男女朋友嘛，袁姐姐不知道吗？”

　　“男女朋友？”

　　袁真月立刻惊了一下，“什么时候的事？”

　　“还不是上大学那时候的事么，还在我们两个学校闹的沸沸扬扬的呢！”

　　慕容蝶这时候的神情那叫一个骄傲，像一只胜利的孔雀似的。

　　“原，原来是这样……”

　　袁真月似乎有些黯然，但很快就收起了这神情。

　　自己是谁？自己可是袁真月！

　　龙组的袁真月！

　　连那些坏人都不怕，她怎么可能会畏惧面前的这个女孩子呢！

　　就算是男女朋友又如何，这不还没结婚呢么？

　　她袁真月强势了这么多年，还不容易遇到了一个能让她心仪的男孩子，怎么可能这么轻易的就放过呢！

　　袁真月鼓起勇气，说道。

　　“难怪你大半夜的来看他，不过他怎么会给我发了个短信，说要我假冒他的女朋友呢？”

　　袁真月已经开始反击了。

　　“果然是这样……”

　　慕容蝶的眼睛里都开始冒火了，这该死的王八蛋，明明自己都有女朋友了，竟然还玩这一套！

　　风流的家伙！

　　有自己和王语筝还不够么，竟然还想收后宫么？

　　实在太可恶了！等他回来一定要好好收拾他一顿！

　　“说起来，这刘弈也算是我们的同事。”

　　袁真月开口道，“既然同事有难，我自然就来帮忙喽。”

　　“我都来了，月姐姐就不用帮忙了吧？”

　　“这怎么能行呢，这种事情，我得见到本人，才能做其他的打算吧？”

　　慕容蝶十分生气，这个女警花……看来是真想纠缠我们家混蛋的！

　　这怎么行，自己一定要找个办法把她打发了。

　　慕容蝶刚想说什么，楼下又响起了脚步声。

　　两个女子顿时同时往下看，发现上来的不是别人，正是刘弈一家人。

　　“诶，你们怎么都来了？”

　　刘弈看到家门前站着慕容蝶和袁真月两个大美女，顿时吓得这白毛汗都出来了。

　　我了个草……还以为这短信不好使了呢……尼玛和着这是后反劲啊！

　　这不是要命么！

　　简直成了催命短信啊！

　　而袁真月和慕容蝶看到刘弈本来欣喜，但发现他身边还站着一个俏生生的女子，立刻就怒火中烧了。

　　这个家伙……到底要招惹几个女人！

　　“小弈……这都是谁啊？”

　　王雅茹也没想到自家儿子的朋友竟然会是两个大美女，甚至还有个警察，顿时惊奇地问道。

　　“伯母！我叫慕容蝶，是您儿子的女朋友啊！”

　　慕容蝶赶忙做了个自我介绍，心说，本小姐才是正牌的！

　　“你，你也是小弈的女朋友？”

　　王雅茹有些发傻了，那李碧月又是怎么回事？

　　她还顾不得其他，又赶忙问那个穿警服的女人。

　　“这，这位警察同志……您，您是来做什么的？我儿子可是守法公民啊……”

　　“伯母，您多心了。”

　　袁真月忍不住笑了起来，“我也是刘弈的女朋友啊。”

　　刘弈差点哭了。

　　“啥？”

　　王雅茹脚步一虚，差点摔倒。

　　刘弈赶忙把自己老妈扶住，心说尼玛，这大年夜的，不是逗爷玩么！

　　小蝶这么说也就罢了……毕竟两个人的确是男女朋友！

　　可袁真月跟着闹什么啊！这不是要闹出人命的吗？

　　“伯母，伯母您没事吧！”

　　“伯母，我扶您去休息！”

　　“伯母，您坐一会吧！”

　　三个女人都扑上前来，让王雅茹感觉更晕了……

　　这到底是闹哪样？


第0870章 什么是天下

　　“刘弈，这到底是怎么回事！”

　　王雅茹缓过神来，伸出手，狠狠在刘弈的后背上拍了一巴掌，拍的那叫一个响。

　　若是平常人，就算是修仙者，谁能给刘弈这么结实的一巴掌？

　　大概天底下，也就王雅茹敢这么打，而刘弈又一声都不敢吭了。

　　“这，这个……”

　　刘弈抓耳挠腮的，一时间也不知道该怎么解释了。

　　“先回家！别让三个姑娘在外面冻着！”

　　王雅茹也不是那么刁蛮的人，先把几个人让进了自己的家门，然后坐成一团。

　　五个人围坐在客厅中，一时间气氛有些僵硬。

　　“那什么……妈，我开开电视，您老看看春晚吧……”

　　“看春晚？我看个P！”

　　王雅茹现在没个好脾气，她现在感觉一团乱！

　　自己家这臭小子，竟然同时招惹了三个姑娘！

　　还都是这么漂亮，而且看样子都不是普通家的女孩子！

　　这，这可如何是好啊……

　　就在气氛僵硬的时候，外面忽然响起了敲门声。

　　“妈，我去开门，可能是陈阿姨他们回来了！”

　　刘弈如同大赦，连忙跑到门口，伸手拉开房门。

　　“刘弈，你女朋友来了！”

　　外面跳进来一个欢快地女孩子来。

　　“我家里人刚睡着，我偷偷溜出来的，嘻嘻……”

　　进来的不是别人，正是王乐乐。

　　这王乐乐看到刘弈的短信都乐坏了，能见刘弈的家人，这可是好事呀……就是有点让人害羞。

　　不过家里人也都不知道自己谈恋爱，总要等他们都睡了才能溜出来！

　　王乐乐还想趁着晚上在刘弈家休息的时候，好好和他亲热一下呢……

　　没想到，她一进来，就看到好多双眼睛，就这么直勾勾地瞅着她。

　　“额……怎么大伙都在啊……小蝶姐姐，你也在啊……”

　　“我当然在！”

　　慕容蝶气哼哼地说道，“没想到，刘弈竟然把你也给拐来了！”

　　慕容蝶心思直，以为刘弈也是把王乐乐拉过来充数的。

　　她哪里知道，这两个人是明修栈道，暗度陈仓！

　　“来了就坐下吧……”

　　王雅茹狠狠滴瞪了刘弈一眼，然后拍拍沙发旁边的空位。

　　“家里太小……还是第一次来这么多客人……”

　　王雅茹也不知道该说什么好，满眼的漂亮美女，她一时间有些适应不过来。

　　还一直担心刘弈的未来大事呢……莫非是自己担心的太多了？

　　“刘弈，你这臭小子！你跟娘说实话，这些姑娘，是不是你花钱找来的？”

　　王雅茹气哼哼地说道，“我电视里都看到过，那些个电视剧里都演了，现在好多这样的！没有女朋友，为了应付长辈，就花钱去雇人！臭小子，你这不争气的东西……没有女朋友也不能这样啊！”

　　“噗嗤……”

　　李碧月一个没忍住，先笑了起来，然后拉着王雅茹的手说道。

　　“伯母，您这次真多虑了。你们家刘弈啊，还用担心女朋友的问题？喜欢他的女人，那可能从北龙市，排队到京都城去了。”

　　“啊？”

　　王雅茹听的有些傻眼。

　　“刘弈，你还不老老实实给我交代！再不交代，老娘今天打折你的腿！”

　　这大过年的，王雅茹弄得一肚子气。

　　“这到底是怎么回事！”

　　“这，这个，妈……”

　　刘弈一时间也不知道该怎么解释。

　　“我就说，这样好的女孩子，怎么可能是你的女朋友！”

　　王雅茹气的骂道，“你这小兔崽子，你再装啊，有本事你弄个大明星回来给我当儿媳妇啊！”

　　慕容蝶的脸色变得有些古怪起来。

　　说话间，大门又被敲响了。

　　“这又是谁啊！”

　　王雅茹气哼哼地说道，“再去开门！”

　　“妈你别生气，我，我这就去！”

　　刘弈乖乖跑过去开门，门一拉开，得，果然是这丫头。

　　“老公！想不到我能来吧！”

　　王语筝开心地跳到了刘弈的怀中，“我参加完春晚就直接坐飞机回来了！幸好我是开场的节目，否则还赶不上这新年钟声了呢，嘻嘻……你想不想……额……”

　　王语筝看到满屋子的人，顿时身体一震，然后俏脸绯红，如同受惊的小鹿一样，往后一跳。

　　“怎，怎么这么多人……”

　　王雅茹都有点傻了。

　　“我地妈呀……这，这不是刚才还在电视里唱歌的大明星嘛……怎么一眨眼从电视机里跳出来了！”

　　其他几个女子掩着嘴轻笑，而李碧月更是拉着王雅茹的手，说道。

　　“伯母，您别惊讶，这可也是您的儿媳妇啊。”

　　“这……这怎么可能啊……小月啊……你，你好好跟我说说……这到底是怎么一回事啊……”

　　“伯母，这事情啊……我可不能跟您解释，还得让您的宝贝儿子和您说！”

　　李碧月的目光，落到了刘弈身上。

　　“臭小子，还不快说！”

　　刘弈欲哭无泪，把王语筝拉着坐下来之后，有些犹犹豫豫地解释道。

　　“这个吧……其实……这里面有的是我的女友……有的不是……”

　　“啥叫有的是，有的不是？”

　　王雅茹狠狠地瞪着刘弈，只等着他给一个交代。

　　“就，就是……”

　　刘弈没有办法，只好坐下来，把事情给自己老妈说了一下。

　　当然，并不是所有的实情，比如王乐乐的事情，刘弈就先隐瞒了下来。

　　这大年夜的，已经就够热闹的了，就不要变得更热闹了吧！

　　都交代完了之后，王雅茹有点发傻，半天才回过劲来。

　　“你小子……竟然这么风流……竟然一个女朋友还不够，反倒弄出两个来……你啊你……我，我该说你什么才好啊！”

　　王雅茹想责怪自己的儿子，又觉得不知道该怎么责怪。

　　想打吧，这小子也不是小时候那会了，长大成人了，又当着这么多女孩子的面，不该打，打了反而让他下不来台。

　　王雅茹一时之间，还真不知道该怎么办了，只觉得是一件荒唐事。

　　“妈……这个，都是儿的事情，你就不要跟着担心了，咱们还是吃饺子，看春晚吧！”

　　刘弈觉得应该缓和一下这种气氛，站起来说道，“既然今天都来了，那就一起过个大年夜好了。大年夜总归要吃饺子的，几位美女，你们谁会包饺子啊？”

　　“我会。”

　　李碧月第一个站了起来。

　　“我也会。”

　　王语筝也举起手来说道。

　　慕容蝶，王乐乐，还有袁真月只能互相对视一眼。

　　这三个女人，两个千金大小姐，一个暴力女警花，哪个也不曾学过做饭啊，更别提包饺子了！

　　“好，那语筝和姐姐就帮我的忙吧。”

　　刘弈还是会做饭的，于是去厨房拿过来早就准备好的面粉和饺子馅，用很大的面板捧着，放在了客厅的桌子上。

　　“来来来，我们一起帮忙。”

　　王语筝和李碧月都凑上前来，挽起袖子开始帮着包饺子。

　　刘弈也跟着忙活，其他三个女人有点不知道该怎么办了。

　　“那，那我们干什么啊？”

　　慕容蝶忍不住问道。

　　“你们就陪着我老妈看看春晚，说说贴己话吧！”

　　刘弈对着她们嘿嘿一笑，惹来三个女人的白眼。

　　“来来来，咱们看春晚，看春晚！”

　　王雅茹拉着三个女孩的手，生怕三个女孩生气，赶忙安慰她们道，“等一会十二点了，咱们出去放鞭炮！”

　　“好呀好呀！”

　　“好，我们陪伯母看春晚！”

　　那三个女孩立刻围着王雅茹，各自说着贴心的话，讨王雅茹的欢心。

　　刘弈有点闹不清，这慕容蝶和王乐乐讨自己老妈欢心就算了……可那袁真月跟着凑什么热闹啊！

　　这一晚上过的倒是很热闹，刘弈母子两人，五个美女，就在这里过着大年夜。

　　十二点的钟声很快响起来，几个人已经来到楼顶，手里拿着烟花鞭炮，一起放了起来。

　　等所有人都回去之后，王乐乐收拾了一下地上的垃圾，也准备下楼。

　　但就在这时候，一道月光打在了她的身边。

　　王乐乐顿时浑身一震，然后变了个人似的，冷冰冰地站在那里。

　　“你不该来。”

　　“我不来，你就散了心了！”

　　丙从月光中走出，脸上带着一丝怒气，“我问你，你现在心中，可还有秦皇宫？可还有秦皇吗？”

　　“我心中有没有，自有我知道。”

　　王乐乐声音比这东北的寒冬还要冷。

　　“你知不知道，又干我何事？”

　　“你……你还在生我的气吗？”

　　丙一时间有些心软，“我知道，我有不对的地方……但我做的一切，不都是为了我们，为了整个秦皇宫，为了整个天下吗？”

　　“天下？什么是天下？”

　　王乐乐冷嘲热讽，“在你的眼中，只有你那个所谓的天下。也罢，以前以为你的天下，就是我的天下。为了我这天下，我献出了生命。”

　　“是啊，你是秦皇宫的十天干，是我丙的未婚妻！你可不要忘了，你的身份！”

　　“不用你来提醒！现在不是你该出现的时候！”

　　“我是来告诉你，刘弈，务必要死！”

　　丙冷笑了两声，“他只有这几天会留在北龙市，你必须趁着这几天杀掉他！知道了吗？”

　　“……”

　　王乐乐一声不吭。

　　“别忘了，你是秦皇宫的人。”

　　丙叮嘱一番，“我不多留了，你也赶快下去吧，小心被怀疑！这刘弈的狗命，可就在你手中了！”


第0871章 画个小王八

　　午夜的钟声响过，众人迎来了新的一年。

　　“刘弈，你新年有什么愿望吗？”

　　李碧月靠在阳台的窗户上，手里捧着一杯她从车子里拿来的红酒，问着刘弈。

　　“我么？”

　　刘弈看了眼自己的双手，“我希望，自己变得更强。”

　　“你这变态，你已经很强了好吗？”

　　袁真月没好气地说道，“我都不知道哪年能超过你！”

　　“实力都是一点点修炼起来的，心境为王道。”

　　刘弈笑道，“袁姐姐不用总想着超越我，那样便会种下心魔，反而对修炼不利！”

　　“切，用你说！”

　　袁真月不满地崛起了嘴巴。

　　“话说……什么时候也教教本小姐啊！”

　　慕容蝶忍不住问道，“本小姐也想高来高去的！”

　　“现在还不行，不过以后说不定还是有机会的。”

　　“真的吗？你可不许骗本小姐啊！”

　　“不会的，我怎么会骗你呢。”

　　刘弈看着慕容蝶那期待的眼神，忍不住笑起来。

　　自己正在让黄杰炼制能够让普通人洗骨伐髓的丹药，一旦这种丹药炼制出来的话，那慕容蝶她们这些普通人，也就可以开始进入修仙了。

　　修仙才能长生啊。

　　自己总不能一个人求长生，把这些妹纸们撇下吧！

　　只要她们开始进入了修仙之路，自己再传授她们一些绝世法术，保准她们实力节节提高，和自己神仙伴侣，那日子岂不快活！

　　“那，那我也要学！”

　　王乐乐高举着手，说道。

　　“行行行，到时候都让你们学。”

　　“真是想不到……”

　　王语筝还有些感慨，“我能当明星，以后还能修仙……总感觉跟做梦似的！”

　　“人生就是一场梦幻似的。”

　　刘弈望着窗外的星空，忍不住说道，“梦里梦外，真真假假。看华灯初上，听风吹雪打。所谓命中注定，为此虚度年华。”

　　“咦？”

　　众女忍不住看着刘弈，“没想到，你还会吟诗作对？”

　　“我的天，你不是个武夫么，什么时候还带着一身文酸气了！”

　　袁真月更是吐舌头。

　　“触景生情而已好不好，你们至于跟看外星人一样看着我么！”

　　刘弈各种委屈。

　　此时王雅茹已经睡觉去了，就剩下刘弈和几个美女坐在客厅里守夜。

　　“这样干坐着多没意思啊，不如我们玩个游戏好了！”

　　李碧月身为这里年纪最长的女子，忽然眼睛一转，说道。

　　“好呀，玩什么？”

　　“你们看，这里有一副扑克牌。”

　　李碧月说着，伸出手，掌心里不知道什么时候抓着一副扑克牌。

　　扑克牌还是崭新的，显然是今天新买来的。

　　她两只手不断地运着牌，扑克牌如同闪电一样在她的两只手闪过来闪过去，不知道的人，还以为李碧月是亚洲赌王呢。

　　“扑克牌的规矩大家应该都懂吧，黑红花片，最大是A，最小的是2。”

　　“是啊是啊，这个我们都懂的。”

　　其他的女孩子们点点头。

　　“嗯，这是要玩什么？”

　　刘弈都跟着好奇起来。

　　“那个……我不怎么会玩牌的……”

　　王语筝有些切切地说道，“平时学习忙……现在在公司又忙着学当艺人……不太会玩牌的……”

　　“没关系，我们玩点简单的！”

　　李碧月说着，手指一翻，抽出一张纸牌来，赫然是一张黑桃A，“一会我们每个人从这里抽一张牌，最大的人可以给最小的人下一个命令，不得耍赖，必须照办！怎么样，敢不敢玩？”

　　“这可不公平！”

　　慕容蝶立刻说道，“你看，你这种有力量的人，一抽就是一张黑桃A，我们怎么玩啊，不是输定了吗！”

　　“要玩这个游戏，就不能用任何的法术，任何的能力，一切全凭运气！”

　　李碧月说道，“如果违反规则，那就等于输了。”

　　“这样还差不多。”

　　慕容蝶她们这才答应下来。

　　“来来来，我洗牌，大家准备抽牌吧。”

　　李碧月说完，用娴熟的手法洗牌。

　　那纸牌如同一条长龙，在她的双手之间游走来，游走去，看得慕容蝶她们是眼花缭乱的。

　　“李姐姐……您这是常年游走在赌场里吧……”

　　王语筝忍不住问了。

　　“我看这手法也像！”

　　袁真月点点头，她以前不知道抓过多少赌徒了。

　　“哪有，不怎么玩。”

　　李碧月摆摆手，笑道，“不过以前没事的时候，倒是去过几次澳门或者阿拉斯加的赌场，一个没控制住，不小心赢得太多，被列为黑名单了。”

　　几个人额头上同时挂上了一大滴冷汗。

　　就这……还叫不怎么玩呢？

　　“说好了……你可不许耍赖啊！”

　　王乐乐有些忐忑地说道。

　　“放心吧，说话算数的，这次全凭各自的运气。”

　　李碧月说完，把牌摊好在众人面前。

　　“来吧，你们先抽，我最后。”

　　“那我先来！”

　　王乐乐主动请缨，伸出手抓了张牌出来。

　　“快看，红桃A，哈哈！稳赢了！”

　　其他几个女生顿时黯然，这大胸妹的运气也太好了，竟然一下就抽到了红桃A！

　　“哼，别太得意，说不定本小姐就能抽到黑桃A呢！”

　　慕容蝶说着，伸出手，自信满满地抽了张牌出来。

　　结果翻开来这么一看，差点哭了，梅花2！

　　“哈哈哈，这辈子不会有比你再小的牌了！”

　　刘弈幸灾乐祸，气的慕容蝶骂他没风度。

　　“你这该死的家伙！我看你能摸什么好牌！”

　　“肯定比你的大！”

　　刘弈大笑着，伸手一抓，然后大大方方一摔。

　　一张大大的方片2，拍在了桌子上。

　　“哈哈哈哈！”

　　慕容蝶直接在沙发上笑成了一团。

　　刘弈的额头上都是黑线，不知道该说什么好。

　　尼玛……自己这运气……是不是太差了点？

　　其他人也笑着，依次抽了牌。

　　结果还是王乐乐的牌最大，刘弈的牌最小。

　　“按照规定，乐乐，你该出条件了。”

　　李碧月捂着嘴笑道，“越无厘头的越好哦！”

　　“真，真的吗？”

　　王乐乐似乎有些小兴奋。

　　“乐乐，你提吧……”

　　刘弈干笑两声，“你要心疼你的小弈哥哥啊……我平日待你不错，对吧？”

　　“嗯嗯……不过乐乐还是有个想要的东西……”

　　“你想要什么？我买给你！”

　　刘弈难得大方一回，一拍胸膛，道，“这天下还没有我刘弈买不到的东西！”

　　“嘻嘻，小弈哥哥，我要那天上的月亮！”

　　刘弈脚一软，差点摔倒。

　　我靠，月亮……

　　刘弈吐槽，“我的乐乐，你怎么不要太阳呢你！”

　　“那怎么能行呢，小弈哥哥对乐乐这么好，乐乐怎么能够为难小弈哥哥呢！”

　　乐乐带着股心疼劲说道，“太阳是个大火球，那么热，把小弈哥哥烧坏了可怎么办！”

　　我去，这还叫心疼我……

　　“乐乐，你还是说个我能办到的吧……这个实在有点太夸张了。”

　　刘弈苦着脸说道。

　　“是啊乐乐，这个的确有点太夸张了。”

　　李碧月她们也笑成了一团，心说这乐乐可真够为难刘弈的。

　　“好吧，那乐乐就换一个。”

　　王乐乐说着，从旁边拾起一根黑色的彩笔来，笑嘻嘻地说道，“来来来，小弈哥哥，乖乖让乐乐在你脸上画个可爱的王八吧。”

　　“什么！”

　　刘弈顿时大惊，捂着自己脸说道，“这怎么可以！我这俊俏的小脸蛋，怎么能让你乱写乱画！告诉你啊，此处禁止随地大小便……啊不是！都让你气糊涂了，禁止你随处乱写乱画！”

　　“这可不行，小弈哥哥，愿赌服输哦！”

　　乐乐坚持了起来。

　　其他的女孩子也都跟着撺掇，一个个幸灾乐祸的，气的刘弈咬牙切齿。

　　这帮女人……难怪说三个女人一台戏，现在是五个女人……我的天那……

　　李碧月拉着刘弈坐了下来，慕容蝶托着他的下巴。

　　“来，乐乐，自由发挥吧！”

　　汗，怎么还叫自由发挥！

　　刘弈心理这个忐忑。

　　王乐乐笑眯眯地凑上前来，拿着彩笔，在刘弈的脸上滑来滑去的。

　　笔凉凉的，画在刘弈的脸上，感觉有点痒。

　　几个人轮番玩着游戏，笑闹成了一团。

　　与此同时，窗外的乌云中藏着两个人影。

　　“主人，您看……您在这里挨冻，他却在那里和几个女孩子玩的开心呢！”

　　一个略微有些矮一些的女子不满地说道。

　　“过年，过年不都是这样么。”

　　另一个个头略高挑的女子淡淡地说道。

　　“那也不能这样啊！我看他分明是把主人您都给忘到脑后去了！”

　　“雪儿，你话太多了。”

　　高挑的不是别人，正是艾伶。

　　“对，对不起主人……是雪落的错！雪落又不知进退了！”

　　雪落赶忙跪在旁边，身上轻轻颤抖。

　　“算了，你也是为了我着想。”

　　艾伶叹了口气，“不管他忘不忘了我，我的事情还是要继续做。”

　　“主人这又是何必呢？”

　　雪落有些心疼地说道，“雪落看在眼里，实在是疼在心里……”

　　“你不懂。”

　　艾伶苦笑一声，“等你以后爱上一个男人的时候，你自然就会懂了。”

　　“不管主人想做什么，雪落都会粉身碎骨相助的！”

　　“这我知道，还有十五天，到那一天，所有的一切就会来临……”


第0872章 天上地下

　　闹了一整夜，几个女人都有些困意了。

　　不过刘弈的屋子太小，慕容蝶也不能随便在外面过夜，于是几个女孩子商量了一下，就都各自散了。

　　王语筝也得赶回到自己家去住，第二天一早还要去公司报道呢，万一被一些记者看到她从别人家里出来的话，那可就糟糕了。

　　她现在属于上升期，不能乱传出什么八卦来。

　　袁真月和李碧月也方便留在这里睡，而王乐乐则因为太晚不方便回家，最后决定让王乐乐在留在刘弈这里睡一晚。

　　“警告你，晚上不准偷袭乐乐！否则你就死定了！”

　　慕容蝶临走的时候，严词警告了一番，刘弈连连点头。

　　那能怎么办，先应下来呗！

　　“乐乐就和我妈妈睡一屋吧，把房门锁好了，免得让你小蝶姐姐担心。”

　　刘弈当着慕容蝶她们的面说道。

　　几个女孩子纷纷离开，刘弈收拾了一下之后，也躺到了床上。

　　这一阵可给他累坏了，各个地方跑来跑去的，身心疲惫。

　　好不容易逮住了一个休息的机会，刘弈躺倒床上，很快就昏昏沉沉地进入了梦想。

　　这一睡，连个梦都没有。

　　倒是后半夜，刘弈感觉到身上有了些重物压着，顿时惊醒。

　　这大半夜的，莫非是鬼压身不成？

　　不过若是什么女鬼的话……这身上怎么这么香呢？

　　真是一股熟悉的奶香啊！

　　刘弈立刻睁开眼睛，发现压在他身上的不是别人，正是他的好乐乐。

　　此时王乐乐身上只穿着内衣内裤，还都是蕾丝边的，配上乐乐魔鬼一样的身材，那叫一个诱惑。

　　这香喷喷的娇躯就这么压在刘弈的身上，让刘弈一时间有些兽血沸腾。

　　“乐乐……你，你这是干什么……”

　　刘弈压低了声音，生怕吵醒自己的母亲。

　　这乐乐……什么时候这么大胆了？

　　她不是一向很害羞的吗？

　　“乐乐想小弈哥哥了嘛……”

　　王乐乐趴在刘弈的身上，在他耳边娇滴滴地说道，“都这么久没见过小弈哥哥了……真的很想了嘛……”

　　“咱们白天还能见面嘛……怎么大半夜的溜进来了……你这样，小弈哥哥我会犯罪的啊。”

　　“犯什么罪呀……”

　　王乐乐红着脸，娇声道，“小弈哥哥……你都很久没给乐乐治病了嘛……乐乐最近，胸又涨了……很痛呢……”

　　我去，乐乐这都多大了，怎么还发育胸啊？

　　刘弈真有些闹不清了，她还要涨到多大才行啊？还不得把其他贫乳妹气死啊！比如慕容蝶什么的……

　　“小弈哥哥……帮乐乐看看么……”

　　王乐乐说着，一只手伸到前面，轻轻揭开了她的胸衣。

　　我靠，竟然还是开前扣的！

　　这妞……不是纯心来诱惑自己么！

　　王乐乐手一扭，就把胸前的扣给揭开了。

　　一对饱满的酥胸，就出现在刘弈的眼前。

　　这一下让刘弈有些眼晕……白花花的，这么丰满，这要当武器使，就是一对流星锤啊！

　　好凶器！好胸器啊！

　　刘弈已经不知道该用什么来评价了……你说着王乐乐这对胸是怎么生的……

　　杀人凶器，大概也只能这么评价了！

　　“小弈哥哥……帮帮人家嘛……不舒服，涨涨的……”

　　王乐乐把自己的胸往刘弈的身上贴。

　　这刘弈的身上也没穿什么，这么一贴，还真是有些要命！

　　“好，好……我帮乐乐看看……”

　　刘弈也不可能忍得住，伸出手来，揉着王乐乐这两团胸器。

　　入手柔软，手感极佳！

　　刘弈这么一揉，就有些乐不思蜀了。

　　“被……被小弈哥哥这么一揉……果然舒服多了……”

　　乐乐一边低声呻吟，一边有些幽怨地说道。

　　“小弈哥哥不负责任……说了要给乐乐看病……结果好久好久的都不出现……”

　　“抱歉啊乐乐……这个实在是我的不对。”

　　刘弈连忙道歉，“我实在是太忙了……没能一直陪着乐乐，是我不好……”

　　“其实也怪不得小弈哥哥……乐乐也知道小弈哥哥很忙，乐乐还这么缠着小弈哥哥，小弈哥哥不会生乐乐的气吧……”

　　“怎么会呢！乐乐最懂事了！”

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐有些情动，和刘弈吻在了一起。

　　四唇交接，两舌搅动，这屋子里的温度，很快就升了上去。

　　旖旎之风，充斥在屋子里面。

　　刘弈一转身，把王乐乐压在身下，然后伸出手，褪去了她的蕾丝内裤。

　　无限风光全部出现。

　　“小弈哥哥……乐乐……乐乐有些怕……”

　　王乐乐搂着刘弈，一边贴在他耳边说话，一边一只手在他的背后，抓着一柄月华匕首。

　　这匕首如果刺进刘弈的心脏当中，刘弈的修为就算再高，这性命怕是也保不住了。

　　而且因为两个人柔情蜜意的关系，梦熙和林彤都封闭了自己的五识，谁也没看到这一幕。

　　王乐乐手中的匕首就悬在那里，一直在犹豫。

　　“乐乐……”

　　箭在弦上，刘弈强行忍了起来，硬是没有直捣黄龙。

　　“对，对不起……我有些冲动了……”

　　“小弈哥哥……你怎么停了？”

　　王乐乐顿时有些惊讶。

　　“我不该吃掉你的。”

　　“没……没关系的……乐乐都准备好了……乐乐的一切都是小弈哥哥的……”

　　王乐乐柔声说道。

　　“不一样。”

　　刘弈摇摇头，道，“如果我们的身份是光明正大的，我肯定会第一时间吃掉你这个小妖精。只可惜，我们的身份不但不光明，而且还要瞒着慕容蝶……这样的情况下，我吃掉你太不应该了……是对你的不负责……”

　　“小，小弈哥哥……”

　　“乐乐，你等着，等我把一切都告诉小蝶之后，我把你们两个都吃了！”

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐心中一颤，手中的匕首忍不住就收了起来。

　　“乐乐啊，最近我身心疲惫，要你不帮我捏捏吧。”

　　刘弈说着，一转身，趴在了床上。

　　王乐乐骑在刘弈的腰上，呆呆地望着他。

　　“乐乐，怎么不捏啊，我这后背还真有点酸。要不你上来踩踩也行。”

　　“啊，捏，乐乐给捏！”

　　王乐乐这才惊醒过来，用手给刘弈轻轻锤着后背。

　　“乐乐，你也不要生小弈哥哥我的气，我最近忙着修仙界的事情，也是快要跑断了腿了。等我忙完了之后，就去弄一种让你们也能修仙的丹药。等把小蝶安抚好了之后，我们一起修仙，一起做个逍遥的快活神仙，岂不是快活。”

　　“小弈哥哥……”

　　王乐乐眼神越发呆滞。

　　她该怎么办……真要杀了刘弈吗？

　　无论是过去的王乐乐……还是现在的王乐乐……都不想杀了刘弈……

　　看到刘弈趴在那里，王乐乐的眼神越来越温柔。

　　上一世的时候，自己爱过一个男人。

　　而这一世……她又爱上了一个男人。

　　她本以为，这世间的男人，都是一个样子的。可是这个刘弈，似乎……有那么一些不同。

　　“小弈哥哥……你，真的爱我么？”

　　王乐乐问了一句。

　　而刘弈并没有回答，王乐乐心说，难道这个男人犹豫了？他其实并不是爱自己，只是跟自己玩玩而已的吗？

　　但仔细一听，却听到了轻微的鼾声。

　　他好像累的睡着了。

　　为什么累，王乐乐心知肚明。

　　和秦皇宫的斗争，一直斗个不停。

　　他好不容易回到了家里，所以才能这么放心的睡着吧。

　　王乐乐轻轻叹了口气，收起了自己的月华匕首，然后躺在了刘弈的身边，枕着他的胳膊上，靠在他的怀中。

　　一种前所未有的安全感，笼罩在王乐乐的身上。

　　王乐乐很快就忍不住沉沉的睡去。

　　“这个女人到底是谁啊？”

　　雪落在窗外望的真切，忍不住问道。

　　“是一个不该是的人。”

　　艾伶站在那，双手拢在袖子当中，面无表情。

　　“主人……这个人会不会坏了我们的大事？”

　　雪落问道。

　　“要不，让我去除了她！”

　　“不必。”

　　艾伶摇摇头，“而且你也不是她的对手。更何况，你要想动刘弈的人，肯定会惊动刘弈。如果惊动了他，那才叫真正耽误了我们的大事。”

　　“主人说的对，是雪落考虑不周。”

　　“跟在我的身边，你也该学了不少了。”

　　艾伶说道，“以后做事不要这么唐突，先把该考虑的都一一考虑清楚了！不然，早晚有一天，你走错了一步，那此后，便是步步错。”

　　“是是……主人责怪的对！”

　　雪落连连道歉，“那雪落现在该怎么办？这北龙市，雪落还要办什么事？”

　　“不怎么办，跟我一起回养仙殿。”

　　“啊？这就回去？”

　　雪落有些惊讶，“大年夜，主人您不去跟他见见面么？”

　　“有些面当见，有些面不当见。”

　　艾伶说道，“有些时候，有些面见了，莫不如不见。”

　　“雪落不懂……”

　　“这些你不必懂，也不用懂。走吧，随我回去，这五灵大会，还有很多事情要办呢。”

　　“是！”

　　两个人的身影化作虚影，转眼消失的无影无踪。

　　而她们不知道，她们走了之后，这天空中坠下了几道白光。

　　白光中走出几个身穿银铠的男子，互相对视了一眼，然后混入人群当中。

　　而如此同时，水中爬出几个精装的甲士来。

　　他们也拖着水迹，然后走入城镇当中。

　　这北龙市，似乎要不平静了。


第0873章 相亲

　　大年初二，按照北龙市的习俗来说，这初二是回娘家的日子。

　　刘弈的父亲刘子兵依然在外面出差，而他的母亲王雅茹则初一就坐飞机回广东去了。

　　刘弈因为有事情还不能走，尤其是初二这件事。

　　王雅茹毕竟是跟同事都说好了，碍于面子，就让刘弈照常去相亲了。

　　不过也就是走个过场，见个面喝杯咖啡也就回来了。

　　王静非常郁闷，自己好好的，老妈非要安排她相亲！

　　王静长得漂亮，身段也挺好，再化化妆，那也是一个勾人魂魄的女子。

　　但她从小学习就不怎么样，大学没上，高中毕业就直接进了社会工作。

　　这进了社会里，王静发现，公司里勾心斗角，她这种头脑，没几天就被欺负的死死的，无论她怎么努力，这职位也爬不上去。

　　没办法，学历低，脑子也笨。

　　一连换了几个工作，王静都没攒下什么。一直到了新公司。王静发现，他们经理对她挺有意思。

　　虽然经理已经年近四十，家有妻儿，但王静还是和着经理搞到了一起去。

　　用句不好听的话说，她做了人家经理的小三。

　　这种事情可不是随便能说出去的，因此对外来说，王静虽然是公司的主管，却一直没有过“男朋友”。

　　别人不急，但当老妈的急了。

　　这才大年初二的给王静推了出来，让她相亲。

　　王静被自己老妈磨的没有办法，这才跑过来看看。

　　她在家里磨磨蹭蹭，整整迟到了一个多小时，才到了约好的咖啡厅中。

　　这咖啡厅在北龙市也算是有些名气，十分的雅致。

　　王静进去一看，约定的位置上坐着一个穿着黑色高领风衣的男子，正在闭目养神。

　　这男人竟然还在等？倒是好耐心啊！

　　不过这种男生怎么能和自己的经理比，简直就是一个地下，一个天上！

　　前几天经理还要给自己买车呢，不过在什么车型上自己和他争执了起来。

　　经理想给王静买一辆马自达3，王静心说，那不是直接等于告诉别人自己是个小三嘛！

　　这种小三车绝对不能买！

　　王静要买尼桑的天籁，但经理觉得贵，就犹豫了。

　　王静心说，实在不行，还是马3得了，总比啥也没有强。

　　想到这，王静就归心似箭，立刻走过来，一屁股坐在了那黑风衣男子面前。

　　“小姐，请问喝点什么？”

　　服务生上前问道。

　　“来一杯蓝山。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务生转身下去了，而这时候，那坐在那的男子忽然开口了。

　　“在大陆，根本就没有真正的蓝山咖啡。你要喝，只能去国外喝了。”

　　“切，你懂个什么！”

　　王静撇撇嘴，“我每次出去只喝蓝山！怎么可能是假的！”

　　“你不信也罢。”

　　坐在对面的不是别人，正是刘弈。

　　他耸耸肩膀，抬起头来。

　　两个人四目一对，顿时都是一愣。

　　“是你？”

　　“刘弈！”

　　刘弈有点发愣，这不是自己的初中同学么？

　　记得她长得不错，所以初中追她的男生也正经不少。

　　那会这妞就沉迷于情情爱爱的，压根就不学习。

　　听说她最后大学都没考上，出去工作了啊。

　　怎么一转眼，她就成了自己的相亲对象了？

　　“原来老妈让我相亲的人就是你啊，我还以为是谁呢！”

　　王静放松下来，撇撇嘴，直接靠坐在椅子上，“刘弈，听说你考的不错啊，还考到科大去了，现在不应该还在上大学呢吗？”

　　“这个……我已经留校工作了。”

　　刘弈笑了笑，“所以已经不上学了。”

　　“呦！行啊，留校工作了，做什么的啊？”

　　“导员。”

　　“嗨，一个破导员，有什么可当的，又累有没什么钱。”

　　王静显然看不上刘弈的工作。

　　“还行吧，做的挺愉快的，也不怎么累。”

　　刘弈心说，这导员就是个闲差，基本上自己也没怎么给学生上过课。

　　“你说你大老远跑北京就做个导员，最后连个房子都买不起，跑那混啥啊！不如回北龙市得了！”

　　王静把玩着自己的手机，“看在老同学的份上，回头我给你说说，让你在我们公司找个活干。对了，好像我们公司缺两个保安，你过两天来应聘吧。”

　　“啊？那你在那个公司啊？”

　　刘弈倒是有些好奇了，看来这王静混的还挺硬啊！

　　“哈哈，红星地产公司！”

　　王静得意地笑起来，“我是主管，安排你做个保安的权利还是有的！”

　　红星地产公司？

　　得，混来混去，还是自己的公司。

　　“公司是不错，没想到你现在混的比我好多了。”

　　刘弈羞涩的笑了笑。

　　“还行吧，一般般！”

　　王静摆摆手。

　　“还以为今天的事情挺难对付呢，既然是你，那就好办了。”

　　她抱着胳膊，扬着下巴，看着刘弈。

　　得，这妞看来还挺傲的。

　　“说吧，你现在有多少存款了？”

　　“啊？”

　　刘弈愣了一下，这怎么还突然问起存款了？

　　“相亲不都要问这些的吗？别怪我现实，相亲可就是要结婚的那！问问存款没什么吧？”

　　“也是。”

　　刘弈点点头，“我存款嘛……小有一点……”

　　“小有一点是多少啊？”

　　“十多万吧……”

　　刘弈身上由一张银行卡，里面都是自己当年在猎人中心做任务的时候得到的一些赏金。

　　“才十多万？”

　　王静一撇嘴，“这点钱也好意思叫存款？连几个好点的包都买不起！”

　　“那只能说你要买的包太贵了。”

　　刘弈没忍住讽刺了一句。

　　“嘿，你这是怎么说话呢！女孩子买点贵的包怎么了，那不是很正常吗？”

　　王静抬起自己的挎包，爱马仕的，好像要亮瞎刘弈的眼似的。

　　“看到了吗？这可不是包！”

　　“那这是啥？”

　　“这是我们女孩子的脸面！”

　　王静白了刘弈一眼，道，“连这都不懂，你还跑出来相亲，切！”

　　“是是是，我存款是少了点，见笑了。”

　　“知道闹笑话了就好。”

　　王静放下了自己的挎包，“那就先不谈存款的事了，房子有了吗？”

　　“房子？”

　　“对，房子！”

　　王静点点头，“说，买房子没，京都的还是北龙市的？多大平房，商品房还是经济适用房？小户型还是大户型？”

　　呵，这一串问题问的。

　　刘弈真想乐了，好像这王静是真心打算跟自己结婚一样。

　　他看的出来，这女人根本没和自己相亲的打算，压根就是想给自己难看，让自己知难而退呢。

　　“抱歉，存款都那么点，哪来的钱买房子啊。”

　　刘弈呵呵一笑，“家里倒是有一套，不过那是爸妈的。”

　　“连房子都没有，还好意思来相亲？”

　　王静嘴巴撇的更歪了。

　　“那车……”

　　“别问了，我知道你要问什么。”

　　刘弈伸手一拦，“无车无房，就我老哥一个。”

　　“无车无房，这不跟我开玩笑嘛？”

　　王静有些不开心起来，“刘弈，初中你就混的不怎么样，这大学了你还是不怎么样！就你这条件，还好意思跟我王静相亲呢？”

　　“王静，身为老同学，你也不至于这么现实吧？”

　　刘弈吐槽道，“难道没有物质，就没有爱情了吗？”

　　“刘弈，你懂什么，没有物质，哪里来的爱情？”

　　王静哼了一声，“有一句话说的好，贫贱夫妻百事哀！连点物质都没有，结婚那不等于受苦吗？没钱，没房，没车，那也能叫结婚？那顶多叫凑一起受罪！”

　　“没钱就过不好了吗？”

　　刘弈甩甩手，“你看，你我有双手双脚，有双手双脚我们就能赚钱。”

　　“赚，你赚个P！就你那点存款，够干嘛的？”

　　王静冷笑，“在京都市一砸，连个水花都冒不出来啊！买房子，怕是连个厕所都买不起！”

　　“看来真是一个人一个活法啊。”

　　刘弈叹了口气，“没想到你现在活成了这样。”

　　“我活的可自在呢，我一个月赚的钱，怕是你一年赚的都多！”

　　王静得意洋洋。

　　“你们公司那主管，工资就那么高吗？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“一个月一万块吧。”

　　王静那小脸蛋上都是骄傲。

　　“一万块？你这消费水平，可不像是一个月一万块的啊。”

　　刘弈一指王静手中的包，“就你这包，起码不下三万块，你这得三个月不吃不喝啊。”

　　“你管得着么！姐愿意！”

　　王静开心地摸着自己的包，“就这样的包，姐还有好几个呢！你看就你那工资，能养得起姐么？”

　　“说实在的，还真养不起。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我就是一个穷小子，可不敢娶我们的王大小姐啊。”

　　“哼，你知道就好！”

　　王静说着，摸出一张银行卡来，“今天这咖啡钱我请了，我劝你啊，找个差不多的姑娘对付对付得了，就你那水平，还想娶我这样如花似玉的姑娘呢？”

　　“是是是，实在是我不自量力，不自量力。”

　　刘弈心说，这也倒是正好，反正这次的相亲也就是走个过场，这就算完了，正好了。

　　但没想到，就在他起身准备离开的时候，旁边传来一声惊呼。

　　“王静，你在干什么？”


第0874章 天使上门

　　今天大年初二，陈大海也没办法闲着。

　　身为红星的台前老板，他每天都忙的脚打脑后勺的。

　　过年了都闲不得，一样要忙着谈生意。

　　今天就是和北龙市的红星地产的老板和几个经理谈事情。

　　不过过年谈生意就不想再公司谈了，几个人跑到外面的咖啡厅里，也享受享受新年的气氛。

　　谈完之后，陈大海领着他们就下了楼。

　　一边下楼，几个经理还围在陈大海身边，一顿拍马屁。

　　陈大海也没阻止，也没理会，左耳听右耳冒的。

　　这些人，你阻止他们吧，会让他们觉得尴尬，以后不好来往。

　　你理会吧，那就把他们的马屁当真了，那自己可就真的什么都看不清了。

　　这下楼不要紧，一下楼，陈大海顿时惊喜交加。

　　我擦嘞，这不是刘弈刘司令么！

　　没想到自己老大大过年的没回姥姥家，跑到这和妹纸喝咖啡来了！

　　其中一个经理目光也落到了他们身上，顿时脸色一白。

　　“总裁，请您等我一下……我遇到一熟人。”

　　那经理说完，直接下了楼梯，然后脸色阴沉地走到刘弈和王静的身前。

　　“王静，你干什么呢？”

　　王静一听着声音，顿时脸色大变。

　　“啊，经，经理？”

　　她有些惊慌地站了起来，慌忙跟着旁边那个四十多岁，都已经秃顶成了地中海的男人解释道。

　　“我，我见个朋友……”

　　“见个朋友？到这咖啡厅里见朋友是吧？”

　　经理冷哼一声，“真是有闲情逸致啊，我说今天找你出来，你怎么说有事呢，和着是在这约小白脸呢是吧？”

　　刘弈听的差不多明白了。

　　嘿，还以为王静怎么混的这么好呢，感情是给人家当了小三了。

　　用青春来换钱花，倒也不失为一条路。

　　“经理……你，你真误会了……”

　　王静拼命解释，“这就是我一老同学，大过年的回来了，出来见一见，说两句话就走……”

　　“说两句话就走？”

　　经理冷笑了一声，“今天我们总裁在，小浪蹄子，我不和你多计较，你等回去的。”

　　王静脸色发白，呆坐下来，一声不吭。

　　“倒是你，你给我小心点！”

　　经理转头望着刘弈说道，“你小子给我悠着点，这世界上，可不是哪个女人都是你能碰的！起码这个女人，你别说碰了，想都不能想知道吗？否则，这北龙市，我让你吃不了兜着走！”

　　“现在的世道真是变了，连房地产公司的经理都可以这么狂了吗？”

　　刘弈一边慢悠悠地喝着咖啡，一边说道，“知道的你是个经理，不知道的还以为你是市长呢。”

　　“你小子真是不知天高地厚！”

　　经理怒骂道，“看来今天不教训教训你，你不知道谁能惹谁不能惹！”

　　“黑社会的我可不敢惹，莫非您是黑社会的？”

　　刘弈斜着眼看了经理一眼。

　　“我不是黑社会的，但我可认识黑社会的。”

　　经理冷笑道，“知道我是什么公司的吗？告诉你，红星集团！知道红星集团背景是什么吗？告诉你，是红巾军！”

　　经理竖着一根大拇指，“红巾军知道吗？那弄死你，就是分分钟的事！”

　　“是么？红巾军这么厉害么？”

　　刘弈舔了舔嘴边的泡沫，问道。

　　“那当然，在北龙市……哦不，在整个全华夏，谁不害怕红巾军？”

　　“如果你要真这么问的话……那我还能真给你说出来一个。”

　　刘弈竖起一根手指来。

　　“哦？谁啊？我倒是想要听听。”

　　经理哼了一声，追问道。

　　“就往这看。”

　　刘弈说着，那跟手指指到了自己的身上。

　　“你？就凭你？”

　　经理顿时忍不住哈哈大笑，“就凭你也配！我看你是活拧歪了！”

　　他说着，回手一请，“看到没有，那就是我们红星的总裁，大老板！他一句话，置你于死地！”

　　正说话间，那红星的大老板已经屁颠屁颠地跑了过来，对着刘弈恭恭敬敬地说道。

　　“老大！您怎么在这啊！不是说好了我上门去给你奉茶的吗？”

　　一句话，把那经理和王静都给吓了一大跳。

　　“大海啊，你最近混的挺不错吧。”

　　刘弈一边喝着咖啡，一边笑道，“混的挺牛逼的嘛，看看你的这些个手下，一个个好厉害啊，威胁人都威胁到咖啡厅里来了。”

　　“吗的，谁他妈的敢威胁我老大！”

　　陈大海顿时气的一拍桌子，那经理直接给刘弈陈大海跪下了。

　　“总，总裁……”

　　这经理脸上，一脸的冷汗。

　　自己得罪的……竟然是陈大海的老大？

　　那，那不就是红星的老大么！

　　这经理此时吓的要尿了。

　　他现在真是想死的心都有了！装逼不成反被草啊，他现在才明白这句话的真正含义！

　　“马勒戈壁的，就是你？”

　　陈大海一把揪住了经理的衣领子，“你个小经理还想翻了天是吧？”

　　“我，我……总裁您饶命啊……”

　　这陈大海虽然是红星集团的总裁，更是红巾军的老大啊！

　　他想弄自己，自己这种小经理岂不是死的连个声都没有！

　　王静也是呆呆地坐在那里看着这一切，这到底是怎么回事……自己这位初中同学，怎么一眨眼变成了……黑社会的老大了？

　　“饶命？呵呵……”

　　陈大海冷笑了两声，“这话，留着跟阎王爷说去吧。”

　　“我，我……”

　　经理吓得魂不附体，一句话都说不出来了。

　　“算了，大海。”

　　刘弈放下了咖啡杯，缓缓说道，“不要计较了，红巾军也不是杀人狂魔，别动不动就喊打喊杀的。”

　　“是，老大。”

　　陈大海这才松开了那经理的衣领子，“赶紧辞职从公司滚蛋吧，我们集团不需要你这种人。”

　　“我这就滚，这就滚！”

　　经理连滚带爬地从咖啡厅里跑了出去，连大气都不敢喘一下。

　　“老大，我给你敬杯茶！”

　　陈大海笑嘻嘻地跟刘弈说道。

　　“你可拉倒吧，这是咖啡厅，哪里来的茶啊。”

　　刘弈挥挥手，“我今天还有事，奉茶什么的就下次吧。还有啊，红星以后收人，看着点。这都第几个了，你不能光收人，不看人品啊。否则，咱们红星集团这点名声，早晚都要变臭了。”

　　“是是是，老大教训的是！以后咱们红星收人，一定会把好关的！”

　　“这就最好了，忙你的去吧。”

　　“是是是，大海这就去了！老大您玩您的，嘿嘿……”

　　那陈大海暧昧地看了一眼王静，然后转身就走了。

　　那眼神不言而喻，刘弈心中暗道，嘿，这陈大海，想到哪去了。

　　自己也该走了，刘弈要付钱，服务生连忙摆手。

　　“先生，这钱刚才那位客人帮您结了！”

　　“这大海，倒还是机灵。”

　　刘弈笑了笑，站起身来。

　　“老同学，今天就到这了，你慢慢喝，我先走了。”

　　“啊，别，别啊！”

　　王静赶忙拉住了刘弈的袖子，说道，“咱，咱这相亲还没相完啊……”

　　“相亲？”

　　刘弈惊讶地看着王静，“咱们不都是过来走个过场的吗？”

　　“刚才就是跟老同学开个玩笑……开个玩笑嘛！”

　　王静娇滴滴地说道，“你看你未婚，我未嫁的……还得继续接着相亲嘛！”

　　“还接着相亲？”

　　刘弈哭笑不得，“我一没钱，二没车，三没房的，哪什么跟你相亲啊？”

　　“哎呀，你看你这话说的。”

　　王静嘻嘻一笑，“没有，咱们可以慢慢赚嘛，咱们还年轻，早晚有一天会有的，对不对？”

　　“我连包都买不起啊。”

　　“没有可以不买嘛，而且你看我都有这么多了，也不用添置新的了！”

　　“贫贱夫妻百事哀啊？”

　　“白手起家那才是真爱啊！”

　　刘弈都无语了，这妞还真是什么都能说啊。

　　“这个……这个……”

　　“哎呀，反正你也没有女朋友，你看我们就交往试试嘛……”

　　王静可是一心想赖上刘弈这个大户了。

　　没钱没车没房？

　　红星的老大，什么都没有，谁信啊！

　　刘弈一心想走，但王静就死死拉着刘弈的手，不让他走。

　　但就在这时候，咖啡厅的大门被推开了。

　　一个女子从外面走了进来，顿时就好像一道阳光照进了这咖啡厅一样。

　　一时间，所有男人的视线，都被这女人吸引了。

　　男人的视线充满了爱慕，女人的视线充满了嫉妒！

　　一个男人手中捧着咖啡，本来正往嘴里倒。看到这女子之后，一时间忘了喝，这咖啡都撒在裤裆上了，烫得他嗷嗷直叫。

　　不得不说，这女子很美。

　　这美女直接走了过来，一拉刘弈的手。

　　“快跟我走！”

　　王静有点看傻了，这美女是谁啊？怎么看着有些面熟？

　　没等她反应过来，刘弈已经被拽走了！

　　“诶诶，刘弈，刘弈！我的刘弈啊！”

　　王静赶忙跑出去追，可一出门，外面大街上干干净净的，大过年本来出门的人就少，这会街上更是冷静。

　　还哪里有什么人了？

　　这俩人是飞走了不成？

　　王静想的还真对，此时那女子已经拉着刘弈，转眼之间出现在这大楼的顶端。

　　“安琪，是你？”

　　刘弈看着面前这个熟悉的女天使，“你是怎么找到我的？”

　　“早就和你说了，我们天使总是有点特别的本事的。”

　　安琪脸色有些紧张，“但这些不重要，重要的……是你现在很危险！”


第0875章 见面会

　　“我很危险？”

　　刘弈哈哈一笑，“这用不着你提醒，爷我一直都很危险。这个世界上，想杀我的人多着呢。跟你说，我这仇人啊，你要给他们排个号，都能从我们这北龙市，排队到纽约市了！”

　　“这不一样！那些都是小虾米，现在来的可都是大人物！”

　　安琪说道，“神界军都来了！”

　　“来来呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，“反正又不是第一次见识了。”

　　“不只是神界军！现在叛军也跟神界军联手了！”

　　“那你干嘛还来帮我？”

　　“我，我……”

　　安琪脸红了一下，然后赶忙说道，“我觉得叛军已经不是以前的叛军了，叛军的神王已经拿了神界军神王的好处，几个人坐在一起，重新划分了神界的地盘。从此往后，再也没有什么叛军了。”

　　“这不挺好的么，那神界就统一了，也就不会有什么战争了。”

　　刘弈开口道，“不管是叛军，还是神界军，打来打去的，死的也只是你的兄弟姐妹。”

　　“你说的没错，这看起来是挺好的。”

　　安琪焦急地说道，“现在整个神界，他们都把你视作最大的威胁！他们，要你死！”

　　“那就让他们来吧。”

　　刘弈双手插在风衣的兜里，领子高高竖着，任凭天上的雪花落在身上。

　　“不管来多大的难，我刘弈受着。我们华夏有一句话，兵来将挡，水来土掩！”

　　“刘弈，你这个笨蛋！”

　　安琪气的骂了起来，“我这冒着风险下凡来找你，你怎么就这话！”

　　“你下凡提醒我，我感谢你。但神界军想来就来吧，他们不来，我早晚也会去找他们的。”

　　是敌人，那就不能放过。

　　刘弈现在是没抽出空来去照顾一下西方神界，等抽出空来，那就是他们苦难日到了。

　　“你以为他们会直接找你下手吗？”

　　安琪撇了撇嘴，“神界军可都不是傻子，他们知道你厉害，所以不挑你下手！”

　　“那他们想挑谁下手？”

　　刘弈眼神忽然一厉。

　　他心中沉了下，已经知道神界军要干什么事了！

　　“你就谢谢我吧。”

　　安琪说着，手里拿出一张照片，“他们查到，这个女子跟你关系不一般，所以要从她下手！”

　　刘弈抬起眼皮一看，这女子不是别人，正是自己的女朋友王语筝！

　　妈蛋！这帮该死的鸟人，打不过自己，专挑自己的女人下手！

　　“你们神界军真够卑鄙的……”

　　“这，这个……当着我的面，能不这么说么？”

　　安琪神色有些尴尬。

　　“不行，我得立刻去找王语筝！”

　　刘弈赶忙给王语筝打电话，但电话一直没人接。

　　“这丫头……现在在哪里呢！”

　　刘弈心急如焚。

　　“不行，我问问大海……”

　　刘弈的电话还没等打出去，小璇提醒道。

　　“主人，有您的电话。”

　　“现在忙，不接！”

　　“好的主人。”

　　“等等……是谁打的？”

　　刘弈心中闪过一丝灵妙，忍不住追问了下。

　　“是军刀。”

　　军刀？

　　他不是在松江帮自己操练水军呢么，怎么突然给自己打电话了？

　　刘弈心中忐忑，总觉得有些不安，就先接了军刀的电话。

　　“军刀，有什么事，快说。”

　　“司令，有些急事！”

　　军刀声音依然那么生冷，“我们现在正在和东海开战，东海节节败退，他们派出了刺客，去刺杀您去了！”

　　“知道了！”

　　刘弈差点咬碎了颗牙，马勒戈壁的，这帮人怎么只知道玩阴的！

　　那东海三公主也不事先给自己报个信，奶奶个爪！

　　估计，这个妞对自己还藏着一手呢！

　　眼下东海和神界军的人竟然齐聚北龙市，这下可真是够热闹的了。

　　“安琪，能帮我一个忙吗？”

　　刘弈的目光落到了安琪的身上。

　　“是想知道你的女朋友在哪里吧？”

　　安琪倒是冰雪聪明，立刻猜到了。

　　“行，你聪明，被你猜到了。”

　　刘弈点点头，“能帮忙吗？这些取巧的功夫，还真是得仰仗你才行。”

　　“嘻嘻，行倒是行，不过你得求求我。”

　　安琪拿了起来，笑嘻嘻地看着刘弈说道。

　　“靠，你还拿上了！这不就是求着你一回了么！”

　　“是啊，所以求求我啊。”

　　安琪笑意更浓，“难道你们华夏的男人，都是不懂礼貌，找人办事都不求的么？”

　　“行，你这嘴巴也变厉害了。”

　　刘弈心中念着王语筝的安全，只好说道。

　　“我的安琪小天使，我求求你了，帮帮忙行么？”

　　“这还差不多，跟我来吧！”

　　安琪说着，一只手搭在了刘弈的肩膀上。

　　一道白光闪过，两个人的身体同时消失在大楼顶上。

　　“语筝，这一次的电视台采访非常重要，你一定要拿出你全部的活力和状态来！”

　　新的经纪人是个三十多岁的男人，他手中拿着一个本子，在沙发旁对着王语筝千叮咛万嘱咐。

　　“嗯，王大哥，我知道了，我会的。”

　　王语筝乖巧地点点头，这次的电视台采访也是红星娱乐安排好的，主要是为了宣传一下王语筝的新专辑。

　　现在王语筝的事业正是上升期，所以大过年的也得让她忙着工作。

　　不只是她在忙，电视台里的工作人员也是忙忙碌碌的。

　　而电视台外面还站着一群群的粉丝，手里举着王语筝的牌子，只等着和王语筝见上一面。

　　这些都是王语筝的粉丝团，等电视台采访之后，是要见一面的。

　　“好了好了，准备开拍了！”

　　编导过来喊了一声。

　　“知道了！”

　　经纪人应了一声，然后又叮嘱一遍，“记得，一定要好好发挥。不用紧张，反正是录播。”

　　“知道了，王大哥。”

　　旁边的化妆师又给王语筝补了下妆，她这才施施然地走了出去。

　　主持人是个老手了，开拍之后先说了些热场子的话，然后谈了一会王语筝的新专辑。

　　王语筝也不是第一天出来当艺人了，倒是回答的很得体。

　　“对了，语筝啊，你看你这么漂亮，你的男粉丝们可谓是多如牛毛啊。”

　　主持人笑着问道，“这些男粉丝们都关心一个问题啊，语筝你有没有男朋友啊？”

　　“啊，这个啊……”

　　王语筝的眼睛转了转，心里有些犹豫。

　　对面的经纪人连忙给她使眼色，生怕她说漏了！

　　现在的经纪人一早就知道王语筝有男朋友的事，而且知道她的男朋友就是自己的大老板！

　　但是这关系到王语筝的事业，绝对不能耽搁的啊！

　　王语筝心中轻轻叹了口气，只好说道。

　　“还没有呢，我大学一直忙着学业，后来又当了艺人，根本没时间找男朋友的……”

　　哎，什么时候才能告诉大家，自己已经有主了呢。

　　希望刘弈不要怪罪自己才行……

　　“男粉丝们听到这个肯定要高兴死了。”

　　主持人引着话题，“正好现在外面就有粉丝团在等着见语筝呢，语筝的人气果然是高的厉害，这些粉丝一早上就在外面等着了。正好，我们找几个粉丝来和语筝见见面，语筝就签几张你的新专辑送给他们吧？”

　　“没问题。”

　　王语筝点点头，脸上一直挂着有些腼腆的笑容。

　　很快，就有几个已经选好的粉丝代表激动地走了进来，一个个等着王语筝给他们签名。

　　“王语筝，我是您最忠实的粉丝啊！”

　　一个十五六的小男生走了过来，手里捧着一大把花，羞赧地对王语筝说道。

　　“你好，你是哪个学校的呀？”

　　“那……那个，我是一中的……”

　　小男生笑的十分的羞涩，“今年上高一……”

　　“一中，那还是我的母校呢！”

　　王语筝开心地一拍手，“论起来的话，我还是你的学姐呢！学姐送你的专辑，你可要好好听哦！”

　　“与其听专辑，不如你直接天天唱给我听吧。”

　　这小男生忽然邪邪地笑了起来。

　　“……”

　　王语筝歪着头，不知道这小男生是什么意思。

　　“就是我要把姐姐你抓起来的意思啊。”

　　小男生说着，一把抓住了王语筝的袖子。

　　“干什么！这哪来的臭小子！”

　　经纪人立刻冲了过来，想把小男生给拽开。

　　而那小男生一挥手，那经纪人的身体顿时自己飞了出去，然后砸翻了旁边的一台摄像机。

　　“这，这是怎么回事？”

　　其他人都呆了一下。

　　“嘘……”

　　小男生做了个噤声的手势，其他人顿时连话都说不出来了。

　　这些人惊得浑身都是冷汗，这尼玛是什么人啊？这是使得什么妖法啊？

　　“谁闹事，谁闹事！”

　　几个保安也冲了进来，小男孩一挥手，那几个保安顿时飞上了天花板，撞得七荤八素，又摔在了地上。

　　“真是，总有来捣乱的。”

　　小男生叹了两口气，“还是让姐姐跟我去换一个安静一点的地方吧。”

　　说着，小男生一拍手，一个巨大的金丝鸟笼，立刻凭空出现，把王语筝关在了里面。

　　王语筝抓着笼子，眼中都是惊慌。

　　“姐姐倒是天生金丝鸟的命呢。”

　　小男生摸着那金丝鸟笼，笑道，“真是让人心疼呢……姐姐，走吧，跟我去一个安静又美丽的地方吧，那里才适合你呢。”

　　就在这时候，那笼子上面，忽然落下了一个人影。

　　“抱歉，想带走我的女人，要先问过我再说吧？”


第0876章 蛋疼的神界军

　　小男生一抬头，看到一个穿黑色高领风衣的男子，踩在笼子的上方，半蹲在那里。

　　“想带走我的女人，起码要先问问我吧？”

　　来人不是别人，正是刘弈。

　　他半蹲在笼子上面，眼睛盯着那下面的小男生。

　　王语筝看到他，立刻满脸的惊喜。

　　“竟然来的这么快？”

　　小男生抬起头来，看着笼子上方的这个男子。

　　这个家伙，可就是他们通缉榜上第一名的人。

　　“能不快么，再不来，我老婆可就被人带走了。”

　　刘弈冷笑一声，“神界军倒是打的好算盘，竟然都闹到这里来了。我看，你们神界是太消停了吧！”

　　“这个女人对我们可是很重要，你若是阻拦，就休怪我不客气了。”

　　“不客气？我倒是想要看看是如何个不客气法。”

　　刘弈心中一动，这小正太为何这么说？

　　他们不是冲着自己来的？而是冲着王语筝？

　　不太对劲啊……他们为何要冲着王语筝来？

　　不过自己再这里，绝对不会让他们得逞的！

　　谁想带走自己的女人，只能从自己的尸体上踏过去了！

　　“刘弈，这可是你自找的。”

　　小正太说着，双手一招。

　　这大厅里的桌椅摄像机什么的顿时都飞了起来，然后向着刘弈就一起砸了过来。

　　“雕虫小技。”

　　刘弈说着，举起右手来，手掌一掐。

　　一道金光顿时爆发了出来，把那些个零七八碎的东西瞬间都给冲飞了出去。

　　这小正太的招式虽然神奇，但在力量上和自己差距的太大了。

　　他一道九阳神力爆发开，不只是那些零七八碎的，就连小正太的身体都被掀飞出去，然后撞翻了后面的沙发，倒在地上。

　　“好强的力量……”

　　小正太从地上爬了起来，嘴角挂着血丝，眼中带着恨意。

　　“我保证你会看到更强的。”

　　刘弈冷笑了一下，“你若是惹了我也就算了，竟然对王语筝下手。很好，神界不是喜欢找麻烦吗？那我就让神界不得安宁！”

　　“就凭你？”

　　小正太也跟着冷笑，“你太小看我们神界的力量了！”

　　“别说神界，我连神王都没放在眼里！”

　　“真是狂妄！”

　　小正太忽然咆哮了一声，“神王佑我！”

　　一对白色的羽翼忽然从他背后张开来，伸展到两边。

　　白色的羽毛四处飘落，十分的好看。

　　周围的人都吓坏了……这，是什么，天使吗？

　　小正太的身形也忽然改变了，眨眼变成两米多高的一个金发帅哥。

　　他身上带着神圣的圣光，让周围的人看了无不心生虔诚，想要跪下来膜拜。

　　“我圣伦斯，今天就要把你这异端铲除！”

　　说着，他伸手一举，天空中顿时落下一枚枚银色的十字架，各个都有平板电脑那么大，一个劲地向着刘弈的脑袋上砸去。

　　刘弈张开双臂，他的法身飞了出来，三米多高，手中举着一面黑色的巨大盾牌。

　　这便是帝王盾，防御力超神！

　　那些十字架落下来，纷纷撞在了盾牌上，然后碎成了银光。

　　但这十字架还在继续下落，就跟下雨似的，落个不停。

　　就在这时候，那法身又化出一只手臂来，然后抓着分天鎏金枪，直接脱手甩了出来。

　　“当！”

　　这分天鎏金枪直接穿透了那圣伦斯的胸口，然后带着他的身体，直接把他钉在了后面的墙壁上面。

　　银色的血迹溅了出来，洒了一地。

　　“该死……”

　　圣伦斯的口中也淌出了鲜血来，眼神有些发滞，但带了一丝恨意。

　　刘弈知道这个天使一定恨死自己了，但自己何尝又不痛恨他们！

　　竟然对自己的女人下手，罪不可恕！自己什么都可以饶恕，就是不能饶恕伤害自己女人的人！

　　这帮闲的蛋疼的神界军！他们一天天就没事情做了吗？

　　“不过……别以为杀了我就完了！”

　　圣伦斯身体被钉在墙壁上，体内的力量不断地被瓦解。

　　分天鎏金枪的雷之力在他身体之中不断游走，让他一点力气都提不起来，只感觉越来越痛苦。

　　他想死，又死不了，只能恨恨地看着刘弈！

　　“今天来抓你的人……可不止我一个！”

　　说话间，几个蹲在地上的男男女女，忽然站了起来。

　　这几个人本来应该是电视台的工作人员，但看样子，他们都已经被天使附体了。

　　只要能接受天使附身，人类的身体就可以被天使降临。

　　站起来十来个人，都是神界的天使。

　　从他们散发的力量来看，都是神将。

　　“今天务必把人抢到手！”

　　一个神将咆哮了一声。

　　接着，那些神将拍着翅膀，穿着银色的铠甲，拎着手中的一把巨大的光剑，向着刘弈就这么扑了过来。

　　十几个神将，把刘弈围在其中。

　　与此同时，刘弈身后的法身收起了那些兵器，然后六只手掌不断打出大耀日掌。

　　幻灭从六个方向不断地拍出来，那些个天使神将来的快，飞出去的也快。

　　一个个惨叫着，倒飞而回，摔得到处都是。

　　刘弈的大耀日掌本来就很强大了，现在加上法身的力量，更是强悍的一毛。

　　六只手掌不断地攻击，如同机关枪似的，根本没有一个神将能够靠近他半步！

　　“这个人太强了！”

　　“他的实力……这是神王吗？”

　　那些神将被打的节节败退，鬼哭狼嚎。

　　安琪躲在暗处，看的有点发呆。

　　这刘弈怎么好像越来越强了！

　　他背后的那个巨大的身影是什么啊，怎么这么强悍！

　　往日威风赫赫的神界军，现在却一点用处都没有了，被打的屁滚尿流的！

　　“谁再敢动我的女人！就给我死！”

　　刘弈眼中闪着凶光，转眼间，出现在那圣伦斯面前。

　　“你这鸟人，到底是谁派你来抓我的女人的？”

　　刘弈背后的法身伸出一只手臂，擒起圣伦斯，把他从墙壁上拽了下来，然后掐着他的脖子，把他举在半空当中。

　　“立刻交代！”

　　“就算是死，我也不会背叛神界的！”

　　圣伦斯大笑道，“我圣伦斯乃是一代神将，以神界的大业为己任，维护我神无上神光！刘弈，你杀了我吧！若是怕死，我圣伦斯名字倒着写。”

　　“好，这可是你说的。”

　　刘弈背后法身一动，两只手抓住这圣伦斯的两只翅膀，然后硬生生地扯了下来。

　　这一招虽然不只是一次用过了，但对待鸟人好用的很！

　　“啊啊啊！”

　　果然，圣伦斯疼的惨叫起来，一头的冷汗。

　　“你，你这恶魔！”

　　圣伦斯一边惨叫一边怒骂，“早晚有一天，神罚会降临在你的身上的！”

　　“有本事现在就来！”

　　刘弈担心王语筝的安慰，恶狠狠地说道。

　　“来不了就不要说大话！”

　　刘弈为了自己的女人，就算化身恶魔也在所不惜！

　　“都是同盟，难道你们就不出来吗！”

　　这时候，圣伦斯忽然大吼了一声。

　　而就在这时候，刘弈感觉到周围传来了一阵这力量的波动。

　　一道道水幕从房顶上坠下，从那水幕之后，走出来一个个披着黑色铠甲的将士来。

　　这些将士刘弈都眼熟的很，不是别人，正是巡海夜叉！

　　这些拥有地阶力量的巡海夜叉，出来之后，一个个也不干别的，直接嗷嗷怪叫着向着王语筝冲了过去。

　　偌大的电视台摄影棚，一时间冒出上百个夜叉，这场面眨眼弄的还挺大。

　　“比人多吗？”

　　刘弈哈哈大笑两声，虽然没料到东海会和西方神界联手，但一切还没超出他的能力范围。

　　幽冥界发出黑色的光芒来，然后近千个幽冥战士密密麻麻地出现在屋子里面。

　　这些个幽冥战士统统都是地阶以上的实力，眨眼间把屋子给装满了。

　　他们一个个都是黑色的武士铠甲裹身，眼睛的位置燃烧着幽绿色的火焰，恐怖异常。

　　鬼气森森，杀气腾腾！

　　“这，这是什么！”

　　圣伦斯傻眼了。

　　那些幽冥战士轻轻松松把那些水军们都给操翻在地。

　　夜叉根本就不是幽冥战士的对手！

　　“竟然就这么败了！这怎么可能！”

　　圣伦斯根本不相信自己的眼睛，他们神界军和东方的东海水军的合作，竟然这么容易就被击败了！

　　这怎么可能呢！

　　神界军应该是势不可挡的啊！

　　为什么连一个小小的华夏人都对付不了！

　　“神王！尊敬的神王大人啊！”

　　圣伦斯对着天空咆哮了起来，“我以我卑微的生命，请求您的降临！用我的灵魂，开启您神降的通道！神王啊！降临吧！”

　　而就在这时候，一个幽冥战士已经扑到了圣伦斯的面前，手中的鬼刀向着圣伦斯的脖子抹去。

　　圣伦斯的眼耳口鼻中，忽然喷出银白色的光芒来，如同灵魂焚烧一样！

　　一道圣光从天而降，接着，一个男子的身影，直接落了下来，双脚踩在那幽冥战士的头上，直接把他的头盔踩烂。

　　这男子的头发油光水滑的，穿着一身白色的西装，身体消瘦，脚上的皮鞋却是黑色的。

　　这人一出现，立刻带着一股不可阻挡的力量。

　　他嘴角挂着充满邪气的笑容，看着对面的刘弈。

　　“好像……来到了一个不错的地方呢……”


第0877章 和天使打一场

　　“人界果然很有趣啊，不过，你更有趣。”

　　那男子一脸邪气，看着刘弈，舔了舔自己的舌头。

　　刘弈顿时打了个寒战，心说尼玛，这神王不会是有什么重口味倾向吧！

　　这可说不好啊……总觉得神界的人都是一群变态！

　　心理变态！

　　可能安琪会正常一点吧……嗯，但也就这么一个而已！

　　“人类啊，屈服在我安德尔的脚下吧。”

　　他伸出一根手指，脚下踩着幽冥战士的身体，手指指在刘弈的脸上，说道。

　　“如果你现在来舔我神王安德尔的鞋子的话，我会考虑减轻你的一些痛苦。”

　　“神王？”

　　刘弈看着那安德尔，大笑一声，然后指了指自己的鞋子。

　　“同样的话送给你，要是你来舔我的鞋子，我也会给你一个痛快的。”

　　“有趣，真是有趣！”

　　那安德尔放声大笑，“我还是第一次遇到这样有趣的人类！愚蠢的人类啊，你真的是太无知了，你根本不知道我的力量有多么的强大！”

　　说着，他伸出右手，然后虚空一掐。

　　顿时，这座大楼的楼顶直接灰飞烟灭，这一层整个暴露在了外面。

　　雪花落入到了房间当中，撒在地面上。

　　“看到了吗？无知的人类！这就是我安德尔的力量啊，你只能蜷伏在我的脚下啊！”

　　说着，安德尔对着刘弈手掌一压。

　　本以为，这一压，刘弈的身体就会直接跪下去。

　　没想到，那男人站在那里，一动不动，丝毫没受到影响。

　　刘弈抱着胳膊，黑色的风衣随着寒风翻动。

　　“为什么没有影响！难道我的圣力对你无效吗？”

　　“你的圣力倒是有效。”

　　刘弈呵呵一笑，“只不过，你的力量太弱了，比我差的太远。”

　　“不可能！我可是神王，至高无上的神王！”

　　“是啊，神王，你是神王。”

　　刘弈嘲讽，“可你真以为，你这神王就是天下无敌了吗？安德尔是吧，今天我就让你明白，什么叫人外有人，天外有天！”

　　“我先让你知道知道！”

　　安德尔说着，背后张开了三对白色的羽翼。

　　这羽翼十分巨大，每一对都有十多米长。

　　这么一张开，把人的视线都给挡住了。

　　他身上带着一股神圣的气息，简直如同真的神灵下凡一样！

　　那些被定住身体的人，纷纷忍不住跪拜了下来，两眼呆滞。

　　“倒是很威风嘛。”

　　刘弈笑了笑，“别太得意，我也会。”

　　他话音落下，背后也爆发出耀眼的金光来！

　　这金光围绕着刘弈的身体不断地旋转，一轮日轮在他的背后熠熠生辉！

　　金光如同佛衣，要多耀眼有多耀眼。

　　“这是何等神光？”

　　安德尔看到这光芒，大吃一惊，“你一个凡人，如何能拥有这等的神光！”

　　“天下之大，何止是你一个小小的神界能够想象的？”

　　“口出狂言！”

　　安德尔大喝一声，身体一闪，瞬间出现在了他的身前。

　　他的手掌，向着刘弈的额头就扣了过去。

　　“受死！”

　　“喝！”

　　刘弈却是咆哮了一下，气劲化作了气浪，直接冲击在那神王的身上。

　　这个长着六只翅膀的神王天使，顿时被冲飞了出去，然后撞破一节墙壁，摔在了外面。

　　安德尔赶忙一振翅膀，稳住自己的身形。

　　这家伙到底是什么人！喊一嗓子就把自己给掀飞了？

　　自己可是神王啊！

　　神王是什么水平，那可是神界的顶级天使了！

　　多少天使跪拜在自己的身前，祈求自己赏给他们神恩！

　　但这个家伙，就这么一个华夏的男人，竟然欺负自己欺负的死死的！

　　神王的尊严何在！

　　神界的尊严何在啊！

　　“刘弈，刘弈！”

　　安德尔漂浮在空中，连连咆哮，“告诉我，你到底是什么实力？”

　　“我的实力，你马上就知道了！”

　　刘弈说着，高举手掌，掌心爆发出神力来。

　　“神剑护体！”

　　刘弈根本不需要发动全部的神剑护体，只召唤出了四把神火剑。

　　这四把神火剑直接出现在空中，然后围绕在那安德尔的身边。

　　刘弈虽然不会月梦心法，但他却可以通过神剑护体来达到相差无几的效果！

　　四把神火剑缠绕着神王的身体，随着刘弈手掌往回这么一拽，顿时直接把安德尔给拽到了身前。

　　“着！”

　　刘弈手掌掐到了一起，四把神火剑直接刺进了安德尔的身体当中，把他的身体戳出四个血窟窿来。

　　“噗！”

　　安德尔根本承受不住神火之力，这身体又被神火剑所伤，直接喷出一口鲜血来。

　　“我，我不服！”

　　安德尔身体跪在刘弈的身前，虚弱无比。

　　“那我就让你心服口服！”

　　刘弈抬起一掌，狠狠拍在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　这安德尔的脑袋直接轰进了地板当中，把地板都给砸穿了！

　　安琪直接跪在了旁边，这……这安德尔神王……竟然连刘弈的一个照面都打不过！

　　刘弈……也太可怕了吧！

　　幸好自己不是他的敌人……

　　“啊啊啊！”

　　这安德尔倒是不死的小强，身体一震，炸开地板，又飞了起来。

　　他虽然已经灰头土脸，但手在脸上一抹，整个人立刻又恢复到干干净净的样子。

　　“该死的！难道你是这东方的至高神灵不成？”

　　“至高神灵？哈哈！”

　　刘弈这次真的忍不住笑了，“你想多了，我只不过是华夏一个小小的修仙者而已！那至高神灵，我是想都不敢想的！”

　　“什么？你，你这样的力量，竟然还不是东方的至高神？”

　　“都说你想多了。”

　　刘弈抱着胳膊，“我都没见过那至高神到底是什么样！你只能说，你这小小的神王，实在是实力太差劲了。立刻滚出我们东方，否则，休怪我不留情面了！”

　　“可，可怕的东方……”

　　神王虽然干干净净，脸色却是一点血色都没有。

　　“还不快滚！”

　　刘弈大喝一声，那安德尔立刻吓得浑身一哆嗦，背后的羽毛不知道掉了多少。

　　他带着一众还没挂的手下，仓皇逃离了这里。

　　这些天使来的快，去的也快。

　　“竟然把这里弄的这么乱！”

　　刘弈看了看周围，忍不住叹了口气，“还得我来帮你们擦屁股。”

　　说完，他伸出手来，打算把王语筝先救出来。

　　但就在这时候，一个身影忽然出现在他的身边，直接抓住了他的手腕。

　　刘弈转头一看，发现这是个女子的身影。只不过，这女子却用黑布蒙着脸，看不清她的面容！

　　但是，这女人的香味，刘弈却是知道的清清楚楚的！

　　刘弈身体顿时一滞，他呆呆地望着那女子，眼睛就这么出了神。

　　“是……是你……”

　　“抱歉，此人借我一用！”

　　那女子的手打了个响指，一道血刃立刻落了下来，把这鸟笼斩成了两半。

　　随后那女子的手搭在了王语筝的肩膀上，两个人同时化作一道血光，然后消失不见。

　　“天，她们都不见了！”

　　安琪的身影立刻出现在刘弈的身边，惊呼道。

　　“刘弈，快追上去啊！”

　　而刘弈站在那里，一动也不动，仿佛定格了似的。

　　“刘弈！刘弈！你怎么了？”

　　安琪不知道刘弈为何发呆，连忙摇着他的肩膀，“你快醒醒啊，你怎么了？”

　　“是，是她……”

　　刘弈眼睛依然出神，好像魂游天外是的。

　　“她，她是谁？”

　　安琪问道，“你认识那个女人？”

　　“认识……怎么会不认识……”

　　刘弈苦笑一声，“就算她把脸蒙了起来，我还是能够认出她来。”

　　“这么刻骨铭心那，怎么，是老情人？”

　　“老情人？怕是我们的情，比老情人还深啊……”

　　刘弈脸上全是苦笑，“这份情……怕是我粉身碎骨，都没办法报啊……”

　　“这我可不懂，不过……你的女人丢了，你不担心吗？”

　　“在她手里，我不担心。”

　　刘弈道，“看来，这五灵大会的人，算是要集齐了。”

　　“五灵大会，那是什么？”

　　“你想知道？”

　　刘弈看了安琪一眼，“到时候我带你去看看就行了。”

　　“这，这可以吗？”

　　安琪有些惊讶，“这应该是你们东方的盛会不对吗？我这个西方的外来者，你也敢让我去参加？”

　　“这有何不可。”

　　刘弈负着双手，说道，“东西方互相排斥，这种想法，只是门户之见罢了。这样做，只会让文化不断的落后，不断的失传。”

　　“你这个想法倒是难得！”

　　安琪看着刘弈，眼睛有些出神。

　　她忽然觉得，面前的这个男人，早晚有一天，会成为一个名动天下的大宗师！

　　甚至，成就或许会更高……没准，是占有一方神界的神灵！

　　只是……不知道自己能不能看到这一幕。

　　“我得继续擦屁股了。”

　　王语筝在艾伶那里，刘弈倒是不怎么担心。

　　他一挥手，那些幽鬼战士立刻把屋子里的尸体都给处理掉了。

　　“可惜这大楼了……被破坏成了这个样子。”

　　刘弈叹了口气。

　　“这个啊，就交给我吧。”

　　安琪说着，打了个响指。

　　那些落下的墙石，立刻自动开始修补起来。

　　每一块墙石都贴了回去，眨眼之间，这个被坏掉的大楼，瞬间恢复成了原样。


第0878章 五灵大会

　　安琪虽然是个小天使，但有些能力却是让刘弈望尘莫及。

　　比如安琪施展的这一招魔法，让所有的人都忘记了这段记忆，这件事情，刘弈真心做不到。

　　这一次五灵大会，刘弈没有一个人去，他带着几个比较得手的赤衣卫。

　　关毅华，游猎站在刘弈的两边，甚至冥羽雪芬也正好从十八层地狱赶了回来，跟随在刘弈的身边。

　　此时刘弈的身后还跟着袁真月，毕竟是五灵之体之一，刘弈必须带着她来。

　　就算刘弈不带，他也明白，艾伶也会把那她给抢过来。

　　五灵之体，水灵体王语筝已经被抢来了，木灵体李茉莉就在养仙殿中，火灵体林彤在自己体内，土灵体袁真月跟在自己身边。

　　不过那金灵体马艺璇……此时却不知身在何处。

　　灵脉艾伶和伪灵脉的自己也都在这里了，各大门派，基本上也都齐聚在这。

　　什么外阁，内阁啊，差不多都来了。

　　刘弈回到这养仙殿当中，这么多年，第一次觉得此地竟然会变得这么热闹。

　　大大小小的门派聚集在着，围绕着养仙殿一个巨大的广场。

　　刘弈感觉这比外阁的天下山庄的道会还热闹呢！

　　“没想到，这修仙界竟然还能有如此此盛会！”

　　关毅华跟随在刘弈的身边，眼睛望着四周，忍不住有些震惊。

　　他当了一辈子的兵，后来又加入了赤衣卫，跟着刘弈混，还没见过这样的大场面！

　　这漫天都有修仙者踩着法器飞翔的，地上也是三五成团的，真是八仙过海，各显神通啊！

　　安琪被刘弈邀请而来，自然也是紧随刘弈。

　　她也是看呆了眼睛，这地方可是比西方神界还要充满了神圣之气啊！不对，这东方似乎称之为……仙气！果然东方修仙界，非同凡响！

　　“那是当然，这可算是我们东方修仙界第一的盛会了。”

　　刘弈笑呵呵地说道，“这么热闹，自然也是理所应当的。”

　　“这次可是见了世面了。”

　　游猎也忍不住感慨，“我这一辈子，哪见过这个啊。”

　　“我也是总听说修仙界，这次第一次看到。”

　　袁真月四处张望，“不过这么多厉害的修仙者，如果他们作恶，那么谁才能管得了他们？”

　　“袁姐姐有所不知。”

　　刘弈解释道，“这修仙界自然有修仙界的规矩，凡是违背了修仙界规矩，随随便便对凡人出手的，影响凡人世界格局的，那都是要遭到整个修仙界的讨伐的。”

　　“原来如此……那要是一个修仙界都对付不了的对手呢？”

　　袁真月不愧是干警，心思缜密。

　　“那就是人界……甚至是整个六界的大祸了呗。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“这可不行！如果这样的话，我就算豁出性命，也要阻止！”

　　袁真月立刻横刀立马，摸着自己腰间的腰带，说道。

　　“哎呦，我的袁姐姐，不至于的，天塌了有高个子的顶着呢，你的修为在这里就实在是排不上号了，就别担心这些了。”

　　刘弈赶忙劝道。

　　“你这是瞧不起我！”

　　袁真月不爽了，冷哼一声，“说，这里面谁是坏人，老娘现在就把他们给抓起来！”

　　“得得得，你先消停点！”

　　刘弈哭笑不得，“让你来不是让你闹的，安静地跟在我的身边看吧。”

　　“行，给你点面子。”袁真月也不多说什么，就跟在刘弈的身边，忍着自己的脾气。

　　“师兄！”

　　“见过师兄！”

　　刘弈带着几个人往广场那边走，每每有养仙殿的弟子经过，纷纷对刘弈行礼。

　　“咦？他们为何要对你行礼？还叫你师兄？”

　　袁真月有些不明白。

　　“袁姐姐有所不知，之前这养仙殿的弟子，剩下十几人而已。后来我加入了养仙殿，养仙殿又广收门徒，增加了百十人。因此，这养仙殿大部分都是我的师弟师妹，叫我一声师兄，也没什么不对。”

　　“原来如此……那你也是这养仙殿的人喽？”

　　“非也，我已经被养仙殿除名了。”

　　刘弈笑意更浓。

　　“啊？为什么啊？你不是个大高手么？养仙殿舍得开除你？”

　　袁真月好奇起来。

　　“因为我就是那个让全天下修仙界讨伐的人啊。”

　　刘弈的话让袁真月愣了一下。

　　她看着刘弈的眼神都有些不一样了。

　　这个家伙，究竟干了什么茂全天下之大不韪的事了啊！

　　不过看刘弈也没想多说，她也就没追着问。

　　袁真月虽然性格野蛮了点，但也不是笨人。

　　她倒是要看看，今天这个五灵大会，到底要玩什么玄机！

　　刘弈带着他们，一路来到广场之上。

　　此时这里聚集了不知道多少人，把广场外围围的是水泄不通。

　　现在的广场上，竖着一尊巨大的雕像。

　　那雕像高百米，是一个男子。

　　那男子手中拄着一把大剑，剑锋插在大地当中，要多威风有多威风。

　　刘弈看的真切，这男子不是别人，正是养仙殿现在的“主人”，刘海胜。

　　这老家伙，竟然还给自己竖了个雕像，真是要多可耻，有多可耻！

　　他怎么就好意思的，这个狡猾无耻的老狗！

　　刘弈真想一剑把那雕像的脑袋给击碎，不过现在还不是时候，先忍忍吧。

　　这里熟人还真多啊，刘弈放眼一望，什么仙雪峰的，藏剑阁的，龙虎道的！

　　而自己去过的那些内阁门派，也都来了。

　　酆都城，如意宗什么的，都在这呢。

　　“夫君！夫君！”

　　昆仑山那边，跑过来一个穿着劲装的女子。

　　虽然是劲装，却赤着一只胳膊，一条大腿。

　　她身上又都是黑色的纹身，充满了野性。

　　她一出现，立刻吸引了全场男修仙者的注意力。

　　而这个美女却直接跑到了刘弈的身边，然后一把挽住了他的胳膊。

　　“夫君，你怎么在这里呀……”

　　这人不是别人，正是昆仑山的杨绵绵，刘弈的便宜夫人。

　　她媚态万分，娇滴滴地靠在刘弈的怀中，“夫君……可想死我了……”

　　众人顿时大跌眼镜，我靠，这么漂亮的女人，为何对着刘弈投怀送抱？

　　他不是修仙界有名的大魔头吗！

　　昆仑山可是属于正道的内阁门派啊，为何要与刘弈这种人纠缠不清！

　　袁真月和安琪也是很惊讶，因为这个女人很漂亮，比起她们都不遑多让！

　　刘弈身边怎么还会有这样漂亮女子？还叫他……夫君？

　　莫非这二人已经成婚了不成？

　　“这位小姐，不知尊姓大名？”

　　就在这时候，一个英俊的小生走了过来，对着杨绵绵施了一礼，然后问道。

　　“你问我名字啊，我叫杨绵绵！”

　　杨绵绵声音立刻变得有些平淡。

　　“原来是昆仑山的掌门人！”

　　那小生立刻眼睛一亮，“在下是伏羲殿的太阴殿弟子，方士镜！见过杨掌门！”

　　“找我什么事啊，快说！”

　　杨绵绵颇为不耐烦。

　　“其实在下是爱慕杨掌门的美貌而来！”

　　这方士镜倒是直接，开口便说道，“在下不才，是下一任太阴殿的殿主！像杨掌门这样的女子，怎能和刘弈这样的邪魔外道在一起！还请杨掌门赏脸，和小生共同瞻仰这五灵大会如何？”

　　“滚一边去！”

　　杨绵绵转过身，直接由小娘子变成了女罗刹，怒骂道，“别在这里站着，污了老娘的眼！”

　　“这……这……”

　　那方士镜愣了，自己在伏羲殿可是被多少师妹追捧的，此时竟然在这里被毫不留情的拒绝了！

　　自己哪点不如刘弈了？

　　没等他想明白，旁边又呼呼啦啦地走过来一群女子。

　　这些个女子，都是人间绝色，娶了哪一个，都足以让人笑弯了腰的。

　　就算是修仙界，这些见惯了美女的男人们，也都看呆了眼睛。一时间说不出话来。

　　但这时候，这些美女却纷纷走到了刘弈身边，然后对着他就跪了下来。

　　“见过圣王！”

　　这些女子恭恭敬敬地对着刘弈称呼道。

　　这一下可让所有人都傻了。

　　这，这尼玛是什么情况？

　　这些应该都是女儿国的美女吧！怎么都给刘弈跪下了！

　　还，还叫他什么，圣王？

　　而站在最前面的，不是别人，正是女儿国的公主龙荷。

　　龙荷两边跟着邱菡，貌似现在成了什么至尊长老了。

　　而月晴儿似乎没有来，不过其他的美女也来了不少。

　　“都起来吧，别这么客气，弄得我倒是挺尴尬的。”

　　“圣王吩咐了，那就都起来吧。”

　　龙荷公主吩咐了一声。

　　刘弈感觉此时的龙荷公主，和上次他见到的似乎有些不同了。

　　龙荷公主的身上多了点女王的气质，更加的有范了。

　　好像……还更加的有女人味了……

　　“这一次的五灵大会，女儿国一定会站在圣王身边的。”

　　“对对对，我们酆都城也是啊，哈哈！”

　　酆都城的掌门陶成也过来了，对着刘弈连连施礼。

　　“那就先谢过二位了。”

　　刘弈也礼貌地回礼，心中却在暗笑。

　　陶成这个老狐狸，看到女儿国和昆仑山都站在自己这边，也跟着来凑热闹了。

　　“啊……怎么女儿国……昆仑，还有酆都城都跟了那个刘弈一伙了？”

　　其他门派的人忍不住都皱起了眉头来。

　　陈嗣韩负着双手，站在那，盯着被众人簇拥着的刘弈。

　　“哼，刘弈，这一次，我们伏羲殿一定要让你好好的，再出一个大风头！”


第0879章 原来是她

　　众人齐聚之后，这广场就被围得水泄不通了。

　　养仙殿弟子立刻都走了出来，在广场四周围成一排。

　　刘弈在里面看到了自己那便宜师姐陈可卿，她站在人群前头，手中抱着佩剑。

　　陈可卿也在人群中找到了自己，两个人对视一眼，感触颇多。

　　以前还师姐师弟的，现在却似乎在明面上成为了敌人了。

　　陈可卿暗暗对着刘弈使了个眼色，意思是一切小心。

　　刘弈点点头，然后抱着胳膊，站在台阶上面。

　　此时的刘弈再也不是形单影只，他身旁除了安琪，冥羽雪芬，游猎，关毅华，还有龙荷，杨绵绵，以及陶成这一拨人。

　　刘弈身上黑白色相间的大衣，其实就是养仙殿的衣服，只不过这一次背后不再有养仙殿三个字，而是赤衣卫。

　　看着这座大殿，刘弈就忍不住心中泛着点苦意。

　　这养仙殿乃是自己一手所创，没想到，现在却成了给他人做嫁衣，反而便宜了那刘海胜了。

　　“这五灵大会……到底是要开什么啊！”

　　“是啊，刘海胜到底玩的哪一出！”

　　众人在四周议论纷纷，而就在这时候，一个黑影飞了出来，直接站在了那巨大的雕像头顶上。

　　修仙者们都是什么人，一个个眼神跟鹰似的。

　　虽然那男子站在那么高的地方，但这些修仙者还是能清楚地看到他的容貌。

　　此人不是那刘海胜，还能是谁？

　　刘海胜身上穿着养仙殿掌门的长袍，那衣服似乎还不是凡品，带着一点点宝气，看来是刘海胜炼制的法器了。

　　“今天五灵大会，能请到诸位天下英雄豪杰，实在是让我这养仙殿蓬荜生辉啊！”

　　刘海胜先说了一套客套话，刘弈听的昏昏欲睡。

　　怎么到了哪都这一套，真是够烦闷的。

　　记得以前上学的时候，校长校领导什么的，就喜欢在操场上把学生聚成一团。学生们站着他们坐着，然后一串套话说个没完没了的。

　　这个说完了，那个补充两句。

　　那个补充两句完了，这个再总结几句。

　　总之没完没了的，跟老太太的裹脚布一样，又臭又长！

　　希望这刘海胜，不要说太长时间吧！

　　这些修仙者可不是学生，肯定受不了的。

　　果然，刘海胜说了没几句，一个如意宗的弟子就扯嗓子喊了。

　　“刘掌门，你说这些没用的干什么！你就直接告诉我们，这五灵大会到底是干嘛的！那五灵至宝，真的在你们手中吗？”

　　“是啊是啊，五灵至宝到底在哪呢？快告诉我们！”

　　“你刘海胜可别独吞啊！”

　　修仙者们可不惯着刘海胜，尤其是内阁门派的人。

　　外阁门派知道刘海胜的手段，就连刘伯约这样的人物，都得看他的脸色。

　　而内阁本来就看不起外阁，又哪能瞧得起这刘海胜啊。

　　这些内阁只承认一个外阁高手，那就是刘弈。

　　“诸位不要着急，这件事情，我这个养仙殿掌门，也做不得主。”

　　刘海胜一句话，让外阁门派的人纷纷一惊。

　　这养仙殿的门主都说了不算，那谁说了算？

　　就在这时候，刘海胜又开口了。

　　“不过我说了不算，自然有人说了算。”

　　他说着，伸手一请，“就让我的主人出来吧，她才是这场五灵大会的主持人！”

　　说完，他翻身下来，对着西边跪了下去。

　　西边立刻飞过来两个身影，下面是一个女子，手中拖着一个巨大的莲花台。

　　而上面也是一个女子身影，貌美如花，身着金衣。

　　看到这女子，藏剑阁的人最先大吃一惊。

　　藏剑阁的长老刘舒瑶眼珠子都要瞪出来了！这个女人不是别人，正是他们藏剑阁地字号的艾伶啊！

　　她怎么跑到这里了，还成了刘海胜的主子？

　　“恭迎主人！”

　　刘海胜恭恭敬敬地跪在那里，而艾伶脚踩莲花台，被送到了那雕像的上方。

　　莲花台不偏不倚，被雪落送到了雕像的头顶上，落了下来。

　　艾伶踩在莲花台上，负着双手，身上带着傲气于英气，让下面的人看得一阵惊奇。

　　这样英气勃勃的女子，会是谁？

　　“这位便是我们养仙殿现在的主人，艾伶。”

　　刘海胜迎完了艾伶，然后给众人介绍道，“她也是这次五灵大会真正的主办人。”

　　众人的目光齐齐落在了艾伶的身上，而艾伶波澜不惊，站在那如同雕塑一般。

　　刘弈此时也像是一尊雕塑，他站在那，已经忘了周围还有其他人了，眼睛只落在了那艾伶的身上。

　　艾伶就站在那，刘弈感觉她好像就是站在自己面前不远处一样。

　　但茫然伸出手，却抓不住她。

　　小妞啊小妞……你终于出来了……可是，你为什么不叫我呢……

　　为什么，不叫一声大爷了呢……

　　这一千三百年……真的把两个人的感情给冲淡了么？

　　刘弈心中如同打翻了五味瓶，现在真是什么滋味都有。

　　但是最多的，都是苦涩。

　　“五灵大会，你说是五灵大会，那五灵体在哪里呢？”

　　一个修仙者忍不住叫道。

　　“就是，这五灵大会不会是个闹剧吧！”

　　“我就觉得这事不靠谱，五灵体哪里那么好找啊！”

　　修仙者们纷纷吵闹了起来，艾伶这时候哼了一声。

　　“哼！”

　　这一声冷哼，如同平地惊雷，轰然炸响。

　　在场的修仙者无不大惊，身体一颤。

　　好强悍的法力啊！

　　这个女人……好生厉害！她到底是哪里冒出来的啊！

　　这天下修仙界，什么时候多了这么个强悍的高手了！

　　而且还是个，大大大大大高手！

　　最惊讶的莫过于刘舒瑶了，那艾伶虽然天赋不错，但也不应该在这么短的时间，进步这么多啊！

　　这也太夸张了！

　　只是喝了一声，就把所有的修仙者都给镇住了！

　　这是何等的法力？肯定已经过了天阶……甚至，还不是过了一点点，而是一大截！

　　貌似……比那刘弈还强了很多！

　　“这个女人好可怕……”

　　安琪一额头的冷汗，“就算是三个神王加在一起……也没有她给我的压力大……”

　　“是啊……因为她是艾伶啊……”

　　刘弈声音里带着苦闷，“是我的小妞啊……”

　　“我去，怎么什么女人都跟你有一腿啊！”

　　袁真月听的满头汗，“刘弈啊刘弈，你可不简单啊！”

　　刘弈自己是想哭的心都有了，这哪有什么不简单的，他是想泪流满面！

　　自己一转眼只过了个把月，而小妞已经等了一千三百年。

　　这一千三百年，到底发生了什么事！

　　“五灵大会，自然就有五灵体了。不过五灵体到底是谁，我现在不说。现在你们只要做一件事情。”

　　她往下望了一眼，下面无人敢说话。

　　众人心中都有点畏惧这个女子，包括每个大门派的掌门，都忐忑不安，他们摸不清这个女人的底细，只知道她实力很强！

　　“这件事情很简单，毕竟五灵至宝，只能被一个人取得。现在，你们必须选出一个真正的第一来，这第一，才能得到五灵至宝。”

　　“第一？”

　　众人面面相觑。

　　“没错，第一。”

　　艾伶点点头，“五灵至宝可没那么好拿到手的，只有真正的天下第一，才能拿到这至宝！”

　　“可是我们这么多人，怎么选啊，难道乱打一气吗？”

　　如意宗的宗主邱继庆终于忍不住问了一句。

　　“这倒是不必。”

　　艾伶笑了起来，这一笑让很多人看呆了眼。

　　“我的使者，你上来。”

　　艾伶说着，对着刘弈勾了勾手指。

　　刘弈一怔，小妞喊自己？

　　众人的视线，也全部落在了他的身上。

　　刘弈毫不犹豫，立刻大步走出了人群。

　　他直接站在广场的中央，那雕像的下面。

　　“这个就是我的使者。”

　　艾伶继续说道，“每个门派派出一个最强的人来，谁能打败他，谁就能拿到五灵至宝！”

　　刘弈眉头皱了一下，但很快松开。

　　就算是小妞让自己死，也没关系，何况只是打架呢。

　　“打败他就行吗？好，那我来！”

　　伏羲殿之前那个小生立刻就要跳出来。

　　而陈嗣韩立刻一把把他给拽住了，一个门派就一次机会，怎么能这么浪费呢！

　　“天下诸位豪杰，你们谁第一个来？”

　　艾伶这么一问，众人都愣了一下。

　　谁来先出这个风头呢？

　　一个搞不好的话，可能就把机会丢了。

　　“不如，就让我们藏剑阁先来吧！”

　　刘舒瑶眼睛一动，开口道，“我藏剑阁为了这个机会，可是培养了一个高手呢！”

　　“哦？藏剑阁竟然又有高手了？这倒是新鲜事。”

　　艾伶看了那刘舒瑶一眼，“那就请上来吧，我倒是想看看，这藏剑阁的高手，会是什么人。”

　　“好！媛媛，到你出场的时候了！”

　　刘舒瑶高声唤道。

　　一个妙龄少女顿时跳了进来，手里拎着一把宝剑。

　　艾伶看到她，笑了。

　　“我当是谁，原来是你啊。”

　　刘弈看到她，也是大吃一惊。

　　这哪里是别人，这不就是自己的邻家妹妹，马媛媛吗？她怎么成了修仙者了？

　　只见往日的领家妹妹，这时候却脚踩飞剑，灵敏地落到了场中，然后对着刘弈笑嘻嘻地说道。

　　“大笨牛，我可来找你了！”


第0880章 不陪你闹了

　　“媛媛，你怎么在这？”

　　刘弈惊讶地看着面前的这个小妹妹。

　　“我也很惊讶呢！”

　　马媛媛看到刘弈，满脸的欢喜，“原来师兄们念叨的那个大魔头刘弈，还真的是你呀！”

　　“这，这个……”

　　两个人的对话让刘舒瑶大吃一惊，怎么回事，这两个人竟然认识？

　　似乎……不利啊……似乎，又有利啊！

　　刘舒瑶是个聪明人，她很快想到一个地方。

　　刘弈是什么人？

　　他当年为了一个女人，和全天下外阁打的你死我活啊！

　　这个人的确是个英雄，但俗话说的好，英雄难过美人关啊！

　　马媛媛绝对是个标准的美人，而那刘弈如果真的是个情种的话，一定会放水的！

　　“大笨牛，都说你很厉害！”

　　马媛媛把玩着自己手中的宝剑，道，“不过我在门派里，他们也说我很厉害呢！嘻嘻，大笨牛，那就让我来试试你的斤两吧！”

　　马媛媛说着，一只手抓着剑鞘，另一只手掐着手指，然后往上一扬。

　　宝剑立刻脱离了剑鞘，当啷一声飞了出去，然后仿佛有灵性一扬，飞在空中，不断地发出龙吟之声。

　　“大笨牛，我可不客气了！”

　　马媛媛说着，丢下剑鞘，然后双手一分。

　　空中的一把宝剑，立刻变成了上百把，然后如同狂风骤雨，向着刘弈就坠落了下来。

　　刘弈苦笑一声，这个家伙啊，真是……

　　还没解释她为什么会变成修仙者呢，这一上来就开打了。

　　马媛媛似乎进步很快啊，也不知道藏剑阁是如何培养她的，她的实力竟然有十五颗星！

　　这逆天啊，简直就是不科学！

　　刘弈心说，莫不成自己是在做梦？

　　可这些宝剑却是真的啊！

　　算了，就陪着丫头玩玩吧。

　　刘弈倒退两步，那些剑雨立刻叮叮当当地落在她身前的地面上。

　　地面上立刻插上了不知道多少把宝剑，仿佛剑冢一样。

　　而这些宝剑丝毫没伤到刘弈，他站在一米外的地方正笑着呢。

　　“可恶，你躲得很快嘛！”

　　马媛媛还是那邻家小恶魔女的性格，狠狠一跺脚，“我一定会打中你的！”

　　说着，那些剑雨追着刘弈就射了过来。

　　刘弈脚下踩着灵狐步，不断躲闪着那些剑雨。

　　马媛媛的剑雨虽然又疾又快，但根本打不中刘弈。

　　“啊啊啊！你总躲什么啊！可恶的大笨牛，乖乖让我来打几下！”

　　马媛媛叫嚷着。

　　“那怎么可以呢，平白无故的，为什么要让你打啊！”

　　刘弈笑呵呵地说道。

　　“因为我是大美女啊！你要让着我才行！”

　　马媛媛说着，继续催动法术。

　　那些剑雨立刻环绕下来，把刘弈围在了中央。

　　“反正，就算大笨牛你不让我打，我也一样会打中你的！”

　　说着，那些宝剑向着刘弈的身体开始集中。

　　而刘弈站在那里，手掌不断地拍打，竟然就把到了身边的宝剑全都给拍飞了。

　　“天啊！只凭着一双肉掌，就把我的剑雨打飞了么？”

　　马媛媛惊呼一声，“这怎么可能呢！”

　　她在门派中，几乎已经没有什么对手了！

　　除了刘长老还打不过，其他人都被她揍趴下了！

　　现在竟然一点都奈何不了刘弈，甚至连衣服都击中不到一下，实在是太讨厌了！

　　“大笨牛！你快让我刺一剑！”

　　马媛媛说着，忽然伸手抓起一把长剑来，然后我握着那长剑，化作一道长虹是的，向着刘弈的肩膀就刺了过来。

　　而刘弈伸出两根手指，很轻松地就夹住了这把剑。

　　“媛媛，想刺中我，怕是你的能力还不够呀。”

　　刘弈的笑容让马媛媛有些想要抓狂。

　　马媛媛气的一跺脚，然后手中的宝剑发出了龙吟声，接着爆发出耀眼的金光！

　　一道金色的剑气直接撞开刘弈的手指，然后直接穿过了刘弈的肩膀，带着血丝，从肩膀后面飞了出去。

　　刘弈捂着肩膀，眼中有些惊色。

　　“哦也！哦也！我刺中你了，大笨牛，我刺中你了！”

　　马媛媛开心地直拍手。

　　而刘弈心中震惊，嘴上一言不发。

　　这马媛媛刚才的力量……他再熟悉不过了！

　　这应该是她姐姐才拥有的……金灵体啊！

　　马媛媛竟然也是金灵体？

　　难怪她会进步的这么快！原来是灵体的原因吗？

　　自己是灵体，再加上藏剑阁这种大门派的全力培养，各种丹药喂养着，那就妥妥的十五颗星没问题了啊。

　　这算怎么回事……马家双灵？

　　两个人都是金灵体……想起两个人是姐妹，这种可能性倒是挺高的！

　　我擦……两个金灵体，实在是逆天！

　　这马家姐妹也太幸运了吧！

　　人家有一个就已经乐的屁颠屁颠的了，这可好，一家俩！

　　刘弈倒吸了一口凉气，然后放下了自己的手。

　　他肩膀上的伤立刻痊愈了，虽然受了伤，但刘弈的身体毕竟还是半个龙躯，治愈力超强！

　　这点小伤，对他来说，没什么影响。

　　“咦？怎么这么快就没事了？”

　　马媛媛看着刘弈肩膀上一点伤都没有，甚至连衣服都是完整的，顿时有些奇怪。

　　“莫非我刺偏了？”

　　马媛媛歪着头，看着刘弈。

　　“刘弈，别忘了你的任务。”

　　头顶上传来艾伶的声音。

　　刘弈立刻浑身一震，然后清醒过来，对着马媛媛说道。

　　“媛媛，不能陪你闹了，该让你退场了。”

　　“陪我闹？”

　　马媛媛立刻撅起小嘴来，不满地说道，“大笨牛，我承认你是有那么点小厉害吧，但我马媛媛也不是吃素的哦！让你见识一下，我的实力吧！”

　　说着，她瞳孔变成了金色，然后举起右手。

　　“啊！我的剑怎么了！”

　　“咦，我的剑也失去控制了！”

　　在场的修仙者纷纷惊呼。

　　他们的佩剑全都自己飞了起来，颤抖着，飘到了空中。

　　眨眼之间，数以千计的宝剑，全都被马媛媛的金灵力带动，然后在空中聚集在一起，如同长龙一样，旋转了起来。

　　“大笨牛，你可要小心了！”

　　说话间，那条宝剑长龙飞了过来，向着刘弈而去。

　　“果然是金灵力，很厉害嘛。”

　　刘弈笑了笑，“不过，对你哥哥我来说，也只是小儿科罢了。”

　　说着，他直接抓出了分天鎏金枪，然后狠狠插在了地面上。

　　这枪尖刺入地面，一道红色的雷电顿时飞了出来。

　　这红色的雷电直接撞击在那天空中的宝剑长龙上面，一时间，那些宝剑直接被震得四分五裂，然后纷纷坠落到了地上。

　　“这，这是什么情况？”

　　马媛媛大吃一惊，努力还想继续催动那些宝剑。

　　但是她发现那些宝剑似乎是失去了和自己的感应，再也调动不起来了。

　　“这些审判之雷已经摧毁了你和那些宝剑之间的联系。”

　　刘弈举起分天鎏金枪说道，“这些只是小技巧而已，如果你还不认输的话，我可是要认真了。”

　　“你认真个屁！快拿出你的真本事来！”

　　马媛媛气的跺脚，只觉得刘弈瞧不起自己。

　　“那我就送你回去吧。”

　　刘弈说着，对着马媛媛，隔空拍了一掌。

　　啵的一声，马媛媛的身体立刻被刘弈打飞，直接落回到了藏剑阁的方阵当中。

　　马媛媛有点发傻，不知道自己怎么就腾云驾雾的回来了。

　　她被打了回来，又没受到什么伤害，简直就是奇迹！

　　“这刘弈的法力高你太多了……”

　　刘舒瑶拍拍马媛媛的肩膀，安慰她道，“所以把你打回来又让你安然无恙。哎，本以为刘弈能给你放水的……失算了！”

　　“长老不是说，我的实力已经是最强了么？”

　　马媛媛有些不甘心地问道。

　　“在外阁的同龄人中，你应该算是最强了……”

　　刘舒瑶叹了口气，“但是你现在……遇到了一个变态中的变态……怪物中的怪物……”

　　“大笨牛是怪物？我以前怎么没发现啊……”

　　马媛媛低下头，嘀咕道。

　　“藏剑阁已经失格了。”

　　艾伶站在莲花台上，宣布道，“谁要做下一个？”

　　外阁貌似已经没什么机会了，上次在科大的时候，就已经证明过了。

　　那些外阁的天阶长老，被刘弈打的屁滚尿流的！现在就算到了这里，他们也不会有什么作为的。

　　而刘弈……貌似更强了！

　　这个变态，他到底是怎么修炼的！

　　“下一个就让我们伏羲殿来吧！”

　　伏羲殿当中，走出一个人来。

　　这人不是陈嗣韩，而是一个生面孔。

　　刘弈看了他一眼，发现他身上的服装要考究的多，明显不是什么善茬子，估计就是这伏羲殿的大殿主了吧。

　　这就和掌门人一样，是伏羲殿的最高负责人。

　　“本座乃是伏羲殿大殿主，龙天正。”

　　那龙天正双手拢在袖子里，他的袖子倒是很宽很大的，一直垂了下来，垂到膝盖的位置。

　　“本座听说过你的名字，刘弈是吗？”

　　他看着刘弈，眼中闪着一丝轻蔑的目光，“或许你最近风头正旺，但你这种初出茅庐的毛头小子，根本不知道什么叫做天高地厚！今天，我就打算让你知道知道！”

　　“龙殿主的口气倒是挺大的。”

　　刘弈也不是第一次遇到这种人了，他负着双手，笑道。

　　“就是不知道手上的功夫，是不是也有这么厉害。”

　　“你马上就知道了！”


第0881章 灵宝主人

　　龙天正说着，伸出右手，在刘弈的身前迅速化出了一枚太极八卦图来。

　　这太极八卦图缓缓旋转，与此同时，整个天地为之变色。

　　天空之中乌云笼罩，一阵阵阴风席卷而来。

　　随手能带动天地能量，可见这位龙天正也是拥有大法力的人。

　　刘弈粗略判断了一下，这人的实力大概拥有二十四颗星吧！

　　不愧是伏羲殿的大殿主，实力果然超强。

　　旁边人看的也是啧啧称奇，心说伏羲殿一出手就是大手笔！

　　一个巨大的太极图出现在刘弈的头顶，然后想着他就压了下来。

　　“天地乾坤！去！”

　　太极图落的极快，眨眼间就到了刘弈的身上。

　　而刘弈背后弹出法身，六只手臂一起撑在那太极图的上面，硬生生地把太极图给扛了下来。

　　“圣王的法身好厉害！”

　　邱菡看到这一幕，忍不住惊呼，“形态上就超越了我们的法身！”

　　“他可是母后选中的人，自然不是凡人。”

　　龙荷公主缓缓说道，眼中藏着那么一抹得色，“所以，他才是圣王。”

　　“竟然能挡下本座的天地乾坤？”

　　龙天正也是惊讶了一下，他本以为凭自己的法力，可以一招拿下那刘弈。

　　但是没想到自己这一招毫无建树，好像一点都没伤到对方。

　　“龙殿主的实力果然是很强。”

　　刘弈的法身扛着太极图，“但是想赢得这场比赛，还有些不够啊。”

　　说着，他法身上的手臂往外一撑，顿时把这太极图给生生撕碎了！

　　“什么？”

　　龙天正惊呼一声，而刘弈已经脚下一弹，出现在了龙天正的身前。

　　“龙殿主，接招了！”

　　刘弈一掌荒炎，向着龙天正的胸口拍去。

　　龙天正眼中闪过一抹惧色，他仓促间右手又画符，化出同样的太极图，挡在自己身前。

　　“当！”

　　刘弈的手掌落在了那太极图上面，顿时震起巨响。

　　太极图应声而碎，龙天正的身体倒退两步，狠狠一踩地面，把地面踩出个深坑来，这才稳住了身形。

　　“好小子！果然有些棘手！”

　　龙天正稳住身体后，冷哼一声，然后手指偷偷画了个符咒来。

　　刘弈脑海中忽然闪过一道画面。

　　一个人影手掌如刀，从自己后腰刺穿过去。

　　刘弈浑身一震，下意识地就往右边一闪。

　　而与此同时，一道黑色的身影出现在刘弈刚才站着的位置，手掌如刀，刺到了空气当中。

　　“咦？”

　　龙天正有些吃惊，“你竟然躲过了本座的太极分身！”

　　刘弈自己也是有些奇怪，刚才就像是预知一样的情况，是怎么回事？

　　难道自己学会未卜先知了？

　　“看来圣王也得到了我的能力。”

　　龙荷公主站在远处，看的真切。

　　“圣王到底是什么人……竟然能取得公主的能力！”

　　邱菡有些想不明白，这圣王到底是何方神圣？

　　“太极分身！急！”

　　龙天正继续催动着自己的分身，对着刘弈展开了进攻。

　　这分身不断地打出一道道简单的雷符，火符，虽然不是主攻，却起到一个骚扰的作用。

　　帝王盾飞了出来，一面化作六面，抓在他法身的六只手中。

　　六面盾牌合在一起还是一面，拆开来又是六面，不断抵挡着机关枪一样打过来的符咒。

　　龙天正眼中闪过一道精光，他突然张开了袖口，宽大的袖口里发出一股庞大的吸扯力。

　　刘弈身体一颤，完全没有防备，直接被龙天正的袖子给吸扯了进去。

　　“哈哈哈！”

　　龙天正一抖自己的袖子，大笑起来，“他已经被本座收入了乾坤袖，这次的赢家是本座了！”

　　众人纷纷惊呼，这伏羲殿的龙天正不愧是成名多年的人物，竟然就这样把那刘弈给收服了！

　　“艾伶，现在可以把五灵至宝交给本座了吧！”

　　龙天正抬着头，傲然对那艾伶说道。

　　“还不见得吧。”

　　艾伶冷冷地回答，“胜负还未分。”

　　“哈哈，那小子已经被本座收入乾坤袖了！就算是大罗神仙，进了乾坤袖，也别想出来！”

　　“龙殿主何必这么急呢，不出三秒钟，就能见分晓。”

　　艾伶轻轻一笑，那龙天正刚想说话，他的右手忽然不受控制地扬了起来。

　　那本来已经被收起的袖子，直接撑得很开，就如同里面充斥满了狂风一样。

　　接着，这袖子在龙天正惊愕的目光中膨胀到了极点，最后轰的一声炸开了！

　　龙天正突着一条手臂，狼狈地倒退好几步。

　　而刘弈的身影出现在那里，半蹲在地上，身上隐隐带着金色的光辉。

　　“不得不说，里面的世界很阴暗。”

　　刘弈半开玩笑地说道，然后抬头看了那惊慌无比的龙天正一眼。

　　“怎么可能！”

　　龙天正震惊的眼珠子都要掉出来了，自己的乾坤袖，竟然都不能奈何刘弈分毫？

　　那刘弈是怪物吗！

　　他的大脑第一次不够用了。

　　龙天正正在震惊的时候，刘弈的身形忽然出现在那分身的前面，然后直接一掌击碎了这太极分身。

　　“若是不退，下一掌就会落在你的身上！”

　　刘弈警告道。

　　“狂妄的小子！本座的真正实力会让你恐惧！”

　　龙天正说着，伸出一只手来，戳在了自己的眉心上。

　　“是神打术！”

　　伏羲殿的弟子们都兴奋地喊起来，“用了神打术，那小子死定了！”

　　“是啊是啊，大殿主的神打术天下无敌啊！”

　　说话间，龙天正浑身一震，一道异样的神光披在了他的身上。

　　他的眉心上忽然开了一只眼睛，看的刘弈心中疑惑。

　　莫非这家伙，是二郎神上身不成？

　　“灵目天将！”

　　随后龙天正喊出了这哥们的名字，让刘弈释然。

　　不是二郎神上身就好，不过灵目天将又是什么来头？

　　“受死！”

　　龙天正手指抵在自己的眉心眼睛处，然后瞪了刘弈一眼。

　　顿时，一道黑光从他的眉心飞了出来，轰在刘弈的脚下。

　　“轰！”

　　如同炸开了一枚原子弹！

　　黑色的蘑菇云直冲云霄，庞大的冲击力在烟尘滚滚中向着四下波及！

　　有些实力弱一点的，直接就被掀飞出去了！

　　这一招的威力真心可怕，俨然末日一样！

　　龙天正哈哈大笑，以为这一招已经可以把刘弈干掉了。

　　但烟雾一扫，一个身影出现在他面前。

　　刘弈身上的大衣略微有些破烂，有些地方还烧着火焰。

　　但他本人却是安然无恙，只是神色略微狼狈。

　　“龙殿主好手段！不过倒此结束了！”

　　“竟然还活着！”

　　龙天正大惊，赶忙又运转法力，灵目对着刘弈再次喷出一发。

　　刘弈却抬起右手手掌，只用自己的肉掌硬生生接住了这道黑光。

　　“不破！”

　　大耀日掌中的不破，几乎可以化解一切法门！

　　龙天正的攻击，被刘弈就这样破掉了。

　　“龙殿主，得罪了！”

　　刘弈破掉这招之后，直接化作残影，然后瞬间出现在龙天正的身前。

　　刘弈的身体忽然穿上一身冰火铠甲，同时右拳狠狠打在了龙天正的下巴上！

　　他背后闪烁着金色的太阳纹路，仿佛真的如同一轮小太阳一样，在众人眼中熠熠生辉！

　　那些烟雾，也瞬间被这金光给驱散了！

　　龙天正还没反应过来，下巴顿时被击中，整个人直接飞了出去，化作一颗流星，消失在所有人的视线里面。

　　“这……这……”

　　“这是何等可怕啊……”

　　那些修仙者们无不怕的发抖，出手就秒掉了一个二十四颗星的天阶高手……

　　刘弈太可怕了……真心太可怕了……

　　他为什么每次出现在众人面前的时候，都会比之前强上不知道多少倍呢！

　　他到底是怎么修炼的啊！

　　“好了，下一个。”

　　刘弈抱着胳膊，脚下分开如同肩膀宽，站在雕像之前，傲然地说道。

　　刘弈一招轰飞了龙天正，已经把所有人震慑到了。

　　之前如意宗的邱继庆本来还跃跃欲试的，看到这一幕也收住了脚步。

　　难怪秦皇宫会这么防范刘弈……这家伙太变态了吧！

　　自己的实力也就比那龙天正强上一些，却也不是那小子的对手啊！

　　修仙者们面面相觑，也不知道谁想下一个上去。

　　其中最愤怒的当属蓬莱岛，因为他们觉得是刘弈杀掉了他们的岛主！

　　不过他们也只能在角落里看着，谁也不敢上去找那刘弈的麻烦！

　　他的实力已经超神了！

　　“没有人了吗？”

　　艾伶似乎有些失望，“看来天下修仙者，也不过如此了。”

　　众人心中都在暗骂，心说妈蛋，你家这位使者强成神，谁能和他打？

　　除非是活腻歪了，才会想和他打！

　　龙天正已经是一个很好的例子了！

　　“如果没有的话，那么这五灵至宝，就归刘弈所有了。”

　　艾伶高声道。

　　众人颇为无奈，谁也不想让刘弈拿到五灵至宝，更上一层楼。

　　但眼下的确陷入了这么一个僵局当中，刘舒瑶忽然感觉好像是上当了！

　　自己带来了金灵体，貌似也卷入了这场僵局当中！

　　难道说，那艾伶策划这场五灵大会，就是为了让刘弈得到五灵至宝吗？

　　她额头上立刻挂上了冷汗，那艾伶，到底在算计什么？


第0882章 鬼通天

　　灵宝的主人会是谁？

　　这是所有门派来到这里之前，都想过的一个问题！

　　五灵至宝，名动天下，谁不想拿到？

　　但似乎，到了这里，好像都是为了别人做了嫁衣！

　　“请出五灵！”

　　没人能摸清那艾伶的心思，而她站在那里，轻轻一拍手。

　　顿时，五条血红色的锁链飞了出去！

　　这五条锁链分别缠绕到五个女孩子的身上！

　　其中一条更是直接穿进刘弈的身体当中，捆住了林彤！

　　“狐仙姐姐！”

　　刘弈大惊，没想到艾伶竟然强行夺走灵体！

　　“刘弈！”

　　林彤没等反应过来，整个人已经被艾伶强行从刘弈的体内拽了出去，然后锁在了雕像的左右。

　　袁真月，马媛媛，林彤，还有不知道被那里拽出来的李茉莉，王语筝！

　　五个灵体，果然齐聚了！

　　五灵体齐聚，天地变色！

　　天空中乌云环绕，而乌云之中泛着五种颜色的光华！

　　赤！黄！金！绿！蓝！

　　五种颜色分成无五边，不断地旋转，隐隐带着一股神秘的力量！

　　“刘弈，想要打开五灵至宝，那五灵体都要死。”

　　艾伶忽然传声给刘弈，“我苦等一千三百年，你却一直陪伴在其他女人身边！今天，同样的痛苦，我要赐给你！”

　　“小妞！”

　　刘弈顿时面无血色！

　　艾伶疯了么！

　　原来这一切，都是针对自己的复仇吗？

　　“你有什么冲我来，不要拿她们下手！”

　　刘弈赶忙嚷道，“要杀要剐，只要你一句话！她们都是无辜的！”

　　“她们无辜？”

　　艾伶惨笑了下，“这里面哪个女人会是无辜的？她们都和你有着千丝万缕的关系！刘弈，我等了你一千三百年，你知道这滋味有多难熬吗？我会打开五灵至宝，拿到可以称霸天下的力量！到时候，我便会杀光你每一个女人！”

　　“你疯了！”

　　“是的，我早就疯了！”

　　艾伶继续惨笑，“刘弈，一个女人疯了，那么整个天下都会是她的敌人！记住，是你亲手逼疯了我！”

　　说着，她继续催动法术。

　　那五个女子身上顿时射出五道光芒来，直冲云霄，融入到天空中的五团彩云当中！

　　而与此同时，五个女子发出了痛苦的叫声，刘弈心如血滴。

　　“小妞！你停手吧！我不想和你动手！”

　　“住口，我不是你的小妞，你也不是我的大爷！”

　　艾伶眼中闪着愤怒，“你再也不能阻止我了！”

　　“我会的！”

　　刘弈说着，纵身一跃，他的身体直接跳到了空中，出现在艾伶的身前。

　　两个人面对面，就这样对峙。

　　刘弈的思绪忽然回到了过去，两个人也是这么对峙过。

　　当时艾伶和门派中的一个男弟子一起出来，他们看中了自己的龙珠，想要抢夺。

　　两个人从敌人，变成情人，最后又变成敌人。

　　一切仿佛梦幻一样，一日如百年，恍然已几世。

　　刘弈心里各种不是滋味，但一切已经不由他。

　　就算刘弈能够打败整个天下，但他也没办法改变一个女人的心。

　　这就是现实，每个人都不是自己能控制的。

　　刘弈可以让人恐惧他，害怕他，却不能让人爱上他。

　　他打开了好感之眼，试图看看艾伶对自己的好感度。

　　但艾伶的头顶依然是一串？？？，刘弈叹了口气。

　　看来还是不能看透艾伶的心啊。

　　以前看艾伶的时候，她对自己的好感度就是一串问号。

　　现在，依然如此。

　　小妞啊小妞……你到底还爱不爱我？

　　刘弈已经摸不透艾伶的心了。

　　“你阻止不了我的！”

　　艾伶说着，加速了法术。

　　五道光柱顿时更加的汹涌了，直冲云霄。

　　刘弈大吃一惊，他立刻脱手丢出了五套在岛国收获的铠甲！

　　火神铠，水神铠，战神铠，地神铠，天神铠！

　　五套铠甲裹在五个女子的身上，多少起到了一点保护的作用。

　　“没用的，她们的生命力早晚会被我抽光，你这样不过只能拖延一点时间罢了。”

　　艾伶冷笑着。

　　“这就足够了！”

　　刘弈咆哮一声，忍着心中的痛楚，身上披着冰火铠甲，瞬间到了艾伶的身前。

　　他飞起一掌，拍向了艾伶的心口。

　　但掌到身前，却又硬生生改变了地方，轰在了艾伶的肩膀上。

　　而艾伶的肩膀连晃都没晃一下，刘弈这一掌，感觉自己仿佛打在了棉花上一样。

　　“这便是神族不死身。”

　　艾伶眼神冰冷，看着刘弈，“当年无离那个废物都没能修炼出来的强悍法门，却让我修炼出来了。成为了这神族，好像倒是也有一些好处呢。”

　　神族不死身？

　　还有这种逆天的东西？

　　“神族不死身可以化解你九成的力量，散到周围的空气里。”

　　艾伶说道，“所以，你的攻击，对我来说，不痒不痛。”

　　说完，她的手掌忽然从刘弈的小腹中穿透了过去。

　　“噗嗤！”

　　殷红色的鲜血立刻顺着艾伶的手指流淌出来，滴滴答答落到地上。

　　“啊！圣王！”

　　龙荷公主她们大吃一惊，杨绵绵更是直接拎着一把黑色的巨斧，然后跳了起来。

　　“敢伤我夫君，受死！”

　　而雪落的身影却突然出现在她面前，然后飞起一脚，踢在了杨绵绵的肩膀上。

　　“轰！”

　　杨绵绵的身体，直接砸进了地面中，把这地面砸出一个巨大的深坑。

　　“谁敢扰了主人，杀无赦！”

　　雪落也修炼了一千三百多年，她的实力高的厉害，一出手震惊全场。

　　“上！”

　　龙荷公主她们并没有被吓到，女儿国的人立刻和雪落围攻到了一起。

　　雪落一个人单挑龙荷她们一群，却丝毫不落下风！

　　修仙界人人心惊，这天下什么时候出现了这么多牛逼哄哄的高手！

　　高手都不值钱了吗？

　　就在下面打成一团的时候，艾伶一招伤了刘弈。

　　虽然刘弈的治愈力很强，但艾伶的手却一直没抽出来。

　　刘弈感觉自己的体力不断的流失，就像是有一个水龙头似的，疯狂地放着他体内的水。

　　艾伶……这又是什么法门……

　　“刘弈，我的痛苦，都要还给你！”

　　艾伶的嘴巴凑到刘弈的脖子旁边，然后嘴里的虎牙伸出来，狠狠咬在了他的血管上面！

　　刘弈顿时浑身一震，眼中的光芒涣散了一下。

　　一股血液的力量融入到了自己的体内，而他体内的血液开始倒流起来！

　　这会死一种什么样的痛苦？刘弈根本无法形容！

　　他想惨叫，却又惨叫不出来！

　　连舌头都不听自己的控制了，喉咙也不能发声！

　　全身上下，钻心的疼！

　　最后这些血液竟然被击散了，血管全部爆裂！

　　血液向着一起汇聚，落到刘弈中心的日璇处，凝聚起来，形成了一枚小小的血球精华！

　　神族的神血！

　　刘弈直接被艾伶变成了神族！

　　“把你变成不死不灭的神族，然后杀光你的女人，让你在寂寞孤苦中永远的活着！”

　　艾伶声音如同寒风，在刘弈耳边响起。

　　天空中也开始落起雪花来，洋洋洒洒，如同白色的精灵，飘在刘弈的眼前。

　　好大的雪啊……

　　那些雪花落到了刘弈的脸上，刘弈感觉不到丝毫的凉意。

　　变成了神族之后，刘弈开始失去一些感觉。

　　其中，皮肤的触觉就开始降低了。

　　痛觉什么的，也会从此消失不见……

　　这就是神族，在得到永生的时候，也会丧失很多。

　　“先杀了这几个女人！”

　　艾伶一把推开了刘弈的身体，让刘弈向着地上坠落。

　　说着，她手掌一捏，那五套铠甲立刻化作碎片，从几个女人身上掉落。

　　一片铠甲掉在刘弈的脸上，他立刻惊醒过来。

　　不行！自己必须阻止小妞！

　　他必须停下这五灵法术！

　　刘弈手中抓起分天鎏金枪，脚下一踩空气，整个人重新高高飞起。

　　他身体如同一道闪电，眨眼间到了艾伶的身前。

　　同时，手中的分天鎏金枪，直接贯穿了艾伶的心口，从她的背后透了出来。

　　红色的审判之雷游走艾伶的全身。

　　刘弈却是大吃一惊！艾伶竟然没有用神族不死身！

　　她双手握着枪身，眼神落到了刘弈的身上。

　　刘弈望着艾伶的眼睛，这一刻，他眼前多出了一幕幕场景。

　　艾伶站在菀鬃山上，呆呆地望着远方。

　　“大爷……你怎么还不来找小妞……”

　　日月如梭，时间一天天的过去。

　　艾伶一直痴痴地站在那里，不管太阳东升西落。

　　雪落陪伴在她的身边，望着自己主人，眼中充满了不忍。

　　就这样不知道过了多少年，终于有一天，雪落开口道。

　　“主人……我听说，在天涯海角之处，有一个人叫鬼通天。听说他拥有宿命通，前知五百年，后知五百年。或许，问问他，就能知道那个人的下落了……”

　　“鬼通天？”

　　艾伶浑身一震，立刻拉住雪落。

　　“带我去见他！快！”

　　画面一转，两个人站在一个裹在黑袍子里的神秘老者身前。

　　那老者身体有些佝偻，他蜷缩在那里，仿佛死人一般。

　　“鬼通天，你应该知道我的来意吧？”

　　艾伶焦急地问道，“快告诉我我想知道的！”

　　“我从来不给人白算命。”

　　鬼通天的声音如同鬼魅一样，冰冷无情，“你需要，付出代价。”


第0883章 忘了我吧

　　“大胆！”

　　一旁的雪落顿时呵斥道，“竟敢同我主人谈条件！信不信我杀了你！”

　　“呵呵……杀了我又如何，反正我已经是将死之人了。”

　　鬼通天淡淡一笑，似乎并不把生死放在心上一样，“早死，晚死，又如何？”

　　“你很快会死？”

　　艾伶皱起眉头来，“不行，就算要死，你也要先把我要知道的告诉我！”

　　“我拥有宿命通，自然知道自己何时会死。”

　　那鬼通天笑了起来，“我说了，如果你从我这里得到什么，就必须付出代价。”

　　“好！”

　　艾伶不管雪落的阻拦，一口答应了下来。

　　“不管什么代价，你说就是！”

　　“我要你的神族真血！”

　　鬼通天语出惊人，雪落立刻骂道。

　　“好你个老东西，你好大的口气！神族真血乃是我们神族的精华，给了你，我主人将来定会死于神罚之下！”

　　“呵呵，这就是代价。”

　　鬼通天缓缓道，“这世界上，永远没有白吃的午餐。若是想知道真相，你便要交出你的神族真血给我。我虽然修得宿命通，却没能修得漏尽通。没有漏尽通，我无法超脱生死，还是要落入轮回。”

　　“那我现在就送你这老东西去轮回吧！”

　　雪落说着，手中抓起一把血色的宝剑。

　　“雪落，住手！”

　　艾伶却一把拉住雪落的手，然后一口应了下来。

　　“真血我会给你，但你先把我知道的告诉我！”

　　“你这女娃子，聪明的很。你不先交出真血，我是不会告诉你半点信息的。”

　　鬼通天却狡黠地一笑。

　　“好！”

　　艾伶一咬牙，然后口中吐出一枚红色的血球来，缓缓送到那鬼通天的身前。

　　“哈哈哈！”

　　鬼通天看到这血球，顿时忍不住放声笑了起来。

　　他一口吞入了这血球，然后伸出一根手指，戳在了艾伶的额头上。

　　“你想知道的一切，你自己来看吧！”

　　说完，他的身体消失在空气当中。

　　而艾伶浑身一震，脑海中开始浮现出一幅幅画面。

　　因为是在看艾伶的记忆，这些画面同样出现在刘弈的眼中。

　　刘弈站在菀鬃山前，一边流泪一边疯狂地施展着酒剑术！

　　但时空无论如何也进不去，他一次次撞在时空的缝隙上，又被弹了回来。

　　“大爷……”

　　艾伶看到刘弈在流泪，她眼角也忍不住淌下了泪水。

　　而就在这时候，画面忽然一转。

　　天地一片昏暗，刘弈躺在血泊当中。

　　他的胸口上，插着一把金红色的神火剑。

　　他的眼神已经溃散，明显已经死去了。

　　而他的身边，有着一个男子的双脚。

　　这男子究竟是谁，无人可知。

　　艾伶浑身一震，眼睛里淌下一行血泪来。

　　心口那么疼……那么痛……

　　大爷……小妞不能让你死！

　　艾伶想到这里，擦掉了自己眼角的血泪。

　　“雪落，我们有事情做了。”

　　“主人要做什么？”

　　“我要给大爷铺路，我要让他成为天下无敌！”

　　“主人！”

　　雪落大惊，“你失去了真血，你现在应该做的，是把伪灵脉刘弈也变成神族，然后夺取他的真血啊！”

　　“这个世界上，没人可以伤害我的大爷。”

　　艾伶说完，身体化作一道血光，消失在原地，雪落慌忙追了上去。

　　画面全部散开，刘弈面前重新出现艾伶的倩影。

　　她眼神变得无比温柔，双手也松开了那分天鎏金枪，而是轻轻环抱住刘弈的腰。

　　“大爷……”

　　“小妞！”

　　刘弈窥视到了艾伶的记忆，心都要拧碎了！

　　就像是有一只手再狠狠地攥着他的心脏，让他痛的喘不过气来。

　　“大爷……”

　　艾伶的七窍中缓缓冒出金色的光芒，和其他几个女子的光彩汇到一起，漂浮在空中。

　　很快，五枚不同颜色的勾玉凝聚出来，然后被金线穿成一起，化作一枚项链。

　　这便是五灵至宝，天下修仙者人人想要夺得的东西！

　　“快抢啊！”

　　不知道谁喊了一声，四周的修仙者们再也坐不住了，纷纷扑上来。

　　雪落慌忙开始抵挡这些人，但天下修仙者实在是太多了，她一个人根本抵挡不过来。

　　“挡住他们！”

　　杨绵绵这些人忽然开始不再围攻雪落，而是和天下的修仙者战成了一团。

　　雪落立刻压力大减，挡住了不少想占便宜的修仙者。

　　下面已经打成一团了，而上面的刘弈和艾伶依然抱在一起。

　　“大爷……”

　　艾伶眼中化不开的柔情，“忘了小妞吧……”

　　说完，她伸出手，轻轻推开了刘弈。

　　而这时候，天空忽然落下一道血红色的雷电，直接劈在了艾伶的身上。

　　刘弈的心碎裂了。

　　艾伶的身体被这一道雷电劈成了齑粉，然后一枚红色的血珠落到了下来。

　　刘弈慌忙伸出手，把那血珠接到了手中。

　　而与此同时，一个身影跳出来，抢过了空中的勾玉项链，落到了雕像顶上。

　　五灵体的五个女子昏睡过去，摔落到地上，被女儿国的人接住。

　　“哈哈哈！五灵至宝！我终于拿到了五灵至宝！”

　　刘海胜高高举着那项链，站在雕像的上方，放声大笑，笑成了疯子一样。

　　“天下，天下都是我的了！”

　　这一切刘弈似乎都看不见了，他手中捧着那红色的血珠，眼中淌下了血泪。

　　“恩公！快用你的真血浇灌血珠！”

　　身为八荒毒母的梦熙立刻嚷道，“快！不然就来不及了！”

　　虽然不知道梦熙是什么意思，但刘弈立刻照办！

　　一口真血从他的丹田中被催动起来，然后喷在了那血珠上面。

　　虽然真血对神族来说珍贵无比，但若是能救小妞，刘弈宁愿拿出全部的真血来！

　　这血珠被真血一喷，立刻如同被浇灌的花苞似的，形态开始伸展开来！

　　很快，一朵漂亮的血莲花，出现在刘弈的手心。

　　“神族都是不死身！”

　　梦熙的声音传入到了刘弈的耳中，“外加艾伶小姐法力通神，她就算死了，魂魄也一般不会消亡！这血珠里面有着艾伶小姐的三魂七魄！只要主人用真血来浇灌，她就会从血莲花中重生！”

　　“真，真的吗！”

　　刘弈激动了起来，小妞还可以复活！

　　还有比这更让人欣慰的事情嘛？

　　他赶忙又要催动真血，却感觉体内一阵空虚，眼前一黑，金星环绕。

　　“恩公，你现在的真血还不够喂养血莲花的！”

　　梦熙立刻提醒道，“你必须不断修炼你的神族真血，然后慢慢浇灌血莲花！否则，你就算把自己弄死了，引来神罚，都不足以让艾伶小姐重生！”

　　“我知道了，我知道了！”

　　刘弈点点头，小心翼翼地把血莲花收入怀中。

　　这血莲花比自己的生命还要宝贵，他必须保护好了才行！

　　小妞，大爷一定要让你快些复活！你等着大爷！

　　你守了大爷一千三百年，现在该大爷来守护你了！

　　就在这时候，那一直站在雕像上面的刘海胜大吼了一声。

　　“喝！”

　　这一声，带着一股奇异的妖力！

　　一时间，好多人都受不了，跪在地上七窍流血！

　　实力好一些的修仙者，也是浑身一震！

　　“哈哈哈，天妖大法就是这么厉害！现在我已经拿到了五灵至宝，天下就是我唯一教的！”

　　唯一教？

　　刘弈立刻转过头，冷冷注视着那刘海胜。

　　“你是唯一教的人？”

　　“哈哈哈，当然了！”

　　刘海胜现在丝毫不畏惧刘弈，他把五灵至宝戴在了脖子上，身体立刻被五道彩光环绕着，如同神灵一般！

　　“准确的说，我……不，本尊就是唯一教的教主！所有人，都要膜拜在本尊的神威下！不服从者，杀无赦！”

　　“吗的，你算什么东西！”

　　一个外阁门派的门主终于忍不住破口大骂。

　　“受死！”

　　刘海胜一挥手，天空中顿时落下一只巨大的黑手，凭空一抹，那整个外阁门派消失在空气当中！

　　所有的修仙者无不魂飞魄散！

　　“出来吧，我的战士们啊！”

　　刘海胜一声呼唤，天空中乌云散开。

　　一个个拍着翅膀的天使，从天而降。

　　这些天使和刘弈之前见过的不同，他们更像是那些人类进化的半成品！

　　半天使，半妖怪！

　　“是神界军！”

　　安琪身为神界的一员，对这些人是最熟悉不过了！

　　“不对……明明是神界军……但他们为什么变成了这个样子？”

　　不只是异化的神界军，李和强也带着一种龙召唤出现。

　　“唯一教……很好！”

　　刘弈捏紧了拳头，“今天跟你们算总账！”

　　刘弈一摸自己的幽鬼戒，释放出几千幽鬼战士来！

　　这些幽鬼战士立刻和空中的异化天使，还有李和强的龙召唤们厮打在一起。

　　“你以为你能赢得了我吗？”

　　刘海胜冷笑连连，“本尊等了好久，终于等到了这一天！现在那女人终于死了，她可真是傻啊！明明拥有跨界者一样的实力，却偏偏为了你这个白痴牺牲了自己！可笑啊，真是可笑！她以为自己能够让你得到五灵至宝，机关算尽，却没想到这五灵至宝最后却会落到本尊的手中吧！这个笨女人，最后还不是白死了！”

　　“敢侮辱小妞！死！”

　　刘弈双眼泛红，冲着刘海胜就扑了过去。


第0884章 刘弈的弱点

　　“哈哈哈，本尊拿到了五灵至宝，天下谁还是本尊的对手！”

　　刘海胜却大笑起来，似乎一点都没把刘弈放在眼中。

　　他身体一震，五彩光滑包裹住他整个人。

　　一对白色的肉翅，从他的背后伸展开来！

　　妖化，天使化！

　　这刘海胜学会妖剑术之后，果然已经变态到极点了。

　　他手掌一抬，身下那巨大的雕塑，忽然也跟着动了起来！

　　巨大的雕像手掌随着刘海胜的动作，向着刘弈就这么一把抓了过去！

　　这样的法门的确邪气，但刘弈却对着那抓过来的巨大手臂拍出一掌。

　　“砰！”

　　他的掌风扫在上面，这一截手臂立刻节节崩溃！

　　刘弈含怒出手，上来就用了全力。

　　天神变已经开启，太阳纹路在他身后熠熠生辉。

　　冰火铠甲，九阳锁链，不管是什么法门，只要是能够增强自己的，刘弈统统都拿了出来！

　　愤怒如同催化剂一样，催动着他，让他本来金色的瞳孔变得血红！

　　刘弈现在只有一个念头，杀了刘海胜！

　　“妖气凛然！”

　　刘海胜双手合十，继续催动法门。

　　天空中乌云变幻，一个巨大的天妖魔王影像出现在云层当中！

　　这家伙身体巨大，仿佛神灵！

　　它双手扯开云层，弹出头来，六只妖眼盯在刘弈的身上。

　　刘弈的心头，升起一股不好的预感。

　　那天妖魔王忽然伸出手臂，手掌从天空中压下，向着刘弈拍过来。

　　这就是刘海胜刚刚抹杀了那外阁门派的招数！

　　“吼！”

　　刘弈咆哮了一声！

　　他身后立刻浮现出一个巨大的铠甲武士！

　　这铠甲武士乃是修罗的力量，是刘弈体内修罗之力凝聚出来的修罗魔王！

　　身披铠甲的修罗魔王伸出手来，一把攥住了天妖魔王的手臂，然后另一只手拎着巨大的修罗之刃，斩在了那手臂上。

　　“咔嚓！”

　　这条手臂直接应声而断！

　　刘海胜大吃一惊，自己辛辛苦苦喂养出来的天妖魔王，竟然如此不堪一击？

　　“给我去死啊！”

　　刘弈一只手抓着分天鎏金枪，然后深吸一口气，对着空中那惨叫的天妖魔王咆哮一声！

　　龙息！

　　红色的雷电从刘弈的口中旋转飞了出去，形成一股红雷风暴！

　　这风暴直接卷在那天妖魔王的脑袋上，把他从脑袋开始，连同身体一起撕裂！

　　几乎是眨眼之间，这天妖魔王就宣告gameover了。

　　“刘海胜！轮到你了！”

　　刘弈咆哮着，眨眼间出现在刘海胜的身前。

　　他双脚踏在那雕像上，顺着雕像不断往上奔跑！

　　刘弈脚下发了狠力，每次踏在雕像上，脚上的力量都把雕像踏的节节崩碎！

　　“不可能！本尊的天妖大法，为什么这么轻易就败了！”

　　刘海胜依然还在震惊当中，而一眨眼的功夫，刘弈已经到了他的身前。

　　“去死！”

　　刘弈的双手交错抓在那刘海胜的脑袋上，然后用力一扭！

　　“咔吧！”

　　这刘海胜的脑袋直接被刘弈给揪了下来！他的身体喷着鲜血，摇晃两下栽倒了下去。

　　“不可能……”

　　刘海胜虽然脑袋掉了，但生命力顽强，一时还没有死去。

　　他脑袋一边向着地面坠落，一边还在嘀咕。

　　“为什么……本尊拥有天妖大法，还有五灵至宝，还是打不过你……”

　　“五灵至宝根本就不属于你！”

　　刘弈伸出手，抓着那勾玉项链，握在手中，“凭你，根本不能发挥出五灵至宝万分之一的实力来！”

　　“本尊不甘心啊！”

　　刘海胜咆哮了一声，双眼发红！

　　从他的脑袋下面，还是蠕动出一根根白色的经络！

　　这些经络扭曲交织在一起，很快，形成了一个天使的身躯！

　　这天使的身躯浑身洁白，如同白脂一样。

　　背后伸展出两对肉翅，肉翅上面还长了一些羽毛来。

　　这天使身躯的手脚都细长，屁股后面还脱了条尾巴。

　　要说是天使，不如说是妖怪！

　　这就是异化后的刘海胜啊！

　　“这个男人的法术……好可怕……”

　　安琪一边和几个修仙者斗法，一边看到了这一幕，忍不住心惊肉跳。

　　太可怕了……

　　那个人身躯上散发出来的，绝对是神王的气息……

　　他竟然拥有神王的肉身！

　　“刘弈，本尊要送你去和那个女人见面！”

　　刘海胜咆哮着，两只手幻化成银剑，然后身体一震，飞了过来，不断向着刘弈挥砍过去。

　　“当当当！”

　　刘弈背后法身挥舞着四把神火剑，一把通天剑一把小太极，六把宝剑，能攻能守，不但防御住了刘海胜的攻击，还把他压制的喘不过气来。

　　“本尊不甘心，本尊不甘心！”

　　刘海胜越打越憋屈，越憋屈火气越大！

　　他两只脚也化作了银刀，一次次对着刘弈劈砍。

　　但刘弈身后的法身强悍无比，不慌不忙地应对着刘海胜的攻击。

　　他抓住刘海胜的一个空隙，手掌直接拍在了他的胸膛上。

　　荒炎！

　　砰！

　　刘海胜喷出一口银色的鲜血，然后身体倒飞出去，一连飞出几百米，最后把养仙殿一座大殿都给击溃了。

　　刘弈身体一闪，就追了上去。

　　他背后法身一伸手，把刘海胜的身体从废墟中提了起来，接着神火剑一挥，直接斩断了他的一条手臂。

　　刘弈要让刘海胜饱尝痛苦再死去！

　　而刘海胜断了一臂，却是冷笑起来。

　　银色的脉络不断伸展出来，又凝聚成那手臂来。

　　再生！

　　果然和邪婴一样！

　　换做其他人，面对这样的法术，一定会觉得棘手。

　　但是对于刘弈来说，却不在话下！

　　“你根本杀不死本尊的！本尊是不死不灭的！本尊要杀了你，要亲手送你去见那个蠢女人！”

　　刘海胜的话音刚落下，刘弈出现在他身前，一拳狠狠砸在他的头顶上。

　　“咚！”

　　这刘海胜的身体犹如一枚炮弹，瞬间砸进了大地当中，把地面砸的层层龟裂。

　　刘弈手中抓着一把神火剑，从天而降。

　　神火剑带着耀眼的焰尾，在空中拉出一道红光。

　　刘弈压着神火剑，剑锋瞬间刺进了刘海胜的头颅当中。

　　脑浆溅的到处都是，而刘海胜依然咧嘴笑着。

　　“你以为你能杀了本尊？本尊只会一次次的复活啊！”

　　“刘海胜，难道你忘了吗？”

　　刘弈双手握着神火剑的剑柄，眼中带着阴冷，“你这妖剑术，还是从我这里学去的呢！”

　　“妖剑术！”

　　刘海胜的双眼中顿时爆发出惧意，浑身无比的寒冷！

　　妖剑术……妖剑术可是自己这个法门的克星啊！

　　“刘海胜，多行不义必自毙，你认命吧！”

　　刘弈说着，催动了妖剑术，归灵发动！

　　这刘海胜的魂魄直接被他抽了出来，抓在手中，然后打入了小太极当中！

　　这把小太极立刻发生了变化，本来散发着绿色光芒的小太极，立刻开始变得银光烁烁。

　　那剑锷上长出一对白色的小翅膀来，剑身也开始有些骨质的模样。

　　小太极的等级又直接升了好几个水平，看来这刘海胜的魂魄倒是大补！

　　而刘海胜的尸体倒在那里，一动不动。

　　李和强看到刘海胜已经死了，顿时吓的魂不附体。

　　“撤退，立刻撤退！”

　　他立刻带着那些天使，龙召唤们仓皇逃窜。

　　刘弈也丢下刘海胜的尸身，手中高举勾玉项链。

　　“五灵至宝在我手中，谁还敢造次！”

　　刘弈这一呵斥，那些修仙者们顿时安静下来。

　　五灵至宝……最终还是落到了他的手中吗？

　　那这天下……以后还有谁能阻挡他的脚步啊！

　　他手中抓着五灵至宝，没人敢上来抢。

　　不过就这么落入刘弈的手中，大部分修仙者心中还是有些不服气！

　　当他们这个想法刚刚冒出来的时候，天空中忽然落下几道银白色的光芒。

　　而空中的云层不断地散开，很快，一座巨型的宫殿，从云中现出了端倪。

　　“这是什么！”

　　“哪里来的宫殿……好可怕的压力……”

　　众人震惊的无以复加，外阁的人百思不得其解，而内阁的人，人人自危！

　　秦皇宫！

　　这是传说中的秦皇宫啊！

　　为了五灵至宝，秦皇宫终于出现了吗！

　　几道月光照下来，月光中出现了几个人影。

　　“五灵至宝！”

　　为首的不是别人，正是甲。

　　他手里拿着一把扇子，如同潇洒的书生一样，缓缓扇着，嘴角挂着笑容。

　　“刘弈，我们终于见面了。”

　　“秦皇宫，你们这些人还是忍不住了吗？”

　　刘弈握着五灵至宝，嘴角带着讽刺的笑容，“我以为你们要像是缩头乌龟一样，一直躲下去呢！”

　　“我们只不过是来取回丢失的东西而已。”

　　甲缓缓说道，“这五灵至宝，原本就是我们秦皇宫的东西。那灵脉，还有不断轮回的灵体之力，正是我们伟大的秦皇大人失散的力量！现在，是该交给我们的日子了。”

　　“你想的美啊！”

　　刘弈一撇嘴，“你说是你们的，就是你们的？想要，有本事从我的手里来抢啊！”

　　“刘弈，我不和你打。”

　　甲摇着扇子，嘴角的笑意一直不退。

　　“我知道你强，你实力很强。但是，就算你在强，你也一样有弱点。”

　　“我的弱点？我倒是想知道知道！”


第0885章 交换

　　“你看你都这么说了，那我就满足你。”

　　甲一阵得意的笑，“你的弱点，马上就会出现了。”

　　说着，他拍拍手。

　　一个秦皇宫的十天干，立刻押着个女孩子出现在刘弈的身前。

　　看到这个女孩子，刘弈顿时大吃一惊！

　　王乐乐！

　　“小弈哥哥！”

　　乐乐拼命挣扎，而后面那个人却紧紧地抓着她不放。

　　“秦皇宫，你们太卑鄙了！”

　　刘弈怒不可揭，怒火熊熊燃烧，如果这火焰是真的，估计能把半边天都给映红了！

　　这帮混蛋！他们竟然抓了王乐乐来威胁自己！

　　“别乱动啊。”

　　甲看着刘弈捏紧了拳头，赶忙说道，“你的实力那么强，我们可害怕着呢。乖乖的不要动，否则你这位小女友，恐怕就要身首异处了。”

　　说着，站在王乐乐身后的那个十天干，手中抓着一把月华匕首，抵在了王乐乐的脖颈上。

　　只要这匕首再用力一点，王乐乐的喉咙就能被切断。

　　刘弈心中顿时焦急起来，王乐乐只是个凡人，喉咙被割断，人就死定了！

　　他立刻松开了自己的拳头，站在那一动不敢动。

　　“你们不要乱来，有话好好说！”

　　“在自己的弱点面前，你也束手无策了吧。”

　　甲晃着扇子，笑容让刘弈觉得有些恶心。

　　“现在给你一个选择的机会，要么选择她，要么选择五灵至宝。”

　　丙手中握着匕首，得意洋洋滴笑着。

　　没人会想放弃五灵至宝的，等刘弈做出选择，自己女人的心就又会回来了。

　　到时候，他们假意把王乐乐放回去，然后王乐乐就可以对刘弈做出致命一击！

　　这样，刘弈就是死路一条了。

　　他一死，五灵至宝不还是秦皇宫的吗？

　　或许自己的未婚妻喜欢过这个男人，不过他只不过是秦皇宫的一个小小插曲而已。

　　插曲，就早晚会过去的。

　　“说吧，你是选择五灵至宝，还是这个女人！告诉你，机会只有一次！”

　　甲强调了一次。

　　“放了她。”

　　刘弈毫不犹豫，直接把手中的五灵至宝丢了出去。

　　秦皇宫的人都有点发傻，这刘弈竟然真的把五灵至宝交出来了？

　　连王乐乐自己都是大吃一惊，她看着那五灵至宝飞了过来。

　　“不行！”

　　王乐乐忽然尖叫一声，然后跳了出去，一把抢过五灵至宝，落到了刘弈的身边。

　　“乐乐？”

　　刘弈看着王乐乐跳的那么高，有些惊讶。

　　这……是普通人类可以跳的高度吗？

　　“你是傻瓜吗？”

　　王乐乐抓着那五灵至宝，气急败坏地问着刘弈，“这可是五灵至宝啊！你怎么能随随便便的交给别人呢！”

　　“五灵至宝怎么了？”

　　刘弈脱口而出，“实力这种东西，只要修炼，就会有！而王乐乐，这个世界就这么一个！”

　　“你！你这个大傻瓜……”

　　王乐乐的眼角顿时有些湿润起来，“我不值得你这样做啊！”

　　“癸！你做什么！”

　　丙看到王乐乐抓着五灵至宝站在刘弈那边，顿时焦急万分地喊道，“快带着五灵至宝回来！”

　　癸？

　　刘弈眼中闪过一道光芒，眼神落在王乐乐身上。

　　王乐乐……竟然是十天干？

　　“你知道了吧！”

　　王乐乐咬着嘴唇，看着刘弈说道，“我只是个骗子，我不值得你为我这么做！”

　　刘弈一时间脑袋有点乱，呆在那里。

　　今天受到的冲击太多了，一时半会的，脑袋里面消化不完。

　　不过就在这时候，秦皇宫的人都冲了出来，想要夺取王乐乐手里的项链。

　　“都别动！”

　　王乐乐立刻双手拉扯着勾玉项链，“谁敢过来，我就毁了这项链！”

　　“癸，你疯了！”

　　丙大声呵斥道，“别忘了你可是秦皇宫的人！你敢这么做，你要想想代价是什么！”

　　“代价？”

　　王乐乐脸上没有丝毫的畏惧，“我早就是死过一次的人了，对于生死，我早就看开了。用死亡来威胁我，没用。”

　　“癸，你看这是什么！”

　　甲伸出手来，抓着一张木牌。

　　那木牌上写着一个清晰的篆体“癸”字。

　　“你看好了，这可是你的生死牌！只要我毁了你的生死牌，你连魂魄都剩不下！”

　　“那你就杀了我好了。”

　　王乐乐说完，把勾玉项链塞回到刘弈的手中，“我早就活腻了！”

　　“好，那我就成全你！”

　　甲眼中闪过一丝凶光，就要捏碎那生死牌。

　　“等等！”

　　刘弈却大呼一声，“且慢动手！”

　　甲冷笑起来，我就知道，你会喊住我的。

　　“把生死牌给我，五灵至宝，我给你。”

　　刘弈手中举着那勾玉项链，说道。

　　“刘弈，你，你真的疯了！”

　　王乐乐震惊地看着刘弈，“你知道你这么做的后果是什么吗？你交出去，秦皇就会复活！秦皇复活，天下可能会生灵涂炭！而你留着，用它来修炼，你的实力会突飞猛进，很快就会成为跨界者一样！”

　　成为跨界者一样……

　　这个对修仙者来说，诱惑力真的是太大了。

　　跨界这的实力啊……那就是六界的巅峰了！

　　“如果连我的女人都保护不了，又拿什么保护这个世界？”

　　刘弈对着王乐乐笑了笑，“况且我今天已经失去了一个重要的人，不想失去第二个了。”

　　说完，他喝斥一声，“秦皇宫的人，你们说话可算数？”

　　“拿我们伟大的秦皇陛下发誓！”

　　甲也高声道。

　　“很好！”

　　刘弈也不是拖拖拉拉的人，立刻丢出了勾玉项链。

　　甲也不犹豫，把生死牌甩了过来。

　　两个人互换了物品，甲拿着五灵至宝，哈哈大笑。

　　而刘弈握着生死牌，把他塞到了王乐乐的手中。

　　“从现在起，你是自由人了。”

　　“你……你这个笨蛋……”

　　王乐乐泪流满面，“你怎么可以这么傻！”

　　“这可不是傻。”

　　刘弈伸出手，把王乐乐拉到身后，“只有你们站在我的身后，我就会不断的变得更强的。”

　　“笨蛋……”

　　王乐乐扑到刘弈的怀中，哭个不停。

　　“刘弈，今天就先饶过你一次。”

　　甲一收扇子，说道，“秦皇宫早晚有一天会重新莅临天下！刘弈，我们之间的帐，我们回头再算！”

　　说着，他就要带着整个秦皇宫离开。

　　“等等！”

　　丙连忙喊道，“癸不能就这么放弃啊！她可是我的未婚妻啊！”

　　“她已经不是了。”

　　甲晃了晃手里的项链，“我们秦皇宫就要重新崛起了，别为了一个女人忘记了我们的宏图大业！”

　　“可，可是……”

　　“可是什么！要不你就跟着一起去！”

　　甲面色一冷。

　　丙立刻不说话了，他一边随着秦皇宫往上飞，一边对着下面的王乐乐喊道。

　　“癸，你回来吧，只要你回来，我会跟陛下赔罪的，我们还是十天干，还是秦皇宫的得力干将，好不好？”

　　“我已经不是癸了。”

　　王乐乐站在刘弈的身边，望着空中的丙，冷冰冰地说道。

　　“从这一刻开始，癸不复存在。我，是王乐乐。”

　　说完，王乐乐缓缓闭上了眼睛。

　　接着，她身体一颤，然后晕了一下，随后在刘弈的怀中醒了过来。

　　“小弈哥哥……这，这是哪里啊……”

　　“癸？”

　　“小弈哥哥，你在说什么？”

　　王乐乐一脸不解滴望着刘弈，“我不是在家里么……怎么一转眼来到这了……这里是哪啊……”

　　“没事了，乐乐，都过去了。”

　　刘弈轻轻吻了一下乐乐的额头，王乐乐立刻感觉到一阵困意，然后昏昏沉沉滴睡在了刘弈的怀中。

　　“安琪。”

　　刘弈呼唤了一声，安琪的身影瞬间出现在刘弈身边。

　　刘弈把怀中的王乐乐交到安琪的怀中，“帮我把她送回到北龙市。”

　　“好。”

　　安琪现在对刘弈佩服的是五体投地，刘弈怎么说，她立刻就照办了。

　　安琪和王乐乐的身影消失在刘弈面前，刘弈这才安心下来。

　　只要乐乐平安就好了。

　　刘弈处理完王乐乐的事情，望着秦皇宫消失在空中，然后望着一种修仙者，道。

　　“诸位，你们都看到了，秦皇宫的崛起，是早晚的事了。”

　　刘弈的目光落在每一个修仙者的身上，“你们也不想成为秦皇宫的奴隶吧？不想当奴隶的，就请拿起你们的法器，站到我这边来！”

　　“我支持夫君！”

　　杨绵绵立刻拎着巨斧，带着昆仑山的人，站在了刘弈的身后。

　　“我们女儿国也支持圣王！”

　　龙荷公主和身后的那些美女们，是刘弈最忠实的支持者。

　　一下子直接赢得了两大门派的支持，刘弈的势力一下子增大了不少。

　　“酆都城也听随刘真人的差遣！”

　　那陶成眼睛一转，跟着说道。

　　他觉得跟着刘弈，不吃亏。

　　已经有两大门派跟着他了，肯定还会有更多的。

　　自己得先抢个好位置才行那！起码在刘弈心里能加几个印象分啊！

　　“无量寿佛！”

　　一直看热闹的活佛跟着开口了，“既然如此，那我不妨也凑个热闹。密宗教，会和刘真人一起对抗秦皇宫！”

　　密宗教都发话了！

　　如意宗不甘落后，邱继庆赶忙也表态了，愿意和刘弈结为同盟。

　　这样一来，剩下大大小小的门派，也都宣布愿意跟随刘弈。

　　刘弈望着面前向他臣服的大小门派，心中恍如隔世。

　　小妞，等着大爷……


第0886章 屠神殿

　　“既然我们都跟着刘真人，但是刘真人还无门无派的，恐怕是不好吧？”

　　那邱继庆狡猾的很，他心中暗想，刘弈现在是老哥一个，真要有了什么事情，他自己一跑，大家找谁去？

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙！不行，得让刘弈留下一个窝来才行！

　　“刘真人，您看，这养仙殿目前已经无主了，而您曾经是养仙殿的高徒，不如就……”

　　这邱继庆的意思，刘弈听的明白。

　　他是怕自己独门独户，事后有什么麻烦直接跑路走人。

　　不过刘弈也早有重新收服养仙殿的打算，正好顺水推舟，点点头说道。

　　“养仙殿千年的基业，不能就这么毁了。”

　　刘弈想了想，又说道，“不过养仙殿这三个字因为刘海胜，已经臭名远扬了。现在由我来接手养仙殿，这个地方自然要焕然一新！我刘弈宣布，从今天开始，养仙殿正式更名为屠神殿！我刘弈，就是这第一任掌门！”

　　屠神殿！

　　好家伙，这刘弈的口气可真心不小啊！

　　看来这个门派的目标不仅仅是扬名于六界，甚至直指九重天啊！

　　这个男人，果然非同凡响！

　　“我们屠神殿，不愿意树立敌人。只要是不主动来招惹我们的，我们一概不会去挑衅！但若是敢挑衅我们屠神殿的，我们也绝对不会放过！而且，我们现在的敌人，只有一个，那就是秦皇宫！我们和秦皇宫，势不两立！”

　　这一句话倒是说到众人的心里去了。

　　以后势必要和秦皇宫有一战，那秦皇想要征服天下，比刘弈要可怕的多！

　　刘弈虽然强，但这小子也算低调，从来不干扰其他门派的事情，也没想着称霸天下什么的。

　　所以跟着刘弈打秦皇，才是最好的选择！

　　秦皇宫……他们才是整个修仙界……不，乃是整个六界最大的威胁！

　　“从今天起，屠神殿广招天下门徒！”

　　刘弈大手一挥，说道。

　　他大衣后面冒出三个篆体字来，屠神殿。

　　刘弈释放出通天剑，这把大小能随意变化的宝剑，代替了之前的刘海胜雕像，插在广场正中央。

　　通天剑遇风则长，眨眼之间，变成了百米长的巨大宝剑，气势恢弘，让人心惊。

　　“通天归位，屠神成立！”

　　刘弈高声说道。

　　天下修仙者无不拜服，这刘弈果然是大法力。

　　从此之后，他的名字，修仙界恐怕无人不知，无人不晓了。

　　“掌门……您，您可一定要坚持住啊！”

　　昆仑山的弟子拉着杨绵绵，说道，“千万别想着加入刘掌门的门派啊！你可不能离开我们昆仑山啊！”

　　“呜呜……真是讨厌……你们就不能赶快选出一个新的掌门么！”

　　杨绵绵哀怨道。

　　这些昆仑山的弟子都要疯了，人家都巴不得当掌门，自家掌门可倒好，恨不得立刻跳槽！

　　“掌门，您想啊，您离开了昆仑山，那新上任的掌门，可不一定会跟着刘掌门一条心啊！”

　　一个比较聪明昆仑山弟子眼睛一转，然后说道，“只有您在这个掌门的位置上，才能给刘掌门最大的帮助啊！”

　　“说的有道理！”

　　杨绵绵点点头，周围的昆仑山弟子这才松了口气。

　　“屠神殿成立之后，会给诸位设立大使馆。”

　　刘弈想到现在的政治方式，有了自己的想法，开口道，“所有的门派都可以在我屠神殿拥有你们的大使馆，留下大使来和屠神殿共同进行盟派的事物，我们盟派唯一的目标就是对抗秦皇宫，这盟派，就叫楚汉盟，诸位看如何？”

　　楚汉盟？

　　看来是誓灭那秦皇宫了啊！

　　这个主意倒是得到了在场修仙者们的一致好评。

　　人家都生怕被其他门派安插眼线，这屠神殿可倒好，直接让他们放人进来。

　　找人盯着点屠神殿也好，就算屠神殿不设置这个什么大使馆，他们也会想办法安插眼线进去的。

　　“师弟……掌门！”

　　陈可卿凑上前来，在刘弈耳边传音道，“成立这大使馆……不是明目张胆的，让他们派眼线来么？”

　　“师姐，你以为我们不设立大使馆，他们就不会安插眼线了么？”

　　刘弈呵呵一笑，“现在设立大使馆，我们倒是可以让他们的眼线由暗处到明处了。更何况，现在更重要的事情，是对抗秦皇宫。那些门派之间的门户之见，就先丢到一边去吧。”

　　“掌门倒是好气度……”

　　陈可卿幽幽叹了口气，“只是不知道，其他门派能不能有这个气度了……”

　　“掌门，掌门你可要坚持住啊！”

　　昆仑山的弟子们又拉扯着杨绵绵，“您不能在这里当大使啊！”

　　“为什么不可以！谁规定掌门就不能当大使了！”

　　靠，见过哪个门派的掌门不在自己门派呆着，天天赖在别人门派的！

　　那传出去，昆仑山不成了笑话了吗？

　　这个绝对不行！

　　“掌门，您想啊，就算您呆在这，刘掌门也不会天天在屠神殿里啊！”

　　之前那机敏的弟子又说道，“更何况古人有云，小别胜新婚！您天天泡在屠神殿，说不定那刘掌门就会厌烦！只有您在昆仑山，不在他的面前，这刘掌门啊，才会想着您，念着您啊！”

　　“你这么一说，倒是有理。”

　　杨绵绵点点头，众人又松了口气。

　　尼玛……怎么就摊上这么个不靠谱的掌门啊！而她又是昆仑山千年难得一见的天才，离了她又不行！

　　“邱菡，你就留在这吧。”

　　龙荷不像是杨绵绵，她识大体，并不会亲自留在屠神殿，于是吩咐了邱菡。

　　“遵命！”

　　邱菡毫不犹豫地答应下来，心中似乎还有些期待。

　　自己……期盼着和刘弈发生什么么？

　　其他门派也纷纷留下了他们的大使，让刘弈感到有趣的，天下山庄留下的大使是莫兰，仙雪峰留下的大使是谷雨。

　　甚至连药王谷都留下了黄杰做侍者，看来外阁修仙界都在争相留下一些和刘弈亲近的人，以此来加深和刘弈的关系。

　　以前刘弈是外阁中的老鼠，人人喊打。现在，刘弈倒是成了香饽饽了，所有人都想抱他的大腿！

　　对于这一点，刘弈自己也是心知肚明，因此没有点破。

　　其实哪里是外阁，连内阁也是如此。

　　比如蓬莱岛，留下的大师就是张佳爽。

　　看来，以后的日子，会越来越有趣了。

　　“刘弈。”

　　当刘弈匆匆处理屠神殿事务的时候，雪落却突然来到他的身前。

　　“雪落？”

　　刘弈看着面前的这个女子，不知道她想做什么。

　　说起来，她的两代主人，貌似都像是死在了自己的手中啊。

　　不过小妞还活着，化作了一朵血莲花，正等着自己滋养。

　　“请让我看一眼主人好么？”

　　雪落声音沉闷，让人感觉到一股压抑。

　　对于这个要求，刘弈不能拒绝。

　　他小心翼翼拿出了那朵血莲花来，捧在手心。

　　雪落一时间泪流满面，她的俏脸忽然变得血红，随后喷出一口鲜血，洒在血莲花上。

　　顿时，这血莲花不断地伸展开！

　　本来拳头大小的血莲花，眨眼间变成了巴掌大！

　　“这！”

　　刘弈大吃一惊！

　　雪落竟然拿出了自己全部的真血，浇灌在了血莲花上。

　　“主人……”

　　雪落伸出手，痴痴地摸在那血莲花上。

　　“你真是个傻女人……不过……雪落何尝不是如此……”

　　她嘴角浮现出凄苦的笑容，而这时候，天上忽然落下一道赤红色的雷电，劈在了雪落的身上！

　　雪落眨眼间化作飞灰，消失的无影无踪！

　　因为实力太弱，她连魂魄似乎都没剩下！

　　刘弈毛骨悚然，这雪落，竟然为了艾伶献上了自己的性命！

　　难道她爱着自己的小妞？

　　不伦之恋，真是不伦之恋啊！

　　唉……说起来，也是一个痴人。

　　刘弈此时体内第五颗日旋也亮了起来，因为艾伶咬了他的缘故，那血之力倒是完整了。

　　九阳神力融合了血之力，自己也算不得上是一个完整的神族。

　　刘弈现在也不知道自己是一个什么样的怪物，总之，这个怪物，绝对不会伤害自己所爱的人就是了。

　　五灵大会就这样匆匆结束了，五灵至宝最终也落入了秦皇宫的手中。

　　大神教没有出现，这一点倒是没让刘弈觉得意外。

　　刘弈自己也猜不出，那大神教主到底在计划着什么。

　　李和强跑了，唯一教还没有彻底的清除。

　　刘弈吩咐人去搜寻这些人的下落，唯一教的余孽，绝对不能留！

　　而就在这时候，一个原养仙殿的弟子忽然急匆匆地过来汇报。

　　“掌门！不好了！刘海胜的尸体不见了！”

　　“什么？”

　　刘弈大吃一惊，莫非那刘海胜还没有死绝？

　　他的天妖大法诡异无比，难道还能分裂自己的魂魄不成？

　　“找！一定要找到他！活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　刘弈所料不错，那刘海胜的确分离了自己一部分魂魄，准备苟且偷生，日后在伺机报复。

　　但他万万没想到，自己却遇到了一个更可怕的敌人。

　　一个美丽的女子，穿着旗袍，娇笑着伸出一只脚，踩在他的头顶上。

　　“看来，这次五灵大会我也没白来，收获了这么好的甜品……吸魂术！”


第0887章 马不停蹄

　　刘弈当惯了甩手掌柜，比如成立了红巾军吧，后来就丢给了陈大海。成立了红星集团，又丢给了周子樱和林卓怡。

　　成了松江的龙王，他又丢给了自己的分身，还有军刀，让他们忙活去了。

　　连讨伐四海，他都没出马。

　　现在当了屠神殿的掌门，可算是让他忙活了一场。

　　屠神殿成立初期，大小事务他都不敢放手，全都亲力亲为。

　　刘弈现在恨不得把自己劈成几半来用！

　　两个月过后，一切重新走上了正规，刘弈才算是清闲了一点。

　　李茉莉和陈可卿是刘弈的左右手，两个丫头也是忙里忙外的。

　　虽然艾伶吓唬自己说打开灵脉需要献上几个灵体的性命，但现在李茉莉她们都活的好好的，而且灵体的能力也没失去。

　　之前的长老张文韬也被刘弈重新重用了，那个脾气暴躁的老头却是个不错的人才。

　　若是没有他保护，李茉莉现在就不知道什么样了。

　　此时，刘弈正盘腿坐在通天剑的剑柄之上，充分吸收着天地精华，用来补充自己第五颗日旋的能量。

　　九颗金色的小太阳在他背后缓缓地旋转，有看到的修仙者，无不羡慕嫉妒。

　　这就是传说中的九阳神力啊，天神的法门！

　　这刘弈果然是得天独厚！

　　“主人，有一条通讯请求！”

　　就在刘弈修炼的浑身通透，舒爽万分的时候，小璇提醒的声音忽然响了起来。

　　“谁打来的？”

　　这意思就是有人来电话了，刘弈缓缓收功，然后问道。

　　“是龙三。”

　　龙三？这个家伙找自己作甚？

　　以前他是自己的顶头上司，而现在嘛……执法官的官位大的狠，龙三已经成了自己的手下了。

　　这年都过去好久了，应该不是给自己拜年吧？

　　刘弈一挥手，让小璇接通了电话。

　　那头立刻传来龙三有些焦急的声音。

　　“刘……长官，大，大，大事不妙了！”

　　“什么事，大呼小叫的。”

　　刘弈皱着眉头道，“这样成什么体统，有话好好说。”

　　“是……”

　　龙三调整了下自己的情绪，然后说道，“是刘虹仙出事了……”

　　“什么！”

　　刘弈直接从通天剑上站了起来，眼珠子瞪得溜圆。

　　“刘虹仙？她怎么了？”

　　“刘长官，您别急，听我说……”

　　“靠，这能不急么！”

　　刘弈赶忙说道，“刘虹仙不是去美国了吗？难道出事了？”

　　“是的……但是最近她和我们失去了联络！派出去的联络员都找不到她了，她就像是人间蒸发了一样！如果不是万不得已，我们也不会找刘长官您的！”

　　“她在美国什么地方失去联络的？”

　　刘弈心说，看来自己必须去美国走一趟了。

　　“在华盛顿。”

　　华盛顿？看来这算是华夏和美国谍战的最高阶段了，都世界干到人家政治中心去了。

　　“知道了，剩下的交给我吧。”

　　刘虹仙可也是自己的女人，刘弈绝对不能放任她出事。

　　但是贸然去寻找怕是不行，幸亏刘弈身边还带着一个多功能单兵系统。

　　“安琪！”

　　刘弈扯着嗓子，大喊了一声。

　　这声音如同雷电一样，充斥在整个屠神殿当中。

　　“刘弈，什么状况？”

　　安琪这小天使瞬间出现在刘弈的面前，背后拍打着一对白色的小翅膀。

　　“陪我去一趟华盛顿。”

　　刘弈开门见山，直接说道。

　　“啊？去西方？”

　　安琪吃了一惊，“那里可是西方的地盘啊……难不成，你要去神界找麻烦了？”

　　她真担心刘弈和西方神界过不去，虽然西方神界有些事情做的不对，但毕竟那里是自己的家园，安琪可不想刘弈过去大搞破坏！

　　“不，我是去救人而已，不会找神界的麻烦的，你放心。”

　　刘弈知道安琪在担心什么，安慰道，“就麻烦你给我重当一下小雷达了。”

　　“这个没问题，我会全力帮助你的！”

　　安琪这才松了口气，看来要赶紧帮着刘弈把人救出来才行！

　　绝对不能让刘弈在那边呆太久的时间，以免节外生枝！

　　“走吧，送我过去。”

　　刘弈吩咐了一声，安琪点点头，手搭在了刘弈的肩膀上。

　　两个人化作白光，嗖地一声消失在原地。

　　几乎是须臾之间，刘弈的双脚就落在华盛顿一座高楼的楼顶上。

　　“你的能力还真是方便啊……”

　　刘弈不得不感慨。

　　而安琪在旁边，额头上带着虚汗。

　　“还，还好吧……”

　　“安琪，你怎么了？距离太远让你太累吗？”

　　刘弈感觉安琪的状态似乎有些不太好。

　　“不是……”

　　安琪摇了摇头，也不说为什么，反而问道。

　　“你让我找谁，有她的照片吗？”

　　“有的。”

　　刘弈拿出手机，翻出里面和刘虹仙的合照。

　　“又是个大美人呢。”

　　安琪的笑容也不知道是讽刺，还是嫉妒。

　　“总之，有了照片就好办了。”

　　她说着，一根手指轻轻戳在那照片上，同时闭上了双眼。

　　安琪的身体在轻轻颤抖，刘弈心说，莫非搜寻的时候，还附带振动模式？

　　“噗！”

　　而没等刘弈猜想明白，安琪突然喷出了一口鲜血，然后虚弱滴倒在了刘弈的怀中。

　　“安琪？你怎么了？”

　　刘弈大吃一惊，赶忙扶起安琪，问道。

　　“这里……有一股更强大的能量……”

　　安琪苦笑起来，“和光明的能量不同，这是一种堕落的能量……它让我感觉到不舒服……”

　　“我怎么感觉不到？”

　　刘弈左右望了望，只觉得这是个车水马龙的繁华城市，其他的东西却是察觉不出来。

　　“因为您是东方修仙者啊，没有圣力，自然察觉不到堕落之力了。”

　　安琪解释道，“就像是您可以感觉到妖力，而我就感觉不到一样的。”

　　“明白了，那怎么办？没办法搜到我要找的人了是吗？”

　　“是的……我的法力……被影响的太厉害了……”

　　安琪仿佛半梦半醒一样地说着，然后身体一点点散开，最后化作一枚白色的星芒，印在了刘弈的手掌上。

　　“只能……靠你自己了……”

　　靠！

　　这丫头竟然沉睡了！

　　睡哪里不好，还非要睡自己手上！

　　得，看来关键时候，这妞也指望不上了！

　　刘虹仙啊，你这丫头到底在哪里呢？

　　刘弈没有其他办法，只好拨通了龙三的电话，从龙三那里找到一个人来和他接头。

　　刘弈也费劲解释了半天，才告诉他们自己的所在地。

　　他从楼上无声无息滴跳了下来，幸亏现在是夜里，没人注意到他。

　　又等了一个多小时，一辆黑色的羚羊停在了刘弈的身前。

　　似乎美国都喜欢开这种肌肉车，刘弈就不喜欢，他独爱SUV。

　　“刘经理，实在抱歉，来晚了来晚了！”

　　车上跳下一个胖子来，一脸不好意思地跟刘弈道歉。

　　经理什么的，是他们用来掩饰身份用的。

　　刘弈现在的身份，是刘大波，一个对外贸易公司的经理，出国考察的。

　　“没关系，上车吧。”

　　刘弈摆摆手，拉开车门坐进车中。

　　胖子屁颠屁颠地跑回到驾驶席，然后发动了车子。

　　“这里安全了吗？”

　　刘弈问道。

　　“安全。”

　　胖子点点头，“车子里没窃听器，我一天检查好几遍。”

　　“好。”

　　刘弈这才说起正题，“刘虹仙失踪几天了？”

　　“三天了！”

　　胖子一提起这个，就火急火燎的，“我们前几天发现美国的一个安全官频频和一个男子见面，刘组长为了得到情报，就去接近那个男子，结果便从此人间蒸发了……”

　　“那个人是谁？”

　　刘弈眼中来了火气，竟敢动他的女人，简直就是找死！

　　“是他。”

　　胖子一边开车，一边从怀中掏出一张照片。

　　刘弈接过来看了下，照片上是一个长相有些妖艳的金发男子。

　　“这个蛮夷长的很不错嘛……”

　　梦熙探出头来，都忍不住说道，“该不是带着恩公的女人私奔了吧……”

　　“去，别胡说！”

　　刘弈传音呵斥了梦熙一声，这丫头，瞎说什么。

　　“恩公，奴家知错了……要不您惩罚奴家吧……”

　　梦熙有些委屈地说道，刘弈各种汗，惩罚你，怎么惩罚，在床上惩罚么？

　　算了，反正这丫头也是有口无心。

　　“这个人有什么来历吗？”

　　刘弈不搭理梦熙，追问道。

　　“他来头还挺不小的，是个英国的男爵！”

　　胖子说道，“他叫布拉特，在当地也算是名声赫赫。这个人名下还有几家公司，可谓是有名望有财势！”

　　“交给我吧。”

　　刘弈打算直接找上这个家伙，打碎他的牙，看他交代不交代！

　　“长官，这可不行啊！”

　　胖子赶忙说道，“咱们不能用强，只能用计！”

　　“为什么不能用强？”

　　“因为这个人是我们针对美国X计划的突破口！”

　　胖子老老实实地说道，“美国针对华夏制定了X计划，现在我们都对这个计划束手无策。所以，这个布拉特不能死。而且刘组长也没死，虽然我们找不到她，但她体内的生物信号还在，只不过位置无法确定罢了！”

　　刘虹仙还活着！

　　刘弈顿时安心了很多。

　　早前派游猎去保护刘虹仙，后来因为自己参加五灵大会需要人手，就把他给调回来了。

　　都是自己的错，刘虹仙，我一定要把你救出来！


第0888章 男爵先生

　　参加过岛国的任务之后，刘弈也算是一个熟门熟路的老牌特工了。

　　他此时一身黑色的高档西装，打扮的犹如上层社会的商人一样。

　　刘弈的目标就是今天在这家高级会所开的派对。

　　会所的主人不是别人，正是布拉特。

　　这位英国的男爵，隔三差五就会开一些派对，倒是够闲的。

　　在华盛顿，很多人都以能参加布拉特的派对为荣。

　　聚会的邀请函可谓是千金难求，有价无市。

　　刘弈也不慌忙，他坐在会所外面的一辆奔驰车中，注视着不断出入会所的人。

　　很快，刘弈的目光落在了一个金发美女的身上。

　　小璇的资料库立刻被调转出来，证明这金发美女是美国一个小有名气的模特。

　　而且……貌似前不久刚刚和一个土豪男友分手的样子。

　　刘弈笑了笑，就是她了。

　　他推开车门，走了下来，然后假装不小心和那金发女郎撞到了一起。

　　“我的上帝，你没长眼睛吗！”

　　金发美女惊呼一声，然后骂道。

　　“抱歉抱歉，实在不小心。”

　　刘弈很礼貌地道歉，“您没事吧？”

　　“没，没事……”

　　那美女看到刘弈身上西装不俗，又注意到他手腕上带着的一块百达翡丽，立刻变了态度。

　　“您是……华夏人？”

　　“是啊，华裔。”

　　刘弈笑着点点头，“刚才撞到了您，实在是不好意思。”

　　“没关系没关系，你们华夏有句话说的好嘛……不撞不相识！”

　　美女立刻跟刘弈套近乎，刘弈心中暗笑，好，上钩了。

　　“那个叫不打不相识。”

　　刘弈操着一口熟练的美式英语，说道。

　　在组织里训练的时候，刘弈熟练地掌握了英式和美式英语，应付这些场合完全没问题。

　　“啊，原来是这样，看来我的华语学的太差了。”

　　美女俏皮地一吐舌头。

　　“没关系，如果你有兴趣，我可以教你。”

　　刘弈对着她眨了眨眼睛。

　　“真的吗？”

　　美女似乎有些惊喜。

　　“以上帝的名义发誓。”

　　刘弈心道，又拿你老人家来当挡箭牌了，多多见谅，大不了以后请你喝酒就是。

　　“看来这下还真成了不撞不相识了呢！”

　　美女娇笑起来，然后伸出手，“我叫珍妮。”

　　“我叫刘大波。”

　　刘弈和她握了握手，这大洋马的手还真不小。

　　“哦哦，大波·刘！”

　　珍妮按照他们的方式念了一下这个名字，让刘弈满头黑线。

　　唉……这个名字起的太惨不忍睹了！

　　“还是叫我Mr.刘吧……”

　　“好的，亲爱的Mr.刘，你也是来参加派队的么？”

　　“是啊，不过我忘了带邀请函了，正打算回去呢。”

　　刘弈遗憾地耸耸肩膀。

　　“没关系，我可以帮你！”

　　珍妮眼睛一亮，拉住刘弈的手，然后顺势挽住他的胳膊。

　　“我们的缘分，可不能到这里就结束了呢！”

　　说着，她很亲切地挽着刘弈的胳膊，向着会所门口走去。

　　会所门口几个彪形大汉，开口索要邀请函。

　　珍妮递上了邀请函，然后指了指刘弈，“这位是我的男伴。”

　　“请进！”

　　几个人顿时让出路来。

　　美国的很多派对都可以带着男伴或者女伴来，刘弈估计的不错，果然顺利混进去了！

　　两个人靠在一起，就像是一对甜蜜的情侣一样，走入了派对的会场当中。

　　这里面已经都是那些社会上层的人士了，三五个聚集在一起，口中谈论着经济，股票，或者情妇。

　　一路上珍妮都在询问刘弈的事情，尤其对他是否单身很感兴趣。

　　刘弈也没有不耐烦，一直细心地按照事先编好的身份回答着。

　　很快，刘弈终于找到了目标。

　　他的眼神落在了正在和一个美女谈天的布拉特男爵身上，立刻眯紧了自己的眼睛。

　　从那家伙身上，刘弈嗅到了一丝腐臭的味道。

　　这是堕落生物拥有的气息，自从安琪附身在刘弈的手心之后，刘弈就能略微察觉一些堕落生物的气息了。

　　看来这丫头就算是昏睡了，依然在帮着自己。

　　想要让安琪苏醒，只有两个办法，第一个是离开这里，第二个是干掉那个影响她的人。

　　应该不会是面前这个金发帅哥吧，他虽然是堕落生物，但气息却弱的很。

　　而在刘弈察觉到对方气息的时候，金发男爵的眼神也落到了刘弈的身上。

　　那家伙的蓝眼睛里闪过异色，但他却是笑着，辞别了自己的女伴，主动向着刘弈这边走来。

　　“美丽的珍妮，可以先借一下你的男伴吗？”

　　“既然尊贵的男爵先生开口了，好吧。”

　　珍妮耸耸肩膀，然后把一张名片塞到了刘弈的手中。

　　“Mr.刘，晚上可以一起喝点东西哦！”

　　说完，暧昧地眨了下眼睛，然后转身扭着翘臀离开。

　　“那妞很火辣。”

　　布拉特舔了舔舌头，“不然怎么连圣堂武士都会动了凡心呢？”

　　圣堂武士？

　　刘弈心中暗笑，看来这家伙把自己当作天使的信徒了。

　　应该是受了自己手上天使印记微弱气息的影响吧！

　　“对待美丽的事物，大家都是一样的。”

　　刘弈也不戳破，跟着说道。

　　“可是不知道圣堂武士不请自来是什么意思？”

　　这位男爵压低了声音，问道，“难道忘了我们之间的协议吗？”

　　协议？

　　难道这里的天使与堕落生物之间达成了什么约定吗？

　　算了，管他的，自己是来要人的。

　　“还是说，我刚刚投资的产业，圣庭也想插一脚吗？”

　　“男爵想要做什么生意，圣庭都不感兴趣。”

　　刘弈一边喝着洋酒，一边假装漫不经心地说道，“不过，男爵抓了我们的人，这我们可不能坐视不理了。”

　　“你们的人？”

　　男爵挑挑眉毛，“我何时抓过圣庭的人？我可是非常遵守协议的！”

　　“一个女人。”

　　刘弈提醒道，“和我一样的华人。”

　　“见鬼！那是你们的人？”

　　布拉特眉头一皱，“我还以为她是华夏的间谍！”

　　“那是我们安插在华夏的人，你这么一抓，差点毁了我们的计划！”

　　刘弈顺势说道。

　　“该死……这次真的是误会。”

　　布拉特充满歉意地说道，“华夏才是我们共同的敌人！”

　　“这个是自然。那个女人，你没有伤她吧？”

　　“还没有。”

　　布拉特耸耸肩膀，“最近因为投资的事情忙的焦头烂额，抓了她，还没顾得上处理。本来打算这几天有空把她变成我的血奴，然后送回到华夏去的。没想到她已经是你们的间谍了，看来，这一次让你们抢了先了。”

　　“那是当然，我们圣庭从来不会落后于人。”

　　刘弈心中恼怒，竟然想把刘虹仙变成他的血奴？真特么的玄乎啊，险些就晚了一步。

　　一旦变成了血奴，刘虹仙就等于被洗脑了。

　　而且那妞又漂亮的很，谁知道布拉特会不会对她做什么！

　　刘弈暗中感谢起龙三来，幸亏这家伙提醒的及时啊！

　　不对……妈蛋应该失踪第一天就提醒我，这老东西，回去再收拾他！

　　“如果男爵资金不足的话，我愿意个人提供一点帮助。”

　　“哦？”

　　布拉特微微吃惊，“不是以圣庭的身份？”

　　“当然不是，是我个人。”

　　刘弈腼腆一笑，“男爵抓走的，正是在下的未婚妻。”

　　“哦见鬼，真是太抱歉了！”

　　布拉特一脸羞愧，“亲爱的Mr.刘，我这就领你去见你的未婚妻，还希望你能原谅我之前无礼的行为。”

　　“好说好说。”

　　刘弈装出不生气的样子，心里已经把这个男人虐了一千遍了。

　　“请随我来吧。”

　　布拉特转身向着后面走去，“您的未婚妻就被我关在了下面的密室内。”

　　“那就辛苦男爵带着我走一趟了。”

　　刘弈随着布拉特，一路往里面走着。

　　二人很快离开了会场，走进一个电梯中。

　　布拉特打开电梯的一个暗门，输入了一串密码，这电梯立刻向着下面驶去。

　　“圣庭的教主大人最近身体挺好的吧？”

　　“当然，有真神保佑。”

　　刘弈在电梯上回答着布拉特那些很没营养的问题。

　　“那就好，愿我们双方友谊长存！”

　　说着，端起了手中的酒杯。

　　“干杯。”

　　刘弈也举起酒杯碰了一下，心中却一直念着自己的刘虹仙。

　　上帝保佑……不对，佛祖保佑，她一定要平安啊！

　　说话间，电梯顿了一下，随后电梯门缓缓打开。

　　一个巨大的地下空间出现在刘弈的面前，让刘弈有些惊叹。

　　好家伙……竟然还有这么大的地方，这是花了多少钱弄的？

　　不过电梯门一开，一股腐臭味立刻冲进刘弈的鼻子当中。

　　只见这地下的棚顶上钓着一个个女子，女子各个都成了干尸，显然是被某些人吸干了血。

　　“抱歉抱歉，这里是我储藏食物的地方。”

　　布拉特咧嘴一笑，刘弈从他口中闻到一股血腥味。

　　妈蛋……这厮是个吸血鬼！

　　“Mr.刘，这边请！”

　　虽然里面一点灯光都没有，之前也是借助电梯的灯光才照亮了一小块空间。等电梯门一关，就完全陷入黑暗了。但刘弈目能夜视，在这里行走完全没有障碍。

　　布拉特在前面带路，他的脚步声还算清晰。

　　“男爵，我们到底要去哪？”

　　“地狱！”


第0889章 我出价

　　布拉特的身影忽然从刘弈的背后出现，他张开獠牙，一口向着刘弈的脖颈咬去。

　　刘弈呵呵一笑，也没动地方，就抱着胳膊站在那里。

　　布拉特的牙齿咬在了刘弈的脖子上，准备释放毒素然后大口吸血。

　　没想到，一股庞大的力量冲击在布拉特的脸上，直接把他的两根牙齿给震碎，随后把他整个人给弹飞。

　　布拉特直接摔出去十多米，撞断了空中好几具尸体，然后砸在墙壁上面。

　　“这，这是什么力量……”

　　布拉特狼狈地爬起来，不可思议地望着前方背对着他的刘弈。

　　“明明只是一个圣堂武士！为什么拥有这样可怕的力量！”

　　“明明知道我是圣堂武士，还要对我下黑手，难道你要撕毁协议么？”

　　刘弈也不忙着攻击，先套着这家伙的话。

　　他没有在这屋子内感觉到其他活人的气息，就已经知道那布拉特撒了谎。

　　不过为了得知刘虹仙的下落，刘弈也就将计就计，跟着布拉特进来，然后假装入了他的局。

　　“该死的光明走狗，以为有了协议你们就安全了吗！我要把你变成我的血奴，然后让你回到圣庭，成为我的间谍！”

　　布拉特大声咆哮道。

　　“你把她关到了哪里？”

　　刘弈也不惊慌，而是问了一句。

　　“哈哈哈！去问伟大的撒旦吧！”

　　布拉特大笑起来，“在这黑暗当中，就是我的天下啊！你找不到我，而我却能清楚地闻到你身上的血气！你无处藏身，哈哈哈！”

　　“是吗？”

　　刘弈的声音，忽然从布拉特的身后响起。

　　“什么！”

　　布拉特大吃一惊，随后毛骨悚然！

　　在这黑暗当中，他是怎么找到自己的！

　　因为自己刚才说话了么！

　　布拉特连忙化身无数蝙蝠，然后瞬间出现在房屋的另一角。

　　这下看你怎么找到我！等你茫然，露出破绽之后，我便会悄悄地杀了你！

　　“你想逃到哪？”

　　没想到，刘弈的声音，又在布拉特的耳边响起，惊得布拉特冷汗直流。

　　“这屋子就这么大，想和我玩玩捉迷藏吗？”

　　巧合，一定是巧合！

　　“不用躲了，你逃不过我这双眼睛的。”

　　看到布拉特又要化作蝙蝠逃走，刘弈立刻抬起一脚，踹在上面。

　　布拉特的身体重新凝聚出来，然后狠狠地摔在了地上。

　　“你到底是什么人！”

　　布拉特终于觉得刘弈的非同寻常了。

　　他绝对不是普通的圣堂武士！

　　“说，她在哪里。”

　　刘弈伸出一只手，拎着布拉特的脖子，声音冰冷地问道。

　　“该死的光明走狗！”

　　布拉特嘴里都是鲜血，却依然恶狠狠地说道，“休想从我的口中套出半句话来！”

　　“是么？”

　　刘弈的眼睛落在了这布拉特的双眼上。

　　瞬间，一幅幅画面出现在刘弈的面前。

　　“这个女人是上好的祭品。”

　　布拉特手中抓着刘虹仙，把她交给一个手下。

　　“把她带到教堂去拍卖，一定能卖个好价钱。”

　　“知道了，主人。”

　　对面的人是一个血奴，他点点头，把刘虹仙抱在怀中，然后转身离去。

　　随后，一个教堂的画面，出现在刘弈的面前。

　　“圣布鲁斯教堂……”

　　刘弈嘀咕了一声。

　　“你，你怎么知道的！”

　　布拉特大惊失色，想不到刘弈为何能知道这个秘密的！

　　“当然是你告诉我的。”

　　刘弈笑了笑。

　　“不可能！我什么都没说！你，你是魔鬼！”

　　“被一个堕落生物这么称呼，实在是让我倍感荣幸呢。”

　　刘弈拔出小太极来，握在手中。

　　“现在，轮到你去见你的撒旦了！”

　　说完，他把小太极狠狠刺进那布拉特的心口当中。

　　布拉特惨叫了一声，他的魂魄被小太极疯狂的吸食！

　　自从让刘海胜的魂魄给小太极做了归灵之后，这小太极就多了一项能力。

　　只要是刺中的人，就会吸食他的血肉和魂魄！

　　这把淘宝买来的大宝剑，简直成了刘海胜的分身！邪气的狠！

　　布拉特只是个小小的吸血鬼，怎么耐得住小太极的法力，直接被吸食个干干净净。

　　刘弈仿佛能听见小太极打饱嗝的样子，好嘛……自己这宝剑到底能进化到什么程度！

　　拭目以待！

　　“看来要去一趟那个圣布鲁斯大教堂了。”

　　刘弈说着，伸出手来，在自己身上一抹。

　　金雾法身发动，他的身形立刻发生了改变，眨眼间变成了另外一个布拉特的模样。

　　同时，金雾法身包裹着自己的左手，把天使印记的气息给藏了起来。

　　有这东西，想潜入一个全是堕落生物的地方，似乎有点难。

　　收起了天使气息，刘弈还释放出一些暗力量来，故意模仿着堕落生物的气息。

　　做好这一切，刘弈立刻做着电梯，输入之前记好的密码，离开了这座惨不忍睹的“食物”仓库。

　　刘虹仙，你一定要平平安安的，绝对不能出事啊！

　　刘弈来到了外面，立刻一跃跳入空中，迅速向着大教堂的方向飞了过去。

　　根据小璇的资料所说，那座圣布鲁斯大教堂属于私人产业，外人想参观都不可以。

　　这也就是在美国，若是在华夏，像是教堂这一类都属于文物，归国家保管。

　　美国是个所谓的民主国家，尊重私有财产。因为控制这个国家的都是大财阀，如果他们不让政府保护私有财产的话，他们自身的利益怎么办！

　　一切都看似美好，其实都是维护少部分人利益的圈套而已。

　　刘弈身体一闪，加快了速度，落到那圣布鲁斯大教堂之前。

　　圣布鲁斯大教堂很安静，就像沉睡在夜幕下的一只怪兽似的。

　　教堂上面很多雕刻都是黑暗风格的，一般人看了可能心里都有些受不了。

　　教堂外面站着很多守卫，保护着这座“私有财产”。

　　刘弈走进去，却没人阻拦。

　　看来，布拉特算是这里的常客了。

　　刘弈一身黑色的大衣，借用布拉特的皮囊，不知道的人，估计还以为看到了好莱坞的明星。

　　不得不承认，这些吸血鬼一个个长的都不错。

　　不过那些守卫似乎都是普通人，应该是花钱雇来的。

　　刘弈也没管他们，直接推开教堂的侧门，走了进去。

　　教堂里面有些阴暗，到处都是披着黑色袍子的人。

　　这些人看到刘弈，只是跟他点点头，打了个招呼，就继续各自忙各自的。

　　刘弈也乐得低调，他找了个比较靠前的位置，坐了下来。

　　上面似乎是一个拍卖会，一个主持人站在上面，手里拎着一个小锤子。

　　“下面这件拍卖品，是来自英国威廉古堡的血杯。”

　　说着，两个女子推着一辆小车走了上来，小车上面是一个用头骨雕刻成的酒杯。

　　这杯子一拿出来，顿时吸引了下面好多人的注意力。

　　“这血杯可是真正的宝物啊！不管你在里面倒入的是白水，还是美酒，眨眼之间，就会变成最甜美的血液！”

　　说着，主持人拿出一杯白水来，倒入那头骨酒杯里面。

　　顷刻间，这白水就变成了殷红色的血水。

　　刘弈觉得有点恶心。

　　“好东西，好东西啊！”

　　“这个我一定要拍到手！”

　　下面的人都兴奋起来，刘弈心说，果然是堕落生物的拍卖会，卖的东西都是够重口味的。

　　他坐在那里一直冷眼旁观，如果刘虹仙真的有布拉特说的那么珍贵的话，那么肯定都是放在后面压轴出来的。

　　他尽量保持着自己的耐心，苦等。

　　接下来又是一堆乱七八糟的重口味物品，最夸张的是一个用一百个处女头皮缝制的斗篷，被一个狼人买走了。

　　我勒个草……堕落生物就不能生活的优雅一点吗？

　　刘弈正感慨这些人的重口味的时候，主持人终于说道。

　　“最后一件拍卖品，可是十分的珍贵！她是一个少女，而且是一个处子！她的身体乃是绝好的祭品，谁吸食了她的血液，就能够提升一个等级的力量！”

　　此话一出，全场皆惊。

　　那些堕落生物都兴奋起来，眼中冒着绿光。

　　刘弈也紧张起来，全神贯注地盯着台上。

　　此时台上缓缓推出来一个少女，少女的眼睛上蒙着黑色的面罩，双手双脚上面都缠绕着锁链。

　　她一出现，下面的人都纷纷兴奋地低吼起来。

　　而少女害怕的瑟瑟发抖，在笼子里缩成一团。

　　刘弈捏紧了拳头。

　　刘虹仙，我马上就来救你了！

　　“这件拍卖品的起拍价可就高了一点！”

　　主持人嘿嘿一笑，说道，“底价是一百万美金，每次加价不得少于一万美金！”

　　他一开口，下面的喊价就开始了。

　　“一百一十万！”

　　“一百五十万！”

　　“二百万！”

　　“三百万！”

　　价格一直不断地上涨，最后竟然停在了五千五百万上。

　　刘弈摇摇头，这些家伙真是够疯狂，五千五百万……不过能提升自己一个等级，也算是花的值了吧。

　　“五千五百万，还有没有更高的了！”

　　主持人也没想到能喊道这么高，有些小激动，拎着小锤问道。

　　“我出价。”

　　正当所有人以为这是最终价格的时候，刘弈忽然举起了自己的手来。

　　“哦？这位先生，您出价多少？”

　　“我的出价……是你们所有人的命！”


第0890章 飓风行动

　　“布拉特，你疯了么？”

　　“就是，什么所有人的命，你今天喝多了？”

　　众人的目光都落在了刘弈的身上。

　　“我的意思，如果不把她给我的话，你们所有人都要死。”

　　刘弈坐在那里，翘着二郎腿，好像没事人一样。

　　“哈哈哈，布拉特，你算个什么东西！”

　　“没钱想抢人吗？真是个疯子！”

　　主持人也皱着眉头看着下面的这个“布拉特”，道。

　　“看来我只能先请你出去了。”

　　他说完，两个彪形大汉立刻走向刘弈。

　　刘弈不慌不忙，打了个响指。

　　“啪！”

　　那两个彪形大汉顿时浑身一滞，接着身体化作血浆，炸的到处都是。

　　两把白色的骨剑漂浮在空中，带着妖异的白光。

　　“这，这是什么魔法！”

　　众人大吃一惊，有些慌乱起来。

　　“真可惜，我并不是布拉特。”

　　刘弈拍拍手，站了起来。

　　他伸手在自己的脸上一抹，顿时，整个人开始变成了另外一个人，是个华夏人的面孔。

　　“你是谁！”

　　主持人惊愕地问道。

　　“杀你们的人。”

　　刘弈说着，伸出双手，然后合在了一起。

　　两把骨剑立刻炸开，一枚枚小小的骨刺四下飞射！

　　周围很多堕落生物都被这骨刺给波及，然后全都化成了血水。

　　“天啊……好，好可怕……”

　　“这是什么！救命啊！”

　　这些堕落生物都要吓尿了，他们什么时候见过这么可怕的招式！

　　凡是被炸到的堕落生物化成血水之后又会继续爆炸，一波连着一波，很快，整个教堂里面就成了人间地狱！

　　台下的堕落生物没有一个幸免的，全都被炸成了肉泥。

　　刘弈站在这血肉当中，台上的主持人吓得魂不附体。

　　“你，你不要过来，不要过来！”

　　“现在我的出价够不够？”

　　刘弈问道。

　　“够！够！”

　　主持人赶忙后退几步，战战兢兢地说道。

　　刘弈轻轻一跳，就跳到了台上。

　　“领导，属下救驾来迟，还望恕罪！”

　　刘弈说着，伸出手，拉开笼子，然后摘掉了少女脸上的黑面罩。

　　这一摘下来傻眼了，金发碧眼的，分明是个大洋马！

　　我勒个去……这是跟小爷我玩大变活人吗？

　　“为什么是她！”

　　刘弈一把抓过主持人，恶狠狠地问道。

　　“一，一直就是她啊……”

　　主持人看着刘弈不善的双眼，顿时就吓尿了，赶忙说道，“大人饶命啊……”

　　“我要找的人不是他！”

　　刘弈咆哮了一声，“我要找的人！她在哪里！”

　　“您，您要找谁啊……”

　　主持人战战兢兢，大气都不敢出。

　　“我要找的人，是她！”

　　刘弈拿出手机，翻出刘虹仙的照片来。

　　“啊，这，这个女人……这个女人被冥天使大人直接买走了啊……”

　　主持人倒是认出了刘虹仙，“她可是极品的祭品……还没出售，就已经被冥天使大人看中了！”

　　“冥天使？”

　　刘弈挑挑眉头，那又是什么东西。

　　“那是我们的头……”

　　主持人赶忙说道，“他的实力最强，势力最大……整个华盛顿的堕落生物，都听从他的命令，看他的脸色行事……”

　　“他在哪里？”

　　刘弈别的不关心，那家伙爱多强有多强，只要招惹了自己的女人，就是死路一条。

　　“在，在帝国大厦……”

　　主持人说道，“那是他的大本营……”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，然后一挥手，一把白骨剑飞了过来，刺进主持人的脑袋里面。

　　他站起身，解开女人身上的锁链，“快逃吧，就当是做了一场噩梦。”

　　“先生……谢，谢谢您救了我……您叫什么名字？”

　　“雷锋。”

　　刘弈说完，头也不回地飞身出去。

　　他直接撞开窗户，飞到了外面。

　　帝国大厦是华盛顿最具有标志性的建筑，高一百零八层，上面雕刻着几座天使的雕塑。

　　刘弈不知道那冥天使到底在第几层，只好一层层地找。

　　他走进大厦里面，几个保安立刻上前阻拦他。

　　“抱歉，这里是私人建筑，外人不得入内。”

　　刘弈打开了黄金之瞳。

　　顿时，这几个人的模样在他眼中就发生了变化。

　　他们一个个背后张开黑色的翅膀来，眼中冒出幽幽的绿光。

　　“冥天使？”

　　刘弈笑了笑，“看来还真有这个品种啊。”

　　“你是谁？”

　　那几个低级冥天使顿时大吃一惊，没想到这么容易就被刘弈看破了身份！

　　其中一个似乎感觉到刘弈手上的气息，惊道。

　　“他是圣堂武士！”

　　“圣堂武士怎么敢来这里！”

　　“你要撕破协议吗？”

　　几个冥天使呵斥道。

　　“我管你们什么劳什子协议！”

　　刘弈冷哼一声，道，“告诉我，那个东方女人，被你们关到了哪里？”

　　“这小子，太狂了，区区一个圣堂武士而已！”

　　一个冥天使大笑起来，“我们一根指头就能碾死你！”

　　“砰！”

　　刘弈伸出手，一根手指弹在那说话的冥天使额头上。

　　顿时，那冥天使的身体化作了炮弹，撞开了墙壁，眨眼间化作了流星。

　　几个冥天使全傻了，这特么什么情况……

　　“人在哪？”

　　刘弈又问了一次。

　　“一，一百层……”

　　低级冥天使呆呆地说道。

　　刘弈哼了一声，几个冥天使立刻七窍出血，软绵绵地摔倒在地上。

　　他解决了这几个低级冥天使，便走入电梯当中，按下了一百层的按钮。

　　你说这大楼盖的这么高干嘛……自己要是个普通人，想到一百层就会觉得可怕。

　　电梯一个劲地向上升，刘弈心里惦记着刘虹仙的安全，祈祷着电梯能快点。

　　就在这时候，电梯里忽然传来一个冷笑声。

　　“哪里来的小虫子，竟敢在我卡特的地盘上放肆。”

　　电梯里的声音似乎来自于音响，刘弈直接用自己的声音裹着法力，传了出去。

　　“你很快就会见到我的。”

　　“恐怕不会了，我会直接送你去见你的主。”

　　话音刚落下，这电梯骤然加速，就跟火箭似的，一个劲地飞速爬升！

　　那数字变得飞快，从30直接火速蹦到了70多，而且还在不断地往上翻。

　　换做其他人，估计都吓死了。

　　而刘弈气定神闲，抱着胳膊，脚下踩着节拍，嘴里还哼着东北二人转小调。

　　“砰！”

　　这电梯最后冲开楼顶，高高地弹飞了出去。

　　这电梯要是摔下来，估计里面的人要被挤成肉泥。

　　整个电梯都已经变形了，钢铁咬合在一起。

　　而刘弈冷哼一声，直接伸手一掌。

　　“砰！”

　　那电梯门直接被刘弈一掌拍飞，两扇钢铁斜着砸了出去，撞在了大楼楼顶上。

　　刘弈从里面飞身而出，也跟着落到平台上面。

　　大楼楼顶是倾斜着的，上面还有几个天使的雕塑。

　　就在刘弈落到楼顶上的时候，那些天使雕塑全都跟着动了起来。

　　这些天使雕塑手中挥舞着长矛，向着刘弈就齐刷刷地刺了过来。

　　“雕虫小技。”

　　刘弈说着，一伸手，直接把那几柄长矛夹在腋下。

　　他这么一抖胳膊，长矛一震，那几个天使被震得倒退了几步，纷纷松开了武器。

　　刘弈抓住几把长矛，然后脱手甩出。

　　“当当当！”

　　那几把长矛立刻从天使的胸口洞穿了出去，然后扎到对面的楼上。

　　天使上半身都被击碎了，跪倒在楼顶上，化作碎石，然后咕噜噜向着下面坠落。

　　“雷来！”

　　刘弈伸出一根手指，指着天空，画出了伏羲殿的法咒。

　　一道紫色的雷电顿时从天而降，咔嚓一声，绕过了旁边的避雷针，直接劈在了这楼顶之上！

　　“轰隆！”

　　这雷电威力巨大无比，竟然轰塌了半座楼顶！

　　刘弈纵身从塌陷处跳了进去，就像是葫芦小金刚一样，咚咚咚不断撞破身下的地板，最后坠落在一百层的位置。

　　他身上带着滚滚烟尘，抬起头来，看着面前聚集的越来越多的冥天使。

　　“不想死的话，都让开。”

　　刘弈在空气中已经闻到了刘虹仙的体香，身为半龙身，他的嗅觉也是一顶一的！

　　刘虹仙似乎就在不远的房间当中了，不过面前碍事的杂鱼太多。

　　“卡特大人有命，杀了他！”

　　一个头目似的冥天使咆哮了一声，这走廊里的所有人立刻扑了上来。

　　这些冥天使动作的确敏捷，攻击也很凶猛，但是对刘弈来说，不值一提。

　　他拿出一把神火剑，然后脱手一推。

　　神火剑立刻变回一条巨大的火龙，在走廊中扭曲着身躯！

　　它张开巨口，把那些冥天使都给吞到了口中，不顾他们的哀号，从走廊这一头一直钻到了另一头，最后撞破天花板，飞到空中，然后一声咆哮，直接把那些冥天使咬成了渣滓。

　　熊熊的火焰，在天空中继续燃烧。

　　而刘弈清理了所有的杂鱼，这才向着刘虹仙所在的房间走去。

　　房间门口有一个很大的封印，刘弈打开黄金之瞳，发现门上盘踞着一个巨大的骷髅头，那骷髅头还得意地对他嘎嘎大笑。

　　他伸出手，砰了一下大门，顿时手掌被门上一股奇特的力量弹开。

　　那骷髅仿佛笑的更得意了，刘弈撇撇嘴。

　　“大耀日掌·破军！”

　　他手掌带着金光，一掌拍在了门上！


第0891章 要吃麻辣烫

　　那骷髅的脸变得惊惧起来，然后开始扭曲。

　　眨眼间，这骷髅整个被轰碎，大门也四分五裂。

　　刘虹仙的身影出现在刘弈的面前，这丫头竟然被绑在了十字架上，跟耶稣基督似的。

　　幸亏还是穿着衣服的，让刘弈松了口气。

　　要是他们敢乱来，刘弈就算追到地狱里，也要把他们都杀干净！

　　此时刘虹仙也惊醒过来，看到刘弈，眼中充满了惊喜。

　　不过她的嘴巴被什么魔法给封住了，不能开口说话。

　　“呜呜！”

　　她只能嘤咛两声，拼命挣扎，只可惜那些锁链捆得结实，刘虹仙一个普通人，根本挣脱不开。

　　刘弈赶忙走进去，准备把刘虹仙救出来。

　　而这时候，刘虹仙的身体身体忽然被十字架带着，倒飞出去，直接撞碎了背后的玻璃，然后向着下面坠落。

　　刘弈大吃一惊，赶忙也跟着从窗户中一跃而出，然后追着下落的刘虹仙，踩着大楼的窗户一顿狂奔！

　　刘弈现在完全违背了物理规律，双脚不断地踏在大楼的边缘，踩在那些钢化玻璃上。

　　他的身体仿佛狂风一般，追着下坠的刘虹仙。

　　刘虹仙此时满脸的惊愕，几乎要吓得半死了。

　　她说是下坠，不如说是被谁拉扯着往下落一样！

　　不然普通下坠，刘弈的速度怎么可能追不上！

　　他心急如焚，双脚狠狠一踏脚下的钢化玻璃。

　　那钢化玻璃瞬间扭曲变形，然后粉碎。

　　而刘弈的身体也化作炮弹似的，直接脑袋冲下，直勾勾加速坠落下去！

　　他伸出一只手，在刘虹仙盼望的眼神中，向着十字架抓去。

　　电视中那些超人救人镜头都是这样的，美女从空中掉下来，超人帅气地从下面伸手一抄，就把美女接在怀中。

　　其实按照加速度，外加超人钢铁一样的身躯来说，当时超人的手臂，无异于两把快刀。这么接美女，能直接把美女斩成三段！

　　刘弈也知道这个道理，他不能硬去接刘虹仙，而是应该抓住十字架，慢慢降低速度。

　　但刘弈加速，那十字架竟然也在加速！

　　一定是有人在捣鬼！

　　刘弈十分的愤怒，他准备施展神剑护体，用神剑稳住刘虹仙的身形。

　　但这一招还是有些危险的，弄不好会把刘虹仙的身体给扯成两半的！

　　刘弈在犹豫，要不要用这一招的时候，刘虹仙的身体忽然一顿，然后被抽进了一扇窗户当中！

　　刘弈一惊，身体跟着反应，直接双脚勾住窗边，整个人也翻身跳进这一层里面。

　　这一层里面竟然空无一人，只有一些承载楼层重量的柱子。

　　而刘虹仙和十字架都在这楼层的正中央，插在那里。

　　刘虹仙嘴上的魔法封印也没了，她看到刘弈，赶忙惊呼。

　　“刘弈！小心啊！这里有埋伏！”

　　埋伏？

　　刘弈往周围望去，只见四周的窗户忽然啪嚓啪嚓地自己全都关上了，好像有一只无形的手在操控它们一样！

　　而随着窗户关上，吵闹的车声人流声也都不见了。

　　楼层里变得安静起来，很快一阵悠扬的音乐声响起。

　　这是贝多芬的交响曲，命运。

　　“在这种简陋的地方招待客人，实在不是我的风格。”

　　一个身影从虚空中走出来，一身红色的西服，胸前的兜里还别着一朵红玫瑰。

　　这是个金发的男子，还扎了个马尾辫，鼻子上架着金丝眼镜。

　　他也不看刘弈，而是伸手把玫瑰花拿出来，在鼻子前嗅了嗅。

　　“你看，这花多美，多香。只可惜，它很快就要沾染鲜血了。”

　　刘弈看都没看那心里变态的家伙，抬脚向着刘虹仙走去。

　　“领导，我这就来救你了。”

　　“你区区一个圣堂武士，竟然敢来惹我卡特！真是活腻了！”

　　金发男子皱着眉头说道。

　　“领导，一会我领你去吃大餐，给你压压惊如何？”

　　刘弈继续问着刘虹仙，似乎看不到卡特一样。

　　“有麻辣烫吗？”

　　刘虹仙也几天没吃着好东西了，基本天天吃披萨，吃的要吐了。

　　她现在嗷嗷想吃麻辣烫啊！尤其要多放辣椒多放麻椒！

　　“这个……我可不知道华盛顿哪里有卖麻辣烫的啊！”

　　刘弈顿时一朵汗！

　　“我不管，我就要吃！”

　　“好好好……我带你回国吃总行了吧？”

　　“那是什么时候的事了！太晚了！我现在就要吃！”

　　可能是这几天被关坏了，刘虹仙开始耍起了小女孩的脾气。

　　“好好好，我给你找给你找！”

　　刘弈没有办法，只好借助小璇的力量。

　　整个华盛顿的地图呈现在刘弈的面前，你别说，还真有卖麻辣烫的！不过要去华人街才行。

　　倒是不远，刘弈抱着刘虹仙，御剑飞行的话，几分钟就到！

　　“你们两个，竟敢无视我卡特大人！”

　　一身骚包红西服的卡特终于忍不住了，爆发起来，咆哮了一声！

　　屋子里的交响乐戛然而止，刘弈这才回过头看了他一眼。

　　“咦，这里还有别人啊？请问仁兄贵姓啊？”

　　“你这该死的圣堂武士，找死！”

　　卡特大吼着，身体拉出一道红色的残影，然后出现在刘弈的身前，一只手向着他的心口掏了过去。

　　“啪！”

　　而就在这时候，一只手掌掐在了他的脖子上，直接把他举到了空中！

　　卡特惊愕地望着这只手的主人——那个亚裔的圣堂武士！

　　“你搞错了一件事！”

　　刘弈竖起一根手指，冷冰冰地说道。

　　“我不是什么劳什子圣堂武士，我是一个东方的修仙者！”

　　“什么！”

　　卡特一听，当时就有点要吓尿了！

　　竟然是东方的修仙者？搞没搞错！那些强者不在东方窝里斗，跑到他们西方大陆干什么！

　　“你动了我的女人，只有死路一条！”

　　刘弈的话让刘虹仙微微有些脸红。

　　什么我的女人……这话可真粗俗……不过，倒是有些心花怒放的感觉……

　　这臭小子……倒是一直这么可靠呢……唉，自己一直以为自己是个厉害的女强人，没想到遇到他之后，才知道什么叫人外有人，天外有天！

　　这个世界真的太大了……自己见到的，不过是冰山一角而已！

　　“该死……不就是一个女人吗？”

　　卡特不想死，他赶忙求饶道，“你想要多少美女，我卡特都给你！我在这里的势力很大，几乎是只手遮天！你放过我，你想要什么，我统统都给你！”

　　“真的什么都能给吗？”

　　刘弈笑了起来。

　　“当然，什么都能给！绝对是真的！”

　　卡特连连点头。

　　“可我就想要一样东西。”

　　刘弈另一只手伸了出来，竖起一根手指。

　　“你快说！要什么？”

　　卡特兴奋了，自己看来不用死了！

　　只要自己不死，他就会把一切禀告给冥神！

　　到时候，冥神就会亲自找上门来，干掉这个家伙的！

　　哈哈，自己真的是太聪明了！卡特啊卡特，看来你不光很帅，脑子也是很好用的嘛！

　　“你的命！”

　　刘弈说完，手一扭，直接掐断了卡特的脖子。

　　同时，他右手太极剑刺了出去，插进卡特的胸口中，把他高高挑起来。

　　本来顺手掐死，但想到这些人灵魂不灭还能够作恶，刘弈就动用小太极了。

　　这骨质的小太极穿过卡特的身子，就像是饥饿的魔鬼，疯狂地吞噬着他的肉身和灵魂！

　　卡特连哀嚎都来不及，就变成了一摊血水，落在地上。

　　“好了，打扰我们吃饭的人已经没了。”

　　刘弈说着，一抖手，用小太极砍断了囚禁着刘虹仙的锁链。

　　刘虹仙立刻身体一软，栽倒刘弈怀中。

　　温香软玉在怀啊……刘弈立刻有些小激动。

　　不行不行……这里可不是能乱想的地方，这可是敌人的大本营啊！

　　万一啪啪的时候，有人闯进来，看到了刘虹仙的身体，自己不就吃了大亏了？

　　刘弈，你一定要忍住！

　　刘弈默念着心经，平稳着情绪。

　　“我真的饿了……带我去吃饭，然后我要和你说点事情。”

　　刘虹仙躺在刘弈怀中，缓缓说道，“这次的计划，看来要你帮忙了。”

　　“好的，没问题，我们出发。”

　　刘弈抱着刘虹仙，脚踩小太极，直接撞碎了窗户，飞了出去。

　　他的身体犹如风驰电掣，外面的人顶多能看到一道残影，根本发现不了空中有人飞过。

　　张记麻辣烫是唐人街的一个小店铺，刚刚开业不久。

　　店主是个个子不是很高的四川人，此时正站在自己的店铺当中，愁眉苦脸。

　　甚至连两个客人走进来，他都没顾得上。

　　一直到这两个客人选好了菜品，把菜盘递给他的时候，他才惊醒过来。

　　“啊，二位客人……今，今天小店不营业……”

　　店主一边叹气，一边说道。

　　“为啥不营业，大门不是开着吗？”

　　来的不是别人，正是刘弈和刘虹仙。

　　一听不营业，刘弈冷汗差点就下来了。

　　要是今天吃不成，刘虹仙还不吃了自己？

　　“这个……今天唐人街……可能会乱……”

　　店主犹犹豫豫地说道，“我怕扰了二位客人……”

　　“没事，你赶紧给我们弄麻辣烫去吧！别的不用你担心，价钱我给你两倍！”

　　刘弈一摆手，很大方地说道。

　　不过唐人街能有多乱？刘弈心里倒是好奇起来。


第0892章 华夏功夫

　　现在唯一要做的事，就是把刘虹仙伺候好了！

　　谁让这是自己的领导呢！

　　“太好吃了！”

　　刘虹仙吃的小脸有些通红，赞道，“老板，你这做的很正宗啊！”

　　“我们这店也算有年头了。”

　　老板提起这些来，就有些骄傲。

　　“只不过我儿子跑美国来工作，还娶了个美国媳妇。我这当爹的也不能一个人留在大陆，就跟过来了，打算开个小店做点买卖……谁知道……”

　　说到这，他叹了口气。

　　刘弈有些奇怪，是儿媳妇不孝顺么，这爷们怎么垂头丧气的，好像临了什么大祸一样。

　　就在这时候，两个华人男子走进了店里。

　　这两个华人男子身材都很高大，而且带着一股军人的气息。

　　刘弈抬起头来，瞥见他们的肩膀上带着红色的缎带。

　　看来这两个人，都是红巾军。

　　红巾军现在已经走出了国门，向着星辰大海出发了。

　　美国这个帮派聚集的地方就是红巾军眼中的一块肉，陈大海他们早就想咬一口了。

　　只不过美国帮派真心不少，红巾军又是后来者，想要有自己的立足之地不太容易。

　　在华盛顿的红巾军，目前只有十几个人吧。

　　刘弈和刘虹仙一边低头吃麻辣烫，一边注意着这两个红巾军。

　　“老毕，给我们来两份麻辣烫，正常放就行。”

　　“大辉啊，我知道你是来帮忙的。”

　　店主苦兮兮地看着那个比较强壮的红巾军，说道，“我们惹了劳尔，毒蛇帮不会放过我们的……”

　　“别这么说，既然都是华人兄弟，我们红巾军不能坐视不管。”

　　那大辉哈哈一笑，拉着同伴一屁股坐了下来，道，“快上麻辣烫吧，你看你这都有别的客人，肯定是开门迎客的嘛！我们两个是客人，总不能不欢迎吧？”

　　“好吧……”

　　这名叫老毕的店主只能叹了口气，给他们二人抓了标准的麻辣烫，下锅去了。

　　麻辣烫这东西就是做的快，不出五分钟老板端着两份麻辣烫回来，同时又伸手从柜子上拿下两罐啤酒，放到大辉的桌子上面。

　　“请二位喝酒。”

　　“谢谢了，不过我们执行任务之前不喝酒。”

　　大辉摆摆手，谢绝了店主的好意。

　　刘弈暗暗点头，而刘虹仙压低了声音，在刘弈耳边说道。

　　“这红巾军可是一股不小的势力啊……据说他们的司令是个神龙见首不见尾的人物，年纪轻轻就开创了红巾军，南征北讨的，现在已经是华夏最大的黑势力组织了。我曾经想查一查这个组织的……但是被上面压下来了……貌似，这个组织跟上面也有不小的关系……”

　　刘弈听的心中想乐，能没关系么，自己是执法官，红巾军等于自己的私人军队了。

　　上面对红巾军是睁一只眼闭一只眼的，甚至有时候还会暗中帮助红巾军的发展。

　　不然一个黑社会怎么可能配备坦克装甲车？还不是上面卖的一批淘汰的军备给自己。

　　不过上面的意思也很明显，这些可都不是白卖给自己的。

　　红巾军虽然是刘弈的私人军队，但保家卫国就不用说了，更多时候，红巾军都是在祖国边境活动的。

　　打打恐怖分子，欺负下搞分裂的组织什么的，这些都跑不了红巾军去。

　　基本上来说，红巾军更像是政府的雇佣军，基本上政府不能明着出面的事情，都让红巾军去解决了。

　　这一点刘弈倒是觉得没什么，大家互惠互利嘛！

　　现在红巾军到海外发展，暗中也得到了政府的支持。

　　不过红巾军毕竟人数还不够，分散到各个国家之后，比重就更小了。

　　但是大部分地方，以前提到过，刘弈进行的都是精英式管理方式。

　　其他国家的红巾军，帮派上层是红巾军精英的管理，只需要几个人就可以了。下面就都是本地人来执行，就像是当年岛国军打进了华夏，华夏多大，岛国军队才多少人？他们占据了华夏很多地方，很多地方只有很少的岛国军人驻扎，甚至一个人！大部分都是伪军在帮他们管理，控制。

　　而华盛顿水太深，一时半会，红巾军还没能打开局面。

　　就在他们几个人吃麻辣烫的时候，这店门又一次被人拉开。

　　几个赤着膀子，身上都带着各种各样纹身的洋人男子走了进来。

　　领头的是一个身上穿着夹克衫的红发大鼻子男人，他手里拎着一根棒球棍，进来直接踩着一张椅子，说道。

　　“小个毕，你欠我们两个月的钱，今天该还账了吧！”

　　他一边说，一边用棒球棍敲打着旁边的空桌子。

　　那老毕缩成一团，战战兢兢地说道。

　　“我真的拿不出那么多保护费啊……小店小本经营，最近的效益也不怎么好……”

　　“那我可不管！告诉你，小个毕，这一片都是我们毒蛇帮的地盘！今天不把钱交出来，你就给我关门滚蛋！”

　　说着，一棍子就要砸向老毕旁边的酒柜。

　　而就在这时候，大辉突然站了起来，伸出粗壮有力的胳膊，把那棒球棍一把接在手中。

　　和美国这些混混不同，大辉可是职业的军人。虽然退伍，但身体素质也不是盖的。

　　“劳尔，这里可不是你放肆的地方。”

　　“这不是赵辉吗？”

　　红发大鼻子男人就是刚才老毕他们口中的混混劳尔，他用力抽了两下棒球棍，没抽出来，只好说道。

　　“这是我们毒蛇帮的事，你们红巾军最好不要多管闲事！这里可不是你们华夏，而是我们美国！知道吗，自由之城美国！”

　　“但华人街可是我们的！”

　　赵辉捏着棒球棍，冷冰冰地说道。

　　“FUCK，你们算个什么东西！”

　　劳尔大骂一声，然后呵斥道，“动手，把他们打出去！”

　　屋子里那些老外立刻都操起家伙，凶巴巴地准备开打。

　　老毕吓得一缩脖子，蹲在柜台后面。

　　“清人！”

　　赵辉不慌不忙，说道。

　　他自己一抖手，把棒球棍从劳尔的手中抽了出来，然后狠狠击倒两个靠近的毒蛇帮成员。

　　另一个红巾军也是赤手空拳，瞬间放倒一个大汉。

　　都是退伍军人，两个红巾军精通硬气功和擒拿手。

　　他们挨上几下安然无恙，同时手脚麻利地放倒一个又一个毒蛇帮的人。

　　劳尔是越打越吃惊，明显双方就不是一个级别上的！

　　就算是警察都没有这样的身手……难道，他们是军人？

　　早前就听所红巾军的几个成员，各个能打，今天才算真的知道！

　　屋子里挤了十来个毒蛇帮的人，打的一团乱。

　　其中一个更是想要抓起刘虹仙的麻辣烫，丢出去当暗器。

　　但刘虹仙是什么人，抢她的食物，那无异于虎口拔牙！

　　她更加的眼疾手快，一边按住自己的碗，一边抓起自己旁边的可乐玻璃瓶，砸在了那哥们的头上。

　　这家伙直接被砸昏了过去，摔在地上人事不省。

　　赵辉往这边瞅了一眼，多打量了刘虹仙两下。

　　而周围的美国大汉都被放倒了，躺在地上只呻吟。

　　劳尔还幸存，但脸上已经全身冷汗了。

　　“亲爱的劳尔，你说现在这里是谁说了算？”

　　赵辉手里握着棒球棍，笑眯眯地对劳尔说道。

　　“FUCK！”

　　没想到劳尔的手忽然伸到怀中，然后拔出一把手枪指着对面的赵辉。

　　一时间，屋子里的人都紧张了起来。

　　刘弈看了一眼，在组织受到过专业训练的他一眼认出来，手枪型号是SIGp226，还是战术型。

　　美国的枪械管制就是松懈，这样的手枪都能被黑帮搞到。

　　这要在华夏，黑帮分子顶多搞到一些五四或者化隆造什么的。

　　自由之城，果然自由。

　　“FUCK，你刚才不是很猖狂吗，你继续狂啊！”

　　劳尔手中握着那把P226，咆哮道。

　　赵辉站在他的对面，面对着枪口，神色却依然冷静。

　　身为军人，他不是第一次看到枪械了。

　　不过这个距离让他很头疼，远一点，他可以从劳尔手指来判断躲避的时间。

　　近一点，他可以夺走劳尔的手枪。

　　但是现在……不远不近的，若是对方开枪，自己就是个中弹的下场。

　　而另一个红巾军站在一边，也不敢轻举妄动。

　　“哈哈哈，怕了吧！什么红巾军，都是他妈的扯淡！你们这帮见鬼的家伙，立刻跪下来爬出去，否则劳尔大爷一枪打爆你们的脑袋！”

　　“我说，闹够了没有？”

　　一直在看热闹的刘弈终于开口了，“打扰我吃东西的兴致了，亲。”

　　“吗的，你算哪个葱！”

　　劳尔枪口对准了刘弈，“再唧唧歪歪打爆你的脑袋！”

　　刘弈哼了一声，手指一动，筷子就闪电般地飞了出去。

　　“啊啊啊！”

　　劳尔惨叫一声，手枪掉在了地上。

　　而他的手掌贴着墙壁，筷子插在他的掌心上，没入墙壁十多厘米深。

　　赵辉他们看着刘弈的眼神顿时带着一抹深深的敬佩！

　　能把一次性筷子当成暗器使……这男人是多大的手劲？

　　莫非，是传说中的内劲高手？

　　“功夫！华夏功夫！”

　　一个毒蛇帮的成员刚爬起来，看到这一幕，吓得又趴了回去。


第0893章 唐人街

　　“还不滚！”

　　刘弈呵斥了一声，那些毒蛇帮的吓得屁滚尿流，连滚带爬地从这小饭店里跑了出去。

　　“大侠，您是大侠啊！”

　　店主老毕看到这一幕，忍不住对着刘弈膜拜，“您教教我大侠，这一手是怎么练出来的啊！”

　　“见笑了见笑了……”

　　刘弈赶忙拱拱手，“只是些雕虫小技而已。”

　　“我地个亲娘舅舅……这还是雕虫小技！”

　　店主大着胆子走到那已经昏死的劳尔的身边，伸出手来，用力拔了两下那个筷子，却根本拔不动。

　　“好大的力气啊……”

　　“还麻烦赵先生把这家伙丢出去吧。”

　　刘虹仙开口道，“在这里实在是影响食欲。”

　　“没问题。”

　　赵辉他们现在对这两个人是佩服的五体投地，刘虹仙话音落下，他就直接把靠在墙上昏死的劳尔拽了下来，跟丢垃圾一样，丢出了门外。

　　赵辉拍拍手，转过身，向着刘弈和刘虹仙礼貌地打了个招呼。

　　“二位好，我叫赵辉，是这唐人街红巾军的当家。”

　　“看你的军衔是排长？”

　　刘弈瞥了一眼赵辉红缎带上的五角星，随口问道。

　　“您竟然知道我们红巾军的军衔？”

　　红巾军的军衔有异于华夏的军衔，而这个男人竟然一眼看了出来，不得不让赵辉惊奇。

　　刘弈心中暗笑，这有什么，红巾军的军衔根本就是自己亲自制定的，陈大海他们去推行的。

　　所以这军衔就算别人不知道，刘弈也是一定会知道的。

　　“我从大陆过来的，所以知道一些也不奇怪。”

　　刘弈也没有直接表明自己的身份，只是找了个借口掩饰了一下。

　　“原来是这样！”

　　赵辉点点头，“唉，大陆的那些兄弟们混的肯定是比我好啊，哪像我，在华盛顿一点名堂都没混出来，真是愧对我胳膊上的红缎带啊……”

　　“华盛顿这里水太深，慢慢来。”

　　刘弈伸手在赵辉的胳膊上拍了两下，安慰道。

　　“在这混了大半年了，还是这个德行啊。”

　　赵辉眼睛发光，“兄弟，要不要加入我们红巾军？我看你这手很厉害啊，快比得上我们赤衣卫了！”

　　“还是算了，我对黑帮没什么兴趣的。”

　　刘弈赶忙解决，自己就是红巾军的老大，干嘛还要从一个小弟开始做起？

　　这赵辉看来真是缺人缺疯了，回头自己从大陆调两个赤衣卫来给他帮忙吧。

　　刘弈打定主意之后，擦擦嘴巴，就准备和刘虹仙离开了。

　　而他忽然眉头一皱，一把抱起刘虹仙，背对着大门。

　　“都趴下！”

　　他大喝一声！

　　赵辉和另外一个红巾军对视了一眼，毫不犹豫，拉着店主，趴在了地上。

　　“啪啪啪啪！”

　　一枚枚子弹扫进屋子里来，打在屋子里面。

　　桌子上那些碗啊盘子什么的，无一幸免，都给打碎了。

　　幸好店主他们都趴在了地上，否则都被打成了筛子了这会。

　　地上一堆碎片，子弹还在继续肆虐。

　　刘弈站在那里，用自己的身体替刘虹仙当防弹衣，那些子弹打在他的身上，嵌入他的皮肉当中，又被他的肌肉挤了出来，叮叮当当地落在地上。

　　黄橙橙的弹壳洒落在地上，整个屋子里眨眼之间就没剩下什么完整的东西。

　　店主趴在地上，身体不断地发抖，吓得脸色苍白。

　　这还没有完，当子弹不在扫进来的时候，两个燃烧瓶被丢了进来。

　　刘弈眉头一皱，心说这帮该死的家伙，是想赶尽杀绝啊！

　　他一回身，伸腿一踢，直接把两个燃烧瓶又给原路踢了回去。

　　外面轰轰连声，带着冲天的火光，夹着几个洋鬼子的叫骂声。

　　“OH！SHIT！”

　　“FUCK！”

　　看来外面的也不是别人，正是那所谓的毒蛇帮！

　　“你们在里面呆着，我出去看看。”

　　刘弈说着，伸脚把桌子给踢翻过来，让刘虹仙躲在桌子后面。

　　“兄弟，我跟你一起出去！”

　　赵辉从地上捡起那把p226，跟着刘弈从已经烂掉的大门里冲到了外面。

　　外面已经站着三十几个洋鬼子，两个人骑着一辆摩托车，身上皮夹克配着大锁链，那头发各种颜色都有，跟鸡仔子似的，典型的朋克风格。

　　在他们的身上都有一个纹身，是一条黑色的毒蛇。

　　而他们身前的地上还有火焰在缓缓燃烧，这就是他们惊奇的原因。

　　“咦，竟然还有人活着？”

　　一个手里拎着伍兹冲锋枪的毒蛇帮成员惊讶地望着走出来的这两个人。

　　“送他们上西天！”

　　另一个人直接握着冲锋枪，就要对着刘弈他们开火。

　　但这些人玩枪，怎么能和职业军人比？

　　尤其是受到过魔鬼训练的红巾军们，更是枪法出众！

　　赵辉枪口一抬，一颗子弹直接打进那毒蛇帮成员的眉心里面。

　　毒蛇帮成员直挺挺地躺在了地上，旁边的人大吃一惊。

　　“他们也有枪！快杀了他们！”

　　赵辉皱起眉头来，躲到了一旁的柱子后面，试图借助柱子来当掩体，进行反击。

　　而刘弈一抬双手，两把黑色的手枪握在手中，就这么站在门前，枪口不断喷出火星。

　　“砰砰砰！”

　　子弹一枚接着一枚，不断带走毒蛇帮成员的性命。

　　最先射杀的都是拥有冲锋枪的人，几枪过后，剩下的毒蛇帮都是空着双手的。

　　“见鬼！他把杰克他们都杀掉了！”

　　“这个人是职业杀手！我们不是对手，快走！”

　　剩下的毒蛇帮成员就想逃走。

　　而刘弈怎么可能让这些人，他们差点杀了刘虹仙，差点杀了无辜的店主！

　　为了保护费，竟然下次狠手，罪不可赎！

　　“他们要跑了！”

　　赵辉也看出了端倪，一边惊讶刘弈枪法和胆魄的同时，一边喊道。

　　“他们逃不掉的。”

　　刘弈说着，一只脚在地面上踏了下。

　　他的身体顿时如同加了轻功一样，八步赶蝉，几步就来到了那些毒蛇帮的身前，吓得毒蛇帮的人惊呼功夫功夫，华夏功夫。

　　“既然来了，何不玩的尽兴一点呢？”

　　刘弈说着，抬起脚来，一脚踢在身前的摩托车上。

　　这辆能三百多公斤重的哈雷摩托，竟然被他踢得倒飞而起，直接把上面的两个人给甩飞。

　　刘弈伸出双手，在众人惊愕的目光中，抓住了这辆下落的摩托，拎在手中，然后对着毒蛇帮就丢了出去。

　　“妈呀！”

　　毒蛇帮的人都吓傻了，这么重的摩托车砸下来，他们还能活命？

　　恐怕都要给压瘪了！

　　这些人连自己的摩托车都顾不上了，纷纷作鸟兽散，四下逃命！

　　“轰！”

　　两辆摩托车砸在了一起，直接炸起了惊天的火焰。

　　毒蛇帮的人吓的双腿发软，连站起来的力气都没了。

　　“回去告诉你们老大，唐人街归我红巾军管了。再敢冒犯红巾军，杀无赦。”

　　刘弈拍拍手，冷冰冰地说道。

　　那些毒蛇帮发现对方不杀自己，立刻作鼠兽散。

　　“兄弟真是……好俊的功夫！”

　　赵辉忍不住对着刘弈伸出了大拇指，赞道。

　　“见笑了。”

　　刘弈拱拱手，“估计毒蛇帮这次该知道害怕了。”

　　“他们没那么容易放弃的。”

　　赵辉叹了口气，“这些人大部分都是亡命徒，聚在一起没什么好事。唐人街是很大的一块肉，他们不会放过的。兄弟先等我下，我去打点一下老毕。”

　　说完，赵辉回到麻辣烫店里面，拿出一沓美金，放在了被打坏的桌子上。

　　“老毕啊，你这次损失不小，这点钱拿去重新装修下店铺。”

　　“唉……还装修什么店铺啊……这唐人街我是不敢在呆下去了。铺子我也不要了，我还是回家指望儿子养老吧……”

　　“放心吧。”

　　刘弈这时候也走回了店里，“不出三天，我让毒蛇帮完全消失在华盛顿。”

　　“真，真的吗？”

　　老毕眼中闪过一丝希望的光彩。

　　“我是大侠，你还不相信我吗？”

　　“我信，我信啊！”

　　老毕连连点头，“既然大侠都这么说了，那我就继续开店！”

　　“嗯，安心开店吧，剩下的交给我就好了。”

　　“兄弟愿意帮我们红巾军除掉毒蛇帮吗？”

　　赵辉也有些兴奋起来，拉着刘弈的胳膊问道。

　　“举手之劳。”

　　刘弈点点头。

　　“那请兄弟到我们红巾军的场子里坐一坐吧！咱们好好喝两杯！”

　　赵辉热情地邀请着。

　　“走吧。”

　　刘弈没急着回答，而是看了眼刘虹仙，得到刘虹仙的同意之后，才点头答应。

　　那赵辉心里猜测，这个女人是什么人？

　　这哥们这么厉害，还得听她的？

　　安抚了老毕之后，几个人出了门，跟着赵辉就出了门。

　　几个人一路走，倒是不远，来到了一个饺子馆前面。

　　“红星饺子馆。”

　　好嘛，这个名字还真有点奇葩了。

　　牌子前面一个大大的红色五角星，倒是有些四五十年代的既视感。

　　“兄弟，进来吧！”

　　赵辉恭恭敬敬地把刘弈让了进去，虽然这饺子馆的店面挺大，还有两层，不过里面一个顾客都没有，冷冷清清的。

　　“怎么这么冷清？”

　　“唉，唐人街乱，自然就没有什么客人愿意上这里来吃饭了。”

　　赵辉叹了口气，原原本本地告诉了刘弈。


第0894章 军火库

　　原来唐人街虽然表面上是在红巾军的管辖下，但毒蛇帮一直不愿意放弃这块地。

　　毒蛇帮经常过来捣乱，而红巾军只有十来个人，根本管不过来。

　　久而久之，唐人街的混乱就出了名，再也没多少人愿意来这里消费了。

　　连安全都没保障，谁往这里跑啊！

　　刘弈想想也是，吃个麻辣烫都要面对枪林弹雨，果然不是常人能来往的地方。

　　“来来来，尝尝我们特色红星大水饺！”

　　一个人高马大的红巾军捧着捧着两碗水饺，放在了他们的面前。

　　刘弈闻了下，还挺香，很像他以前在学校门口吃过的山西水饺。

　　“唔，好吃！”

　　刘虹仙典型吃货，已经夹起一个尝了一口。

　　“皮薄馅大，汤鲜汁多，好吃！”

　　“是么？看你吃的那么开心，我尝尝。”

　　刘弈说着，也夹起一个尝了一口。

　　果然不错，这样好吃的饺子，竟然没人来吃，实在是伤天害理啊！

　　“怎么样，好吃吧？这可是红星花了大价钱买来的配方啊！”

　　赵辉得意地说道，“红星饺子馆可是在开遍了华夏的，现在已经超越其他的链锁饺子店了！本来以为在唐人街也会火起来的，谁知道现在遇到这么个情况，唉，一言难尽啊！”

　　“放心吧，等吃完了饺子，咱们就谈谈如何解决毒蛇帮的问题。”

　　刘弈笑呵呵地说道。

　　“那可都仰仗兄弟了！”

　　赵辉一拱手，“我先去处理点事情，两位先吃着，不够就喊他们让他们再送！”

　　“好的，你先忙吧。”

　　刘弈也不怕生，摆摆手，那赵辉立刻起身离去。

　　大厅里本来就没客人，现在就剩下刘弈和刘虹仙两个了。

　　“总算能有个说话的地了。”

　　刘虹仙松了口气，有些不舍地放下了饺子，然后问着刘弈，“你真要卷入毒蛇帮和红巾军的斗争当中吗？”

　　“领导，实不相瞒。”

　　刘弈吞下口中的饺子，然后说道，“你之前说的那个一手开创了红巾军的，不是别人，正是我。”

　　“啊？”

　　刘虹仙差点咬到舌头，“你你你你说什么？”

　　“嘘……我还不想让他们知道……”

　　刘弈压低了声音，道，“我是华夏的执法官……所以政府才能扶持我的红巾军。不然换做别人，这么大的黑势力，早就被剿灭了！”

　　“我就说！”

　　刘虹仙气的在刘弈的脸上抓了一把，“你小子藏的可真够深的！现在你就说你是哪个国家的王子，我估计我都能信！”

　　“还不至于那么夸张，哈哈……”

　　“那你要怎么管？”

　　“很简单，找到毒蛇帮的总部，灭了他们。”

　　刘弈说道，“把毒蛇帮干掉了，红巾军就有发展的空间了。回头我再凋个赤衣卫过来，给这边的红巾军增加点底气。”

　　“赤衣卫……听说是红巾军中很厉害也很神秘的一个组织……”

　　“那当然了，我亲手调教出来的组织，怎么可能差了呢？”

　　刘弈说起来就有些得意了。

　　“你先别得意……毒蛇帮你要管我不拦着你，但我们这次的任务，你得帮忙。”

　　刘虹仙说着，伸出手，在桌子上画了一个X，“美国这一次的X计划实在是太具有威胁性了！我们的十二生肖计划只是出于自保，而美国这一次的X计划……却是为了称霸整个太平洋而建立的！”

　　“他们想当世界霸主也不是一天两天了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我们大美帝一点都不耐不住寂寞啊！”

　　“快别说风凉话了，上次我好不容易查到了那个什么布拉特的身上，没想到就被他迷倒了。现在我估计，布拉特已经被你干掉了吧？”

　　“那是当然，敢对你下手的人，我怎么可能还留他活命。”

　　刘弈说道，“更何况那布拉特罪大恶极，不知道残害了多少无辜女子，他死不足惜。”

　　“可是线索怎么办……”

　　“我会帮你找新的线索的，之前的安全官呢？和布拉特接触的那个？”

　　“他应该还活着，如果你没杀他的话。”

　　“他们的接头方式你知道吗？”

　　刘弈追问了一句。

　　“知道啊，我观察了好几天呢！”

　　“那就好，回头我去见见那个安全官。”

　　刘虹仙有些担心，问道。

　　“能行么？”

　　“你看能不能行。”

　　刘弈说着，伸手在自己脸上轻轻一抹。

　　顿时，他在刘虹仙的眼中，就变成了布拉特的模样。

　　“天那……”

　　刘虹仙惊讶地捂住了小嘴，“你是神仙么！”

　　“谈不上，一点小技巧罢了。”

　　刘弈笑道，“多少能起到些作用。”

　　“这还是小技巧……你这家伙太让人羡慕嫉妒恨了！”

　　刘虹仙眼中带着点小嫉妒。

　　对于一个特工来说，这种千变万化的易容能力，简直就是神技！

　　而刘弈一个编外人员竟然会这一手，太让人不高兴了！

　　浪费啊浪费！

　　刘虹仙哪里知道，变化仅仅是法力之雾能力的冰山一角，真正的大法力，她还没看到呢。

　　就在两个人谈话的时候，那赵辉又回来了，脸上带着些愤怒。

　　“兄弟，恕我先不能奉陪了，我要出去一趟！”

　　他身后带着四个红巾军，直奔着大门而去。

　　“赵兄，你这是去哪里？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“这个……这位兄弟……”

　　“我姓刘。”

　　“刘老弟，你不知道，我们红巾军的几个弟兄被毒蛇帮的人给设计抓起来了！我得去要人！刘老弟继续坐着，我去去就回！”

　　“怎么能让你一个人去呢。”

　　刘弈跟着站了起来，“不是说好了一起对付毒蛇帮，走，我们一起。”

　　“那就先谢谢刘老弟了！有刘老弟出马，一定没问题！”

　　赵辉脸上顿时都是喜色。

　　“好，我们走吧。领导，要去看看热闹吗？”

　　“当然要去了！”

　　刘虹仙最喜欢凑热闹了，这一听顿时来劲了。

　　“嗯，那我们得先准备一下。”

　　刘弈说道，“哥几个起码得先带好家伙才行啊。”

　　“带着呢！”

　　赵辉说着，从怀中掏出一把黑色的PPK。

　　其他几个人也从腰后掏出手枪，给刘弈看了下。

　　“这不行，火力不够。”

　　刘弈摇摇头，“拿这个跟毒蛇帮去要人，不是让人笑掉大牙了吗？”

　　“可是……我们就这些家伙啊，还都是跟毒蛇帮抢来的呢！”

　　“没事，交给我。”

　　刘弈拍拍手，问了一声，“你们几个里面，谁是当过狙击手的？”

　　刘弈一句话，还真把这几个红巾军的大汉给问住了。

　　几个人对视一眼，然后摇摇头。

　　“就雷子是玩过狙的，不过他被毒蛇帮的人抓住了！”

　　赵辉叹了口气。

　　“我在军中是狙击手。”

　　让刘弈意外的是，刘虹仙竟然举起了手。

　　“那好，这个给你玩。”

　　刘弈的暗力量发动，瞬间凝聚出一把黑色的狙击枪，丢给了刘虹仙。

　　刘虹仙接过来一看，眼睛大亮。

　　“OSV96！”

　　她惊喜交加，如同摸着最心爱的玩具，抚摸着那枪身，“有了这宝贝，我就能掌控全场了！”

　　赵辉他们不解，刘弈是从哪里拿出一把大口径狙击步枪来的？

　　“给，你们两个人就用这个吧。”

　　刘弈有拿出两把国产的95式，外带弹夹，甩给赵辉身后的两个红巾军。

　　那两个红巾军接过枪，熟练地一拉枪栓，然后眼中各种惊奇。

　　“是真家伙啊！”

　　“那，那我呢？”

　　虽然不知道刘弈是从哪里拿出枪来的，但对于军械这些红巾军还是很心水的！

　　后面一个没分到枪的红巾军立刻喊道。

　　“给你个大家伙吧。”

　　刘弈拿出一把加特林，放到那哥们的手中。

　　“我去……这个是人间凶器啊！”

　　那哥们眼珠子都绿了。

　　“刘老弟……你，你这是什么妖术……”

　　赵辉自己也看傻了。

　　“对了，赵兄，给你拿这个好了。”

　　刘弈说着，拿出一枚单兵RPG，递给赵辉，“我们今天就杀毒蛇帮一个天翻地覆好了。”

　　“这军火……”

　　华盛顿虽然也枪支泛滥，但还没到这么恶劣的程度！

　　要是加特林，狙击枪，还有RPG烂大街的话，那总统什么的早就被人杀了一百次了！

　　这哪里像是黑帮火拼了，简直就成了围剿恐怖分子了！

　　面前这个神秘莫测的刘老弟……到底是什么来头？

　　莫非是老天爷派来帮助我们红巾军的？

　　“赵兄，赵兄？”

　　刘弈喊了两声，才让赵辉回过神来。

　　“我们该出发了，兄弟们可等不及。”

　　“哦，哦好……”

　　赵辉这才拉开店门，没敢直接拎着武器上街，而是开出一辆皮卡来，那军火都先丢在上面，然后这才带着几个人一起开车前往毒蛇帮。

　　佩恩今天的心情可不太好，本来今天打算让手下把唐人街搞乱，然后把红巾军彻底赶出那里。结果，不但没有把红巾军赶跑，还白白死了好几个手下！

　　这种黑帮火拼，就算死人了警方也不会管的，毕竟这些黑帮都给警察们顶了钱了。

　　此仇不报，毒蛇帮会被人笑掉大牙！

　　现在赵辉那家伙的几个手下，就不信他不乖乖上钩！

　　到时候把他们都引到自己的地盘上，然后杀了灭口！

　　要让红巾军，彻底消失在华盛顿！


第0895章 天下无敌吗？

　　佩恩想的是挺好的，他在自己这地方埋伏了不知道多少枪手，就等红巾军的人上钩了。

　　“他们怎么还不来？”

　　佩恩看了眼手表，有些不耐烦地问道。

　　“老大……可能……可能堵车。”

　　一个小弟在旁边小心翼翼地回答道。

　　“哼，这算什么借口！”

　　佩恩十分的不爽，他心中的确是有些焦急。

　　只要搞定了红巾军，唐人街就是自己的地盘了！

　　自己已经和一个集团的大老板谈好了，对方想要收购唐人街的地皮，只是红巾军在那里，周围的店铺都不愿意出售他们的土地。

　　只要自己把红巾军毁掉，那些店铺的主人还不得乖乖听自己的话？

　　“老大，好像是他们来了！”

　　一个手下忽然放下望远镜，对着佩恩说道。

　　“哦？”

　　佩恩舔了舔舌头，“终于来了么？”

　　他们这些人现在都在一个橄榄球球场里，这球场也是佩恩的地盘，趁着没有球赛，拿来给他用。

　　这里宽敞，周围又有看台，很适合自己枪手埋伏。

　　这个计划天衣无缝，佩恩就等着红巾军咬钩了。

　　而此时，一辆卡车缓缓开了进来，车上坐着一个熟面孔，不是那赵辉，又是何人？

　　佩恩眼中闪过一道凶光，很好，今天就让你们有来无回！

　　卡车畅通无阻，最后嘎吱一声，停在了佩恩的对面。

　　赵辉他们从车上跳下来，充满敌意地看着自己。

　　说起来，这些家伙倒是很强壮，听说他们都是退伍军人出身。

　　不过那有什么用，华盛顿的黑道，可不是他们军人能嚣张的地方。

　　在这里，自然有他们黑帮的规矩。

　　“佩恩，我们来了，还不放人！”

　　赵辉毫不客气地说道。

　　“赵，我记得你们华夏有一句话，叫识时务者为俊杰。”

　　佩恩坐在一张椅子上，旁边站了两排小弟，气场倒是比红巾军大了不知道多少。

　　但红巾军的几个人脸上毫无惧色，镇定自若，佩恩暗自佩服，不愧是职业军人，就是不一样。

　　只可惜，这些职业军人，一会就会变成孤魂野鬼了！

　　“现在这个样子，难道你还不明白吗？”

　　说着，他拍拍手。

　　旁边的那些小弟纷纷从怀中拔出手枪来，对准了赵辉他们。

　　与此同时，旁边的看台上，也出现了十几个枪手，各个手里握着卡宾枪，枪口下面还带着红外线瞄准器。

　　赵辉他们身上，顿时出现了好多小红点。

　　“佩恩，你这是什么意思？”

　　赵辉脸色立刻沉了下去，“想阴我吗？”

　　“哈哈哈，赵，这可不能怪我，这就是华盛顿！”

　　佩恩哈哈大笑，“黑帮，可不是你们几个军人能玩明白的！”

　　“赵兄，让我来和他谈谈吧。”

　　就在这时候，刘弈忽然挥挥手，道。

　　“刘老弟……对不起，连累你了……”

　　赵辉一脸歉意，对着刘弈说道，“本来你不用陪我们来送死的……”

　　“没关系，我也不是外人。”

　　刘弈说着，一挥手。

　　他身上的衣服忽然发生了变化，本来是一件黑西服，眨眼间变成了一件深红色的特战服，脚上蹬着特战靴，胳膊上还绣着一个火焰纹路的卫字。

　　在他背后，一枚耀眼的红色五角星，印在上面。

　　“啊！赤衣卫！”

　　看到这身装扮，赵辉大吃一惊，看着刘弈的眼神立刻变了。

　　那几个红巾军也跟着兴奋起来！

　　赤衣卫可是每一个红巾军梦寐以求的身份啊，这些都是精英中的精英！

　　难怪刘兄弟这么厉害，他是赤衣卫！这一切可就说得通了！

　　刘弈换上赤衣卫的特战衣，倒是让对面的佩恩有些惊讶。

　　“咦，你们哪里找来的魔术师，技术不错啊！”

　　“不是魔术师。”

　　刘弈笑了笑，“我是他们的长官。”

　　“长官？红巾军我只听过赵，没听过其他人。”

　　佩恩皱起了眉头。

　　“那是你孤陋寡闻。”

　　刘弈负着双手，双脚分开，站在那里，不怒自威。

　　“红巾军称霸整个华夏，岂是你小小的华盛顿黑帮能了解的？”

　　“愚蠢的华夏猴子。”

　　佩恩撇撇嘴，“以为我们华盛顿和你们落后的华夏一样吗？区区几个人，也敢在我的地头上嚣张！”

　　“你把我们的人关到哪里了？”

　　刘弈也不和佩恩多费嘴，而是转而问道。

　　“看那边。”

　　佩恩伸手一指，远处的看台上，立刻出现了几个被捆的结结实实的大汉，旁边是三个枪手。

　　“一会送你们一起上路！”

　　“你叫佩恩对吧。”

　　刘弈已经了解了一些毒蛇帮的资料，于是开口问道。

　　“没错，要在撒旦那里报上我的名字吗？”

　　“不不不，你不说我是魔术师么，我给你变个魔术怎么样？”

　　“哦？什么魔术？”

　　佩恩有些好奇起来，心说这都死到临头了，还有心思变魔术？

　　华夏猴子果然是愚蠢啊。

　　“我说谁死，谁就会立刻死，你信不信？”

　　刘弈淡淡地说道。

　　“哈哈哈，你以为你是死神吗？可笑的华夏猴子。”

　　一个毒蛇帮的成员立刻哈哈大笑起来。

　　“那就先从你开始吧。”

　　刘弈眼睛眯了下，伸手指着那哥们。

　　“砰！”

　　空气中传来一声爆鸣。

　　那哥们的脑袋跟西瓜似的爆炸了，散落一地。

　　无头的身子直接扑通栽倒在地上，吓得旁边的人惊声尖叫。

　　一个小弟的声音直接高八度，赶上维塔斯的海豚音了。

　　“有狙击手！”

　　佩恩第一个反应过来，赶忙大声叫道。

　　他自己直接躲到了椅子后面，其他的小弟也都赶忙争相逃散四处找掩体。

　　“开枪，开枪，打死他们！”

　　佩恩躲起来之后，直接嚷道。

　　那些在看台上的枪手，立刻扣下了扳机。

　　子弹如同暴雨，向着刘弈他们劈头盖脸地打了过来。

　　刘弈如沐春风，身上忽然穿上黑色的暗能量铠甲。

　　子弹打在他的铠甲上面，纷纷溅起火花，叮叮当当落到一边。

　　而赵辉他们则躲到了车后面，拿起武器还击。

　　双方打成一团，刘弈就如同一个魔神似的，屹立在弹雨之中，子弹根本伤害不到他分毫。

　　“吗的，这家伙是什么人，怎么子弹都打不动！钢铁侠吗！”

　　佩恩看着刘弈身上不断炸开火星，只想咬舌头。

　　竟然连子弹都打不穿！这个人身上铠甲是哪里弄来的？

　　如果自己也能弄一套这样的铠甲，那他不就天下无敌了？

　　刘弈一边往前走，一边伸出手，抓起一把战术散弹枪来。

　　刘弈每走一步，就开一枪。

　　他的子弹仿佛无穷无尽似的，每一枪开出来，就直接把一个毒蛇帮的枪手给喷飞。

　　也不知道有意还是无意，他没有射杀佩恩，而是迈进看台当中，继续用散弹枪带走其他枪手的生命。

　　刘弈眨眼间如同恶魔一样，所有枪手都害怕他的到来。

　　打到了后面，这些枪手直接就都吓破了胆了。

　　当刘弈伸手抓起一个枪手的脑袋，然后散弹枪打爆了他的身子的时候，枪手们终于怪叫着，争相向着橄榄球场外面逃散。

　　“一群废物。”

　　刘弈哼了一声，对于要逃走的人，他没有理会，而是直接走到几个被捆起来的红巾军身前。

　　之前的三个枪手都乖乖跪在地上，把枪放在了一边。

　　“不错，很听话。”

　　刘弈很满意他们的态度，投降的枪手，他也没有杀之后快，而是留了他们一条命。

　　这样一来，越来越多的枪手逃跑，投降。

　　他们发现了，虽然人多，但他们没有一点胜算！

　　那个一身黑甲的男人站在那，跟无敌勇金刚似的，实在是打不过啊！

　　“谢谢长官！”

　　那些红巾军被解救之后，纷纷对着刘弈行了一礼。

　　刘弈回礼，“都是同志，别客气。”

　　他转过身来，看到橄榄球场里的剩下枪手都跪在地上，高举双手，满意地笑了笑。

　　“佩恩，你看我变得这个魔术怎么样？”

　　几个人，几杆枪，硬是把佩恩的人打成了这样。

　　佩恩浑身发抖，他忽然掏出了一枚遥控器，咆哮道。

　　“你不要太得意！这里已经被我放了炸弹！只要我的手按一下，这里就会化为灰烬！”

　　“……”

　　刘弈皱起眉头来，而远处的刘虹仙通过对讲机听到这个，顿时一惊，忍不住说道。

　　“疯子！”

　　佩恩现在的确疯了，他自己的毒蛇帮几乎全军覆没了！

　　红巾军就这么几个人，就这么毁了自己的基业！

　　他不甘心！不服气！

　　无论如何，他都要拿到那铠甲！

　　“把你的铠甲交给我，否则，我们就同归于尽！”

　　佩恩直勾勾地看着刘弈，嚷道。

　　“好啊，你想要，我给你就是，你千万别冲动。”

　　刘弈笑了笑，心说这佩恩倒是打的好算盘，竟然想要自己的暗能量铠甲。

　　他想要，自己也不会不舍得。

　　只不过，代价可不是他能承受得起的。

　　刘弈走到了他的身前，距离还有两米的时候，佩恩就大喊。

　　“站在那里别动，把铠甲脱下来给我！”

　　“好。”

　　刘弈点点头，一伸手，身上的铠甲自动分离，然后噼里啪啦，穿在了对面的佩恩身上。

　　佩恩挥舞了一下手臂，惊喜地叫嚷。

　　“哈哈哈，我天下无敌啦！”


第0896章 想合作

　　“我天下无敌啦！”

　　佩恩高举着手臂，大声呐喊着。

　　“快，开枪打我，来啊！”

　　他吩咐自己的一个小弟。

　　“啊？”

　　那小弟有些傻眼。

　　“吗的，让你开枪你就开枪！”

　　“哦，哦……”

　　小弟没有办法，只好捡起手枪来，对着自己老大砰地开了一枪。

　　子弹打在佩恩的胸膛上，然后当啷一声弹开。

　　“哈哈哈！我无敌了，我无敌了！”

　　佩恩欢喜的大笑。

　　而刘弈此时站在了佩恩的身前，嘴角也挂着笑容。

　　“你现在还能奈我何？”

　　佩恩脸上带着病态的笑，“已经没人能伤害到我了，我就是钢铁侠！”

　　“你已经罪大恶极，什么都救不了你了。”

　　刘弈说着，左手握拳。

　　“你想干什么，难道想凭你的拳头打败我吗？”

　　佩恩大笑，自己这身盔甲刀枪不入，子弹不进，谁能奈何得了他！

　　而刘弈往前一踏步，拳头落在了佩恩的小腹上。

　　“噗！”

　　在佩恩惊愕的目光中，刘弈的拳头贯穿了他的小腹，从他的背后冒了出来。

　　“什……么……”

　　佩恩一脸的不可置信，嘴角缓缓淌着鲜血。

　　“我……我的盔甲……竟……竟然被拳头……打穿了……”

　　“去和找撒旦问个明白吧。”

　　刘弈说着，拔出了自己的拳头。

　　佩恩跪倒在地上，身上的铠甲不断地掉落。

　　毒蛇帮的人都吓傻了，红巾军妈蛋太可怕了！

　　这简直就不是黑帮的套路，这就是科幻片的套路啊！

　　“佩恩已死。”

　　刘弈一只脚踩在佩恩的身上，高声道，“我红巾军在此发誓，以后毒蛇帮的人，我们见一个，杀一个！决不留情！你们谁是毒蛇帮的人？”

　　毒蛇帮的这些枪手们一听，吓得快尿了，赶忙说自己不是毒蛇帮的，要么直接退帮了。

　　华盛顿这只很有实力的帮派，就这样就地解散。

　　刘弈满意地点点头，负着双手，收回了自己的武器和铠甲。

　　赵辉一脸敬佩地走过来，对着刘弈连连行礼。

　　“刘老弟……哦不，长官，十分感谢你的帮助！要不是你的话，今天红巾军可能就要毁在我的手里了。”

　　“别这么说，你也是个人才，是我们上面的判断失误。”

　　刘弈笑道，“回头会有新的赤衣卫调过来帮助你的，另外以后红巾军对海外的政策有变。凡是已经发展成型的红巾军，都会抽调一名精英过来帮助新的地盘进行开拓。这样一来，人手不足的问题，就可以解决了。”

　　刘弈觉得红巾军之前可能太冒进了，把人手过于分散。以后饭要一口口吃，地盘要一块块打，手指要捏成一个拳头，打人才会疼。

　　“谢谢长官，谢谢长官！”

　　赵辉一个劲地感谢。

　　“好了，这边的事情解决了，我也不能多停留了，我还有其他的事情要做。”

　　刘弈说着，望了一眼刘虹仙所在的方向，“以后有什么事，直接给总部打电话求援就行了，切莫轻举妄动。”

　　“知道了，长官！”

　　刘弈说完，一脚踏在了地上，然后整个人直接跳到了半空当中，绝尘而去。

　　赵辉他们望着刘弈的方向，默默举起了右手，行了个军礼。

　　刘弈瞬间落到远处的一座瞭望台上面，出现在刘虹仙的身边。

　　刘虹仙手中的狙击枪化作黑烟，消失的无影无踪。

　　“行啊你。”

　　刘虹仙一只手轻轻在刘弈的肩膀上拍了下，“又当了把英雄！”

　　“无论我是英雄狗熊，您都是我的领导呀！”

　　刘弈嬉皮笑脸地拍着刘虹仙的马屁，让刘虹仙哼了两声。

　　“你记得就好，你本事再大，在我这也不好使。真要把我给惹恼了，老娘不让你上我的床！”

　　刘弈顿时一朵汗，心说刘虹仙也太剽悍了点，自己真有点吃不消啊！

　　“好了好了，你现在也解决完自己的事情了，现在该轮到正事了吧？”

　　“我这事也不是歪事啊……”

　　“国家大事当然高于一切了！”

　　刘虹仙撇撇嘴，“你这人，能力虽然大，怎么一点觉悟都没有！”

　　“关系到华夏安危的，我自然会当成大事来办的。”

　　刘弈赶忙表明心志，“我可是一个爱国爱民的好青年！”

　　“得了，就你？爱美女我倒是信！”

　　“刘虹仙同志，你这是对我赤裸裸的侮辱！”

　　刘弈颇不服气地反驳道，“你这是对一个好同志严重的污蔑！”

　　“少来，就你，还好同志？”

　　刘虹仙翻了个白眼。

　　“当然了，不信你可以测试一下！”

　　刘弈拍拍胸膛。

　　“真的？”

　　刘虹仙一扬眉毛，自己的好胜心也上来了。

　　老娘就不信，还揭穿不了你这个大尾巴狼了！

　　刘虹仙忽然眼神一软，然后轻轻摸在了刘弈的脸颊上。

　　“亲爱的……我想要……”

　　刘虹仙声音轻柔，如同一只温柔的小手轻轻勾在刘弈的耳边，然后勾入他的心扉。

　　妈蛋……这刘虹仙竟然跟自己玩这一手……

　　这尼玛算是开挂吧！

　　阿弥陀佛阿弥陀佛……自己一定能把持的住！

　　刘弈默念佛经，而刘虹仙整个人趴在了刘弈的身上，在他耳边轻轻吹气。

　　“你不想……满足我吗……”

　　“领导……我们不可以这样……”

　　刘弈快哭了，这刘虹仙也是受到过组织培训的，对于诱惑男人来说，她肯定也是手到擒来！

　　女恶魔！

　　刘弈心中顿时就有了这么一个想法。

　　不愧是自己的领导，这功力就是高！

　　若是一个不小心，没准就会沦陷了！

　　刘弈感觉自己不像是在享福，更像是在接受一场苦难！

　　刘虹仙这么漂亮的大美女，主动投怀送抱的，谁能忍得住？

　　刘弈心说，难道自己真的要就范吗？

　　可这一切绝对是刘虹仙的圈套……刘弈，你要把持住啊！

　　“难道……人家的身体……对你一点吸引力都没有么？”

　　刘虹仙吐气如兰，声音吹进刘弈的耳朵里，让他痒痒的，想要发疯了一样。

　　“人家心跳好快呢……不信你摸摸……”

　　刘虹仙一只手按在自己的胸口上，娇滴滴地说道。

　　“刘同志是心脏病犯了么？”

　　刘弈顿时眼前一亮，然后一把搂住了刘虹仙的腰，急忙问道。

　　“对付心脏病我很拿手的！刘同志，让我这个纯洁的革命战士帮你做心脏复苏吧！千万不要误会我们纯洁的革命关系！”

　　说着，刘弈的大手就从刘虹仙的衬衫下面伸了进去，揉在了她一团柔软上面。

　　刘虹仙顿时嘤咛一声，然后给了刘弈一个大大的白眼。

　　“你……你混蛋……”

　　刘虹仙没想到竟然被刘弈钻了孔子，想生气，又气不起来。

　　“你这家伙……别……别闹了……被人看到就不好了……”

　　“嘿嘿，刘同志不要害羞嘛，一切都是为了革命！”

　　“革命你妹啊……”

　　刘虹仙终于鼓起力量，推开了刘弈。

　　“别闹了……我们还有任务呢……”

　　刘虹仙压着刘弈想要不老实的手，“任务要紧……任务之后，你想怎么样都行。”

　　“真的？”

　　刘弈笑眯眯地看着刘虹仙。

　　“快收起你那邪恶的笑容，我早就是你的人了不是吗？”

　　“是是是，还是我们领导觉悟高！”

　　“一边去，少拍马屁。”

　　刘虹仙又翻了个白眼，刘弈十分受用。

　　“那我们现在去哪？”

　　“跟我回组织，趁着布拉特的死还没被其他人发现，我们要赶紧制定下一步的计划……这次，该引蛇出洞了。”

　　与此同时，大神教。

　　“没想到，还是死了……”

　　一个身穿九龙火炮的男子坐在那里，右手轻轻拄着下巴。

　　“本以为一切应该脱离了轨迹，没想到……该死的人还是没留下……真没想到啊……五灵体……最后竟然还是凑齐了。”

　　他伸出手掌来，掌心忽然升起一道火焰。

　　那火焰的形态缓缓变化，不一会，变成了一个女子的形状。

　　“痴女子……痴女子……”

　　他望着那火焰幻化做的女子，眼神忍不住微微有些发痴，“如果你不献出你的神族真血的话，也不会如此……”

　　就在这时候，他忽然掐灭了手中的火焰。

　　一个黑袍男子走进来，跪在地上。

　　“教主，外面有人求见！”

　　“唯一教的人吧？”

　　“教主神机妙算！”

　　“告诉他们，今天本座心情不好，不见客。”

　　“遵命！”

　　那男子转身出了房间，又穿过长长的走廊，来到外面。

　　李和强正站在外面，一脸的愁容。

　　看到大神教的使者出来之后，赶忙上前询问。

　　“使者大人，怎么样了？”

　　“抱歉，我们门主说了，今天心情不好，不见客。”

　　使者冷冷地回绝道。

　　李和强心中一阵悲愤，吗的大神教主怎么这么大的排场！

　　唯一教现在势弱，只好找到了大神教主的头上！

　　李和强不为别的，只想找个强大一点的势力凭依一下，不然他们唯一教太难生存了！

　　最后想到了大神教，没想到一来就吃了个闭门羹。

　　“使者大人，您没说是唯一教教主来求见吗？”

　　李和强不甘心地追问了一句。

　　“废话，我们教主前知五百年，后知五百年，早知道是你来，不见！”

　　说完，使者化作一道火焰，消失在李和强的面前。


第0897章 交出来

　　李和强想骂娘，马勒戈壁的，那大神教主也太不把自己放在眼里了吧！他算个什么东西！狗日的！

　　自己真是热脸贴了冷屁股了，吗的！

　　但是人家不见，李和强也没其他的办法。

　　他只好叹了口气，转身离去。

　　两个变异天使跟在他的身后，这些都是最忠实的小弟。

　　他们不会背叛自己，实力也够强悍。

　　只可惜，对付一般的修仙者是够了。对付那些大高手们，却还是不行。

　　这些变异天使各个都有地阶十三四颗星的修为，已经跟不上现在的时代了啊。

　　刘弈成立的屠神殿，随便出来几个高手，都能挑翻几个变异天使！

　　这样下去，他唯一教算个P啊！顶多算个外阁强悍点的门派，内阁的边都挤不进去。

　　一个天阶高手都没有，这怎么可以？

　　自己虽然实力也不错，但和天阶还是有些差距。

　　李和强唉声叹气，看着旁边的一个变异天使，说道。

　　“我们该怎么办？难道唯一教以后只能打酱油了吗？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　那个变异天使嘎巴嘎巴嘴，也不知道是不是在和李和强说什么。

　　“妈蛋，和你们说这些有什么用，我真是个神经病！”

　　李和强真想给自己一巴掌。

　　不过就在这时候，一个嬉笑的女孩子声音传到了他的耳中。

　　“嘻嘻……想要让唯一教重新崛起么？那就当我的手下吧。”

　　“谁？什么人？”

　　李和强顿时警惕地向着四周望去，而两个变异天使也都拎着两把骑士长枪，进入到战斗姿态当中。

　　“你在往哪里看，本姑娘在这里。”

　　声音从头顶上传来，李和强抬起头，发现面前的一座山包上面，站着一个浑身穿着紫色旗袍的女子。

　　那女子一条腿立在那里，另一条腿轻轻弯曲。旗袍下面的春光若隐若现，让李和强一时间有些看走了神。

　　这女人真美啊……

　　一双美腿勾人魂魄，身材玲珑有致，身上更是有股让人心驰神往的气质。

　　她就站在那，看都没看自己一眼，杏目望着天空，嘴巴轻轻含着自己的小手指。

　　疯了……

　　哪里来的这么妖魅的女子啊，这不是要人命么！

　　不过这个女子刚刚说什么，要让自己做她的手下？

　　“嘿，小妞，你找错人了吧？”

　　李和强哈哈一笑，“你知道我是谁吗？我可是这唯一教的教主！唯一教听过没有，害怕没有！”

　　“唯一教？当然听过。”

　　女子弯下腰来，笑眯眯地看着下面的李和强，“只可惜那刘海胜一死，所有唯一教的人立刻成了丧家之犬。我知道你，你是李和强，玲珑门的叛徒。我问你，你自称是唯一教的教主，但你可会那天妖大法？”

　　“你！”

　　李和强话语顿时一滞，心说这女人到底什么来头，怎么这都知道。

　　“要想让唯一教重新崛起，你就得乖乖跟着我才行呐！”

　　这女子又说了一边之前的话，这一次李和强可是听清楚了。

　　“就凭你？你是什么人？”

　　“可能你没听过我的名字。”

　　那女子抱着胳膊，胸直接挤出一条深深的沟壑，让李和强忍不住想流口水。

　　这女人……真心一级赞啊……

　　“不过，以后我的名字，会名动天下的。”

　　说着，她伸出一根手指，指着天空。

　　“记住了，我叫做马艺璇。”

　　马艺璇？完全没听过！

　　李和强有些不耐烦，一挥手道，“把这个女人干掉！”

　　两个变异天使立刻乖乖地扑了上去，手中的长枪对着马艺璇就是急刺！

　　“虾兵蟹将就不要拿出来搞笑了。”

　　马艺璇说着，伸手一拍。

　　天空中顿时坠落下两把血红色的血剑，每一把都三米多长，噗噗刺进两个变异天使的胸口的当中，把他们钉在了大地之上。

　　两个变异天使惨叫几声，身体挣扎了两下，就化作了血水，流淌在地上。

　　李和强脸色苍白，下意识地往天空望了一眼。

　　只见云层里面，一个巨大的妖魔，正在缓缓收回自己的手臂。

　　这是……天妖大法……而且，有一些不同！

　　李和强忽然感觉到了一丝恐惧……这个女人……究竟是什么来路！

　　她为什么会天妖大法的？

　　难道她是刘海胜的什么情妇不成？

　　不对啊……从来没听说过啊……而且刘海胜练了那功夫之后……貌似就没有性能力了，他怎么可能有情妇？

　　“你只有两条路可以选择。”

　　马艺璇举起两根手指，晃了晃。

　　“第一条，跟着我混，以后唯一教就是我马艺璇的。这第二条嘛，自然就简单的多了。”

　　“什么？”

　　“死！”

　　李和强打了个寒战，这妹纸怎么这么生猛……

　　“你选择哪条？”

　　“我……我还是选择第一条吧……”

　　在修仙界，拳头大就是真理。

　　所以，李和强很直接地对着马艺璇跪了下去。

　　不过倒是也好……自己一直都在找一个主心骨……现在也算是找到了。

　　这个女人，竟然有天阶的实力。

　　自己跟着她，或许也是个好事！

　　李和强想到这里，心里宽慰了好多。

　　“刘弈……你给本姑娘等着。新仇旧恨，本姑娘迟早都加在你的头上！”

　　李和强听到这，脸色一苦。

　　尼玛，怎么又是一个仇恨刘弈的……那刘海胜已经吃了大鳖了，现在连命都没了……

　　这女人还不吸取教训，又要飞蛾扑火么……

　　刘弈啊刘弈……你到底招惹了多少人啊！

　　不过自己好像也和刘弈是对头吧……白小薇还在自己身边呢……

　　自己还是少招惹刘弈为妙了……他……真的太可怕！

　　而这时候，刘弈正在处理另一个事情。

　　他以布拉特的样子，坐在公园的一张长椅上，假装看着手中的报纸。

　　虽然都是英文，但也难不倒刘弈。

　　就算他之前没学过英文，小璇也能完全翻译成汉化版的给他看。

　　很快，一个有些肥胖的美国男子，一身灰色的雨衣，一屁股坐在了他的身边。

　　这椅子本来就不大，刘弈立刻感觉直接被占据了大半边。

　　好家伙……都说美国胖子多，这话一点不假啊。

　　“我看到你在垃圾桶上留得记号了。”

　　这个人坐下来之后，压低了帽子，开口说道。

　　“不是说了，最近间谍很多，我们最好不要常见面。”

　　“可是我必须确定一下计划，以防有变。”

　　刘弈一边假装看报纸，一边说道，“我总感觉，自己像是被你们利用了！”

　　“混蛋，都这时候了，你还说这些干什么！”

　　安全官似乎有些恼怒，“你们这些吸血鬼，我们都已经给了你那么多的好处了，你竟然还不满足！”

　　“吸血鬼的胃口，本来就很大。”

　　刘弈呵呵一笑，模仿着布拉特的口气，“而且，冒的风险更大！”

　　“见鬼！你们还想要什么！”

　　安全官咬牙启齿，“之前给的还不够多吗？”

　　他瞪了刘弈一眼，而刘弈对上了他的眼睛。

　　瞬间，刘弈读取到了这个男人的记忆。

　　一幅幅画面出现在他的眼中。

　　一片茫茫的大海……上面一座巨大的油井。

　　油井上面标记着一个编码。

　　“B2335”。

　　“真的什么都不能给了吗？”

　　刘弈叹了口气，问道。

　　“不能了！”

　　安全官斩钉截铁地说道，“你得到的已经够多了！还有，没什么重要的事，不要再联络我了！”

　　说完，他抬起屁股就走了。

　　刘弈笑了笑，也放下报纸，从公园离开。

　　他从一棵树后经过，整个人瞬间变回原来的自己。

　　刘虹仙带着墨镜，身穿运动服，假装慢跑的模样，跑到这边，然后假装休息，和刘弈先后在另一张长椅上坐了下去。

　　“怎么样？”

　　“那个安全官不好套话，不过我还是知道了一个信息。”

　　刘弈说道，“B2335油井，知道是哪里吗？”

　　“B2335？”

　　刘虹仙按下耳中的耳麦，询问了一下，然后说道。

　　“查到了，是美国在太平洋上建立的一个油井！”

　　刘虹仙说道，“看来这是X计划的关键了！”

　　“好，那我们准备去光顾一下美国人的油田吧。”

　　刘弈心说，这一趟国可是没白出，真是要到处走了。

　　“嗯，那我安排一下，咱们这就……”

　　刘虹仙的话说了一半，忽然整个定格在那里。

　　周围的场景忽然发生了改变，一股股热浪充斥在天空当中，整个世界被映的一片火红！

　　远处仿佛有一股股火浪在燃烧，让刘弈心中感觉到有些不安。

　　刘虹仙就坐在自己身前，但整个人一动不动，好像被定格在屏幕里一样。

　　“结界？”

　　刘弈皱着眉头，他察觉到这根本就是一个强力的隔绝结界！

　　而远处，仿佛有一个脚步声不断地向着他接近。

　　“是什么人？有种就出来！”

　　刘弈大喝一声，然后凝聚神识，四下寻找着来犯的人。

　　但他的黑白世界开启之后，都捕捉不到任何的敌对光芒！

　　就在这时候，一个声音在他耳边响起。

　　“交出来。”

　　刘弈大吃一惊，转头一看，一身九龙袍的男子不知道何时站在那里，伸出一只手，对着自己。

　　“交出来。”

　　他再次呵斥了一句。

　　刘弈脸色立刻发白，因为这个人不是别人，正是大神教主！


第0898章 抢夺

　　“是你！”

　　刘弈双眼中顿时爆发出愤怒来，“你来做什么！”

　　“把血莲花交出来。”

　　大神教主语出惊人，刘弈眼睛一瞪。

　　“你要血莲花做什么？”

　　“血莲花在你的手中，注定最终会复活失败。”

　　大神教主一只手伸在刘弈面前，另一只手收在背后，缓缓说道。

　　“立刻交给我吧！我便饶你一命！”

　　“我死也不交给你的！”

　　刘弈皱紧眉头，“还有，凭什么你说我就无法复活？我现在是神族的身体，只要不断凝聚神族真血，就能唤醒我的小妞！”

　　“真是幼稚！”

　　大神教主冷笑一声，“我前知五百年，后知五百年，你能不能成功，我怎么可能不知道！”

　　“你休想拿到血莲花！”

　　刘弈说着，运转全身的法力，耀眼的太阳光辉从他背后亮了起来。

　　“想拿走，就从我的尸体上拿吧！”

　　“哼，你以为我想要的东西，你能守得住吗？”

　　大神教主说着，伸手一招。

　　顿时，刘弈身体一颤，那已经长成足球大小的血莲花，立刻从怀中飞了出去，缓缓飘向了大神教主的手中。

　　“小妞！”

　　刘弈大惊，顿时伸手向着那血莲花抓去。

　　而大神教主却是手指一弹，血莲花上立刻爆开耀眼的火光，瞬间把刘弈的身体给弹飞了出去。

　　“可恶！”

　　刘弈一翻身从地上爬了起来，擦掉嘴角的鲜血。

　　而血莲花已经被大神教主拿在了手中，莲花上微微散发着血光。

　　“给我还来！”

　　刘弈目眦尽裂，咆哮一声，背后弹出强大的法身来！

　　法身双手抓着四把神火剑，两手握着分天鎏金枪，然后和刘弈一起跃到了大神教主的身前。

　　刘弈自己手中也抓着两把宝剑，左手小太极，右手通天剑，疯狂地对着大神教主展开了进攻！

　　而大神教主站在那里，只是举着一根手指。

　　红色的火焰包围着他的身体，如同护盾一样保护着大神教主。

　　刘弈的武器落在上面，只能溅起火光，却一点伤害都留不下！

　　这大神教主的等级就这么逆天吗？

　　跨界者就这么可怕吗？

　　刘弈连连咆哮，不断催动自己的力量。

　　他的攻击越来越凶猛，空中拉出一道道残影来。

　　大神教主就那样稳稳地站在那，任凭刘弈不断的攻击。

　　“弱小的人，难道你还不明白你我之间的差距吗？”

　　大神教主连连冷笑。

　　“啊啊啊！该死的！”

　　刘弈心中火熊熊燃烧，他一声怒吼，体内的力量完全调动起来。

　　他背后的太阳更加的明亮了，身上的衣服耐不住这些力量，片片碎裂！

　　一件件力量凝聚而成的冰火铠甲覆盖在他强健的身躯上面，这一刻他的力量已经到了最强的状态！

　　法身压缩下来，覆盖在刘弈的身上，给他的冰火铠甲上披上了一层金色的光辉。

　　四把神火剑围绕着刘弈的身体不断的旋转，加强着他的法力。

　　刘弈双掌上带着金光，然后大耀日掌连连拍出来，拍在那火光之上。

　　“轰轰轰！”

　　火光上不断地炸开剧烈地爆炸波，冲击在四周！

　　而这火焰却依然不散，大神教主老神在在，站在火焰的后面，手中托着血莲花。

　　“太弱了，真的太弱了。”

　　大神教主嘴角挂着冷笑，“这大耀日掌让你用来，真是暴殄天物了！”

　　“大耀日掌！第十三掌！”

　　刘弈忽然口中喷出一口鲜血，强行催动自己的力量，来施展这大耀日掌的最后一掌！

　　虽然自己已经掌握了大耀日掌的前十二掌，但最后一掌却还是修炼不出来。

　　狐仙姐姐曾经告诫过刘弈，第十三掌只有修炼到跨界者的实力的时候，才能施展。

　　而刘弈此时强行催动，五脏六腑立刻受到了不轻的伤害。

　　他整个人的皮肤开始变得有些发黑，而眉心处，一枚金色的小太阳纹路一点点地灼烧出来，散发着金色的光辉！

　　刘弈的双眼也爆出耀眼的金光，有如实质！

　　“哦？”

　　这下连大神教主都有些吃惊了，“四颗日旋的力量，就想催动这第十三掌？有趣，有趣！”

　　“有趣的在后面！”

　　刘弈咆哮道，“受死吧！灭世！”

　　刘弈两只手掌垂直在胸前，然后缓缓向着一起合拢。

　　周围的空气仿佛受到了剧烈的压缩一样，狠狠地波动了一下！

　　随着刘弈手掌的合拢，四周飞快地陷入了黑暗当中。

　　当他的手掌完全合在一起的时候，所有的一切都回归了黑暗。

　　黑暗在大神教主的位置收敛，仿佛整个世界真的迎来了末日，一切都回归于无！

　　刘弈的嘴角流出了更多的鲜血，这一招几乎也去掉了他的半条命。

　　而就在这时候，一道火光从黑暗中燃烧起来。

　　就像是星星燎原之火，刹那间这火光飞快地扩散了出去！

　　眨眼间，整个世界重新大放光明！

　　大神教主的身体再次出现在刘弈的面前，结界中的世界也都恢复了原来的模样！

　　“噗！”

　　刘弈再也压制不住，喷出一大口鲜血来。

　　“真是个愚蠢的家伙。”

　　大神教主忍不住嘲讽道，“没有达到那个实力，就试图施展那个实力的招数！你还活着，真是狗屎运！”

　　“为了我的小妞，就算豁出性命，又何妨？”

　　刘弈擦掉嘴角的鲜血，撑着自己的身体，冷笑道。

　　“呵呵，但是她还是为了你死了，你这个废物！”

　　大神教主毫不客气地讽刺道，“你这种废物，为什么还不去死！”

　　说着，一只火焰手臂从他的身体中飞了出来，然后狠狠拍在了刘弈的身上，把他的身体给拍了出去，然后砸在了大地当中。

　　地面顿时出现一个深坑，刘弈的身体嵌在坑中，一动不能动。

　　“废物！”

　　刘弈躺在坑中，隐隐听到大神教主哼了一声，随后就什么都不知道了。

　　“大爷！”

　　艾伶忽然睁开了眼睛，然后伸出手去，试图抓住面前那个心爱的男人。

　　但她的手掌却搭在了面前一个身穿九龙袍的男子身上，立刻吃了一惊。

　　“你是谁？”

　　她皱起眉头来，望着这个男子。

　　“我又是谁……”

　　有那么一瞬间，她好像记得什么。

　　但是现在，她忘得干干净净，甚至不知道自己是谁了。

　　“你想知道你是谁？”

　　大神教主望着身前的这个女人，声音带着一抹按耐不住的喜悦。

　　“我当然想知道！”

　　艾伶一只手捂着自己的心口，“我感觉……这里好像少了什么……我一定忘了什么特别重要的事……甚至比我自己还重要……你告诉我，快告诉我！”

　　“想知道，可以。”

　　大神教主点点头，“但你以后，必须为我工作。等你做完了我交代你的那些工作，我便告诉你，你是谁！”

　　“一言为定。”

　　艾伶只是没了记忆，但性格却一点没变。

　　“很好，你的第一件任务，就是给我废了这个人。”

　　大神教主说着，手掌上释放出一道火焰。

　　那火焰形成一个男子的身型，这男子不是别人，正是刘弈！

　　“他……”

　　艾伶看到他，眼神微微迷离了一下，但很快又恢复了清明。

　　“他又是谁？”

　　“他是你的敌人，是他害死了你。”

　　大神教主说道。

　　“那为什么不杀了他？那样岂不是更直接？”

　　艾伶冷冰冰地问道。

　　“因为他对我们还有用。”

　　大神教主回答道，“所以，不能杀了他，废了他的法力就行。”

　　“好，那就交给我吧，记得你的承诺！”

　　艾伶说完，身体化作一道血光，消失在原地。

　　“命运的齿轮……已经发生了改变……”

　　大神教主望着她消失的身影，缓缓说道。

　　“小妞……小妞……不要走！”

　　刘弈望着身前一点点消失的女子，惊慌了起来、他赶忙伸出手，试图抓住这个女子。

　　但手却抓在了空气里，女子眨眼消失的无影无踪。

　　“小妞！”

　　刘弈顿时惊醒，坐了起来，却发现浑身剧痛无比。

　　“你终于醒了？”

　　一个熟悉的声音在刘弈耳边响起，刘弈睁眼一看，发现床前坐的不是别人，正是自己的便宜师父马花。

　　而自己现在也不是在美国的公园里了，而是在科大的值班室里。

　　外面还下着小雪，屋子里倒是烧的有些暖和。

　　刘弈躺在床上，看着自己师父马花从炉子上拎起水壶，给自己沏了一杯有些清香的茶水。

　　茶水香味很浓，刘弈躺在床上，都能闻的清楚。

　　“这是培元茶。”

　　马花端着那茶水，递给了刘弈，“喝一口，对你的伤势有好处。”

　　“我睡了多久了……师父……”

　　刘弈忍着自己的伤痛，坐了起来，接过冒着白烟的茶水，问道。

　　“三天三夜了。”

　　马花说道。

　　“呼……还好，不是很长……”

　　刘弈松了口气，但一想到血莲花被大神教主夺走了，他就忍不住放下了茶水，起身就要离开。

　　“你要去哪里？”

　　“我要去抢回我的小妞！”

　　刘弈喉咙里发出低声的咆哮，“没人能从我这里夺走她！”

　　“你先冷静点，你的伤势还没好呢！”

　　马花赶忙按住刘弈，“要不是我好友提醒我，你现在已经死在华盛顿了！”


第0899章 进化

　　“好友？”

　　刘弈听到这话愣了一下，想想也觉得奇怪，自己师父身在京都科大，怎么会知道自己在华盛顿出事的。

　　“道然，你来看看这小子吧。”

　　“无量天尊！”

　　一个有些邋遢的道士从旁边走了出来，手里拎着个拂尘，像模像样的。

　　“道然啊，你跟他说说吧。”

　　马花对着自己这位“好友”叹了口气，道。

　　“交给贫道吧。”

　　那老道士走到刘弈的身边，摸着自己一把胡子，开口道。

　　“这位小友，贫道已经用周天八卦帮你算了一卦，你此行必定凶险，还是不要去为妙。”

　　“靠，你算老几，你说不行就不行！”

　　刘弈顿时有些生气，执意要离开。

　　“刘弈！给我坐下！”

　　马花呵斥了一声，让刘弈稍微安静了下来。

　　“你也不看看，你现在身体是什么样子？如果不是道然算到你在华盛顿遇难，你以为你现在还能下地跟我们说话？”

　　“师父，不管如何，我也要夺回我的小妞！”

　　刘弈捏紧了拳头。

　　“小友，听贫道一话，现在的你，可不是那个人的对手！”

　　道然开口说道。

　　“你为何就能如此料定？”

　　刘弈颇不服气。

　　“臭小子，你也太放肆了，竟敢和道然这么说话！”

　　马花哼了一声，“知道我这位朋友是什么人吗？告诉你，他出家之前，可是修仙界有名的大高手，程文航！”

　　程文航？

　　刘弈感觉隐隐约约好像听到过这个名字。

　　“狐仙姐姐，你听说过程文航的名字吗？”

　　刘弈问着林彤。

　　“没听过。”

　　林彤摇摇头，而梦熙却仿佛想起来什么似的，惊呼一声。

　　“啊！恩公，奴家似乎知道这个人呢……程文航……好像当年很厉害的……”

　　“何门何派？”

　　“这个……奴家也忘了……反正是很厉害的……”

　　梦熙具体的也记不太清了。

　　程文航……到底是何方神圣？

　　“马兄抬举了。”

　　而这程文航摆摆手，谦逊地一笑，“和当年名动天下的马兄相比，我可不算什么。只不过精通一些周易相术，不值一提。”

　　“你这相术可是厉害的紧啊！”

　　马花说话的时候一脸的敬佩，“当年多少人求着让你给卜卦相面，今天算我求你了，给我这不争气的徒弟也算上一卦！”

　　“既然马兄开口了，贫道自当帮忙。”

　　程文航说着，眯起眼睛，看了刘弈一眼，“这位小友，如果贫道没算错的话，你应该是所爱之人被人所夺，对吗？”

　　“这些我刚才说的那些话，你们也该猜到了吧。”

　　刘弈哼了一声，“这招不新鲜。”

　　“呵呵，这个男人是你心中最大的心魔，贫道算的可对？”

　　刘弈顿时沉默了，这个，他可是谁都没说过的。

　　“贫道算出，这个人的实力，在六界绝对可以称王称霸！凭现在的小友，还不是他的对手。”

　　程文航的话让刘弈越来越心惊。

　　这个鬼道士，他到底知道多少？

　　“那……道长看，我该如何是好？”

　　“其实有时候，为了达到目的，也不妨进行一些非常的手段。”

　　这程文航话里打着玄机。

　　“道长是何意思？不妨明示！”

　　“呵呵，不可说，不可说。”

　　没想到这老道士却故意卖了个关子，说道，“但是可以给小友一个提示，在你那些敌人中，或许，也有值得你学习的人。”

　　“有值得我学习的人？”

　　刘弈愣了一下，马花有些不悦地说道。

　　“你个臭道士，都什么时候了，还要打机锋？”

　　“天机不可泄漏，天机不可泄露啊！”

　　老道士继续神秘莫测地说道，“有些东西，还得让你徒弟自己去悟啊！”

　　“你个老神棍，滚蛋吧！”

　　马花修炼魔道久了，这脾气可不怎么好。

　　程文航一个劲地卖关子，惹得他各种不爽。

　　“哈哈，你这个急脾气啊，实在是应该修身养性了。”

　　“我一身功力都散了，还修身养性个P！”

　　马花哼了一声，“我能把徒弟带好就行了！”

　　“师父，我没事了……”

　　刘弈说着，忍着伤痛，从床上下来，然后把那培元茶一饮而尽。

　　一股暖意顿时从小腹中洋溢上来，蔓延到刘弈的五脏六腑当中。

　　刘弈顿时舒服了好多，果然这茶水有师父所说的功效。

　　“在我这里好好养伤吧，这里倒是安静。”

　　马花说道。

　　“不了，师父，我得去做一件很重要的事情。”

　　“你这臭小子，还想去抢人？”

　　“不，我是想增强自己的实力，我要苦修。”

　　“真决定了？你的伤势可还没恢复呢！”

　　马花有些担心。

　　“没关系，徒儿的身体是铁打的。”

　　刘弈说着，头也不回地直接走出门去，马花在屋子里叹气。

　　“这臭小子，和我当年倒是一个脾气！”

　　“福祸相依，说不定对他来说，也是一个福气。”

　　程文航摸着胡子，笑眯眯地说道。

　　“这话是什么意思，臭道士，你能不能说明白点？”

　　“我们喝茶，喝茶！”

　　“喝你妹，靠！”

　　这俩老头喋喋不休，而刘弈此时已经来到科大的人工湖前，一纵身跳入了其中。

　　现在科大地下的实验室已经空出来了，那里有一个很大的地下空间，很安全，可以给自己用来修炼！

　　他从湖中游出来，落到地下空洞中，身上却是一点水渍都没有沾染。

　　“恩公。”

　　梦熙化作原型，一个漂亮的女孩子落到旁边，“奴家替恩公来护法。”

　　“好……”

　　刘弈点点头，然后召唤出了自己的太极剑。

　　“狐仙姐姐，你也出来吧。”

　　刘弈拄着太极剑，召唤道。

　　“怎么了？”

　　林彤化作人形，身上披着火神铠，站在刘弈面前，“为何把我也唤出来？”

　　“狐仙姐姐，梦熙，你们两个帮我一起护法。”

　　刘弈说着，伸手一召。

　　“情剑术！”

　　两个女孩子同时呻吟了一声，接着两把漂亮的宝剑从她们的身体中飞了出来，飘到空中。

　　他把这两把情剑又交回到两个女孩子手中，道，“如果一会发现我出现了什么可怕的事情……你们两个就杀了我吧。”

　　“你妹的，你这臭家伙说什么呢！”

　　林彤瞪了刘弈一眼，“什么就把你杀了，你要干什么？”

　　“我要学一下刘海胜。”

　　刘弈说着，高高举起了小太极，“狐仙姐姐，梦熙，如果真出了什么意外，一定不要心软！”

　　他说完，不等林彤和梦熙阻拦，就直接把小太极反着刺入到了自己的小腹当中！

　　“小心！”

　　林彤拉着梦熙，立刻倒退了散步。

　　一道耀眼的白光从刘弈的身上爆开来，四下扩散了出去。

　　两个女子用各自的情剑护法，苦苦抵挡着这可怕的冲击波！

　　而刘弈半跪在地上，小太极贯穿了他的小腹。

　　身为自己的宝剑，小太极极具灵性，并没有吞噬主人的血肉。

　　而刘弈如此一来，不是为了别的，是为了和小太极合为一体！

　　妖剑术，刘弈按照传统的方式来修炼的，而刘海胜的修炼方式则残酷了一点！

　　他把自己变成了妖剑，刘弈用小太极吞噬灵魂，而刘海胜是用自己来吞噬灵魂！

　　靠着吞噬灵魂，可以最快的夺得能力，夺得力量！

　　不过代价就是……很可能由此堕入邪魔的道路，性情大变！

　　但是为了快速的增强实力，刘弈决定试一试！

　　小太极进入自己的身体后，带着一股剧烈的撕扯感。

　　这感觉很快从伤口处迅速扩散了出去，充斥在体内。

　　刘弈咬着牙关，不让自己惨叫出来。

　　忍住……一定要忍住……

　　仿佛有万只蚂蚁噬咬着身上每一处血肉，真的让刘弈快疯掉了。

　　吗的……也太疼了吧！

　　小太极开始一节节地寸断，然后如同游鱼一样，不断地钻进刘弈的体内，然后再慢慢化开。

　　他正在和自己的小太极融为一体！

　　如果不是刘弈的身体40%是由能量组成的话，恐怕他疼都会疼死了。

　　刘弈皮肤上所有的青筋都爆了起来，证明他现在承受着多大的痛苦！

　　真心的疼……

　　放弃吧……放弃吧……仿佛有个人在自己耳边告诉他。

　　刘弈真的就想放弃了，按照自己传统的修炼方式，自己是伪灵脉，一样进步神速。

　　何必用这么痛苦的方式呢……

　　就当刘弈忍不住想放弃的时候，他面前忽然浮现出了艾伶的身影来。

　　“小妞……”

　　刘弈茫然地对着艾伶伸出了手。

　　“大爷……”

　　小妞也对着刘弈伸出了手，“忘了小妞吧……”

　　“不行！”

　　刘弈眼中泛红，“就算死，我也不会忘记你的！”

　　“哈哈哈，她是我的！”

　　而大神教主的身影出现在艾伶的身后，直接把艾伶抓了起来，“你这废物，躺在这里等死吧！”

　　说完，他站起身来，把小太极再一次狠狠刺了进去！

　　不管身上是多么的痛，都比不了内心中的痛！

　　刘弈低吼两声，整把小太极完全消失在他的体内。

　　他的身体突然就这么炸开，变成了一具皑皑白骨！

　　“恩公！”

　　“刘弈！”

　　梦熙和林彤都吓坏了，魂飞魄散！

　　刘弈这是……走火入魔了吗？

　　而就在这时候，那剩下来的骨骸，忽然动了起来。


第0900章 军人的荣耀

　　那骨骸上面，开始不断地长出了一块块血肉。

　　就像是重新组合重生一样，刘弈的身体再次出现在两个女子面前。

　　只不过是赤身裸体的，小刘弈昂扬在两个妹纸眼中，让林彤和梦熙都忍不住羞红了脸。

　　而刘弈此时也顾不得自己这么帅气的形象了，他现在整个人并不是很好过。

　　虽然和小太极融为一体，让自己化身为器，承载着妖剑术。

　　但一种野兽的欲望也在刘弈的体内不断地冲击，刘弈知道，如果继续这样下去的话，他一定会失去理智，变成一个彻头彻尾的邪魔野兽的！

　　绝对不能让这种情况发生！

　　刘弈深吸一口气，压制着自己这种野兽般的欲望！

　　而就在这时候，刘弈的左手一颤，一道白光飞了出来。

　　安琪的身影在刘弈面前出现，她有些慌张。

　　“怎么了？为何感觉到你体内有一股好强大的邪恶力量？”

　　冥天使被解决了之后，影响安琪的那个人就不见了。

　　不过安琪比较享受在刘弈的体内，刘弈体内拥有一股温暖的力量，让她很舒服，她就安心在这里沉睡了。

　　但是现在，一股邪恶的力量出现，让安琪觉得浑身发凉，如坠冰窖！

　　所以，她才慌忙从刘弈的身体里跑出来，跳到了外面。

　　刘弈看到安琪，一种饥饿感油然而生。

　　安琪似乎变得很美味……这不仅仅是一种性欲，更是一种食欲！

　　他想把安琪吃掉……一种赤裸裸的欲望！

　　刘弈赶忙压制自己这情绪，实在是让人想流口水……

　　“刘弈，你怎么了？”

　　安琪看着刘弈的样子有些奇怪，赶忙有些担心地问道。

　　“安琪……”

　　刘弈吞了口口水，“你看上去很好吃的样子……”

　　安琪顿时脸红了，娇嗔道，“你……你在乱说什么呢……”

　　“我……我也不知道……”

　　刘弈也不明白自己怎么就说出了这样的话，但他明白，对面那妞绝对是想歪了。

　　“不过……你看上去真的很好吃……”

　　“大笨蛋，你精虫上脑了么！”

　　林彤出现在刘弈的身边，用手狠狠拍了一下他的肩膀，“怎么能对安琪说这话！无缘无故的！丫先把衣服穿上，暴露狂么！”

　　“不不不……不是你们想的那回事……”

　　刘弈一边让小璇给自己穿上一身黑色的高领大衣，一边赶忙解释道，“是……是一种……真的想要吃掉人的冲动……”

　　“你变成野兽了么？”

　　林彤有些吃惊，“这也……太可怕了吧……你到底对自己用了什么法门啊！”

　　“没关系……我能控制得住……”

　　刘弈深吸一口气，摸着自己的胸口说道，“大概是安琪独特的力量比较吸引我吧……说起来，圣力倒是很有趣的能力。”

　　想到安琪的那些能力，刘弈还真的着实有些羡慕。

　　下次抓到个天使，吞掉他们看看！

　　自己岂不是就能得到了他们的能力！

　　选择变成这样……或许并不是一个错误的决定！

　　不管如何，一定要让自己变得更强！

　　无论是月梦心法，还是圣力，自己都要得到！

　　小妞，等着我，大爷一定会把你救回来的！

　　刘弈想到这，正打算巩固一下自己新得到的力量，而这时候，小璇忽然传来信息。

　　“主人，有刘虹仙的电话！”

　　“啊？对了！”

　　刘弈这才想起来，自己之前还是和刘虹仙商讨对付美国计划的事情呢，结果后来就遇到了大神教主。

　　这丫头一定急疯了！

　　刘弈查了下，果然，这几天她打了不下一百多个电话了！

　　刘弈大手一挥，接通了和刘虹仙的电话。

　　“刘弈！你没事吧？你到底跑哪里去了！”

　　电话过来，一连串的质问！

　　虽然是质问，但电话中不难听出刘虹仙担心的语气。

　　这丫头真的是急坏了。

　　刘弈赶忙解释道，“抱歉抱歉，上次是遇到一个敌人，和他打了一架，就突然消失了……抱歉领导，让组织担心了！”

　　“哼！你知道就好！”

　　刘虹仙哼了一声之后，又开始担心地说道，“跟敌人打架，有没有受伤？那你就在家里修养吧……”

　　“有什么事，领导你就说吧！”

　　刘弈知道刘虹仙肯定是有什么事。

　　刘虹仙犹豫了一下，还是说道。

　　“没事，我们自己能完成的。”

　　“跟我还客气什么，别藏着掖着的了，说吧。”

　　刘弈追问道。

　　“其实还是那个任务的事，我们找到了那个你发现的海上油井，发现那里有很大的能量源信号。我们估计，那就是美国建造的秘密基地了。所以，今天我们得去那里执行任务了……任务的目的，就是破坏美国的X计划！”

　　“这个任务恐怕凶险万分啊，艰难指数十二颗星啊！”

　　刘弈心说，既然是美国那么重视的X计划，那防卫一定是非常的森严！

　　自己不去，刘虹仙也得去！

　　让她去，刘弈一百个不放心！

　　“我知道，但这是祖国的任务，如果完不成，我就是整个华夏人民的罪人。”

　　“没那么严重，我和你一起去。”

　　既然安全官找到过布拉特，就说明那个基地里可能有堕落生物在看守。

　　刘虹仙他们这些特工就算再优秀，又怎么能对付得了堕落生物？

　　“说吧，你们现在在哪里？”

　　刘弈问道。

　　“好吧，既然你想来，那就来我们基地吧，我把坐标发给你。”

　　刘虹仙说完，小璇立刻收到了一串坐标。

　　“我在基地门口接你，动作要快，今晚我们就行动。”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，然后挂断了电话。

　　“狐仙姐姐，梦熙，都回来吧，我们准备出发了。”

　　“嗯。”

　　两个美女齐齐点头，然后各自回到刘弈的身上。

　　刘弈觉得自己真是有些暴殄天物，随身带着两个大美女，却从来都没享用过……

　　这么一想啊，脑海里的邪念就更重了。

　　天啊，自己把妖剑术炼化到了身体里，真心不知道是福是祸！

　　不过为了自己的小妞，就算是地狱，自己也下得！

　　“你要去哪里？”

　　安琪问道。

　　“正好，你送我去。”

　　刘弈说了一下刘虹仙发给他的坐标，“你还能附身在我的身上吗？”

　　“可以是可以……不过手上已经不行了……”

　　安琪说道，“你身上邪气太重，我要找个稍微轻一点的地方……就那里了……”

　　说着，安琪的双手轻轻从背后搂住刘弈。

　　一瞬间，刘弈穿越了空间，直接来到了一处沙漠当中！

　　外面已经是夜晚，沙漠里面有些凉。但刘弈身为修仙者，冷热对他来说完全无碍。

　　而安琪也不见了，刘弈背后的皮肤上则印着一对白色的翅膀纹身。

　　刘弈天天走南闯北的，肯定不能把安琪摆在外面，因此让她附身倒是个最好的选择。

　　“刘弈，这里！”

　　远远就看到面前一座军事基地，应该就是刘虹仙口中的地方了。

　　果然，此时刘虹仙站在基地的大门口，身下一辆越野车，正对着刘弈连连招手。

　　基地大门口的巡逻兵都有些差异，因为刘弈是只身出现在荒漠当中的！

　　莫非他是徒步走过来的？怎么可能，这里可是荒漠啊！

　　走过来不是渴死就是晒死了！

　　正常人怎么可能做得到？这个突然出现的神秘男子，究竟是什么来路？

　　刘弈也不管其他人的眼神，径直走到刘虹仙的身前，按着车身，一跃跳进了车中，然后坐在刘虹仙身边，双脚搭在车前面。

　　周围一群军人大跌眼镜！刘虹仙在他们这里的军衔可不低啊，谁敢在长官面前这么放肆！这个男人，什么来头？

　　“我们什么时候出发？”

　　“一个小时后，和特战队一起出发。”

　　刘虹仙一边开车往基地深处走，一边说道，“那些人脾气都比较冲，你到时候别说话，闷头跟着我就行了。”

　　“遵命，一切听从领导安排！”

　　刘弈敬了个军礼，惹来刘虹仙的白眼。

　　“不过，领导，所谓什么要让普通人参与这件事，我们两个搞定不就行了？甚至你都不用去了，直接让我来。”

　　“这本来就是我们的任务，你算是半路插手进来的。”

　　刘虹仙解释道，“就算你是执法官，也不能随便越权插手其他部门的工作。带着你一起来，都算是我滥用权限了。”

　　“不能这么说吧，有我一个，可以少牺牲很多人的性命！”

　　刘弈用上了质问的语气，“为什么上面连这点判断力都没有？”

　　“这不一样。”

　　刘虹仙的眼神很认真，“刘弈，你要知道，我们是军人，军人的天职就是服从命令！我们吃着皇粮，可不是当蛀虫的！执行任务是我们的责任，也是我们的荣耀。如果有一天能死在战场上，那也是属于我们的光荣！刘弈，如果我们这些军人看到任务就推三阻四，贪生怕死，那华夏，谁来保护？”

　　刘虹仙的话让刘弈有些惭愧，自己可能想的真的有些自私了。

　　华夏能有刘虹仙他们这样的军人，他觉得很骄傲。

　　“不对啊，你不是军情局的吗？怎么又跑来这里了？”

　　“这次任务是我们和特战队联手的！”

　　刘虹仙话里带着一丝骄傲，“军情十二局掌管一切秘密情报！可以说，每一个特殊行动，都离不开我们！”


第0901章 比试比试？

　　刘虹仙一直以自己是军情十二局的人为荣，在没认识刘弈之前，更是十二局未来的女接班人。

　　她的权利貌似也不小，好像并不比龙三低。

　　刘弈认识她到现在，发觉她一直都是长官的角色，从来都没有人当过她的上司。

　　不过想想也对，这女人，天生的强势气场，肯定不愿意居于人下。

　　这要是在古代，她指定就是武则天一类的人物！

　　刘虹仙开着这辆越野车，在基地畅行无阻。

　　两个人一路来到一座军营前，刘虹仙停下车来，跳了下去。

　　而此时军营前已经站着一排穿着特战衣的特战队员，各个都是全副武装，英姿飒爽。

　　一个顶着上校军衔的男子站在这些特战队员之前，脸上带着浓浓的傲气。

　　“刘大校，你要的人，我可已经给你找来了。”

　　刘弈心说，原来刘虹仙的军衔是大校？

　　真心不低了，刘虹仙才多大年纪啊，二十六七而已，就已经是大校了。

　　大校再往上就是少将了，将军级别的人物啊！

　　这么说，刘虹仙过几年说不定就是女将军了？

　　啧啧……果然不是个普通女子啊！

　　“刘大校，这些都是上过战场，打过恐怖分子的职业军人。这次的任务，交给我们就行了。你是个女人，就在后方指挥吧！”

　　“谢谢你一番好意。”

　　刘虹仙笑了笑，“后方指挥一直都不是我的性格。”

　　说完，她一伸手甩掉了自己的风衣，露出里面的特战服来，“不仅仅是我，还有我的助手，我们两个都是这次的行动人员。”

　　“助手？”

　　那军官往车里看了一眼，发现躺在车中的刘弈，立刻撇撇嘴，“怎么，刘大校，你是信不过我们特战组？竟然还找个人来帮你吗？刘大校啊，这次行动可不是开玩笑的，随时都会有性命危险。说句不好听的，就算你不怕你这位助手送命，我们还不想多一个拖后腿的呢。”

　　“如果我出了危险，你们可以不用管我。”

　　刘弈坐在车上，声音飞了出来。

　　那军官的话噎了回去。

　　后面几个特战员忍不住笑了一下，军官顿时回头狠狠地瞪了一眼。

　　“笑什么笑！原地一百个俯卧撑！”

　　那些特战队员不敢吭声，连忙趴下来开始做着俯卧撑。

　　刘虹仙瞧了一眼，心说素质倒是不错，但是一个个真心傲气。

　　“我的人我来负责，你的人就你来选吧。”

　　刘虹仙说道，“选五个最精锐的战士，我们这就出发。到了飞机上开作战会议。”

　　“听到了吗？”

　　军官背着双手，站在那些正在做俯卧撑的人面前，高声道。

　　“是个爷们的，就别让刘大校瞧不起！觉得能胜任这次任务的站起来！”

　　话音一落，那些特战队员全部站了起来，负着双手，挺直了腰板，站在那。

　　“不错，你们的确都胜任，不过我们现在只能去五个人！”

　　军官这话别有深意，刘虹仙听了出来，他是在借机说自己霸占了名额。

　　算了，随他说，到时候他就知道了。

　　军官伸出手来，点出四个人，“你们四个，跟我一起，把这次任务搞定！”

　　“黑桃A，你也亲自去？”

　　刘虹仙有些吃惊。

　　刘弈心中暗道，黑桃A？这名字倒是有些有趣。

　　莫非这些特战队的成员，都是按照扑克牌来排名的么？

　　“当然，这次任务至关重要，我要亲自带队才放心！”

　　黑桃A说道。

　　“也好，我们这就出发。”

　　刘虹仙看了一眼腕表，说道。

　　“刘大校就瞧好吧。”

　　黑桃A在耳麦上按了一下，“黑鹰一号，准备出航。”

　　说话间，基地微微颤抖了一下，接着旁边的地面忽然缓缓裂开。

　　一架垂直起落飞机慢慢从里面浮起来，然后飞机屁股的位置往下一垂，慢慢拉开，出现了入口让几个人上去。

　　“我们走。”

　　刘虹仙直接跳回到车上，开着越野车冲上了飞机。

　　飞机里面面积不是很大，但正好能装下一辆越野车。

　　几个特战队员也跟着上了飞机，机舱大门随后紧闭。

　　“两个小时后我们就会到达目的地。”

　　刘虹仙坐在车上，掏出一只激光笔，在旁边的墙壁上面一扫。

　　顿时，一副画面挂在了墙壁上，展现在众人面前。

　　上面是一个油井构造图，赫然就是刘弈从安全官记忆中看到的那一座。

　　“这座油井的设计图，是我们高价买通了当年的一个设计师，然后搞到手的。”

　　刘虹仙说道，“你们看这里，这里是一条很长的海下通道，我们估计这里会有一个秘密的军事基地，至于里面的到底有什么军事武器，就靠我们去发现了。到时候我们从这条路下去，然后击倒这边的守卫，换上他们的衣服，随后从货物电梯下到底层。”

　　刘虹仙简单地介绍了一下，随后又慎重地说道，“这次任务几乎就是九死一生，我们很有可能有来无回，现在想退出的，还来得及。”

　　“有人想退出吗？”

　　黑桃A环视了一下，那几个特战队员昂首挺胸，无一人吭声。

　　刘弈心中着实有些佩服，正因为有了这些人，普通的百姓才可以高枕无忧地躺在家中睡大觉。

　　“刘大校，你看到了，我们这里，可没有贪生怕死的。”

　　黑桃A也很满意，对着刘虹仙说道，“而且身为特战大队的队长，我还是极力请求，请刘大校坐镇后方，指挥全局！”

　　“这可不行。”

　　刘虹仙摇摇头，“我是军情十二局的人，这油井下面的到底有什么，我必须了如指掌才行！你们不惧死亡，我刘虹仙也不是吃白饭的。”

　　“刘大校，不是我说话难听，实在是你这女人家的身手，实在是让我们放心不下啊！”

　　黑桃A眼睛一转，然后说道。

　　“这话可就有点过分了！我也是在黑龙军事基地培训过的，你竟敢瞧不起我的身手？”

　　刘虹仙一时间有些恼怒。

　　“这样吧，刘大校，我身后这些特战队员，你随便挑一个！”

　　黑桃A嘿笑一声，说道，“只要你能在他们任何一个人的手下坚持1分钟不倒，我就收回之前对你的说法。如果坚持不了，那这次任务你当指挥，怎么样？”

　　“行啊！”

　　刘虹仙的脾气最容易中激将法了，黑桃A立刻大喜，暗中对身后的几个人施了个眼神。

　　刘弈看出来他们是打算下狠手，说不定会弄昏刘虹仙，让她一直睡到任务结束。

　　心倒是好心，不过未免太瞧不起人了。

　　有自己在，刘虹仙就不会有危险。

　　毕竟只是带着刘虹仙去美国基地转一圈而已，不是去大神教转一圈，刘弈还是有这个信心的。

　　不过刘弈表面是以一副看戏的态度，他看到车里放着一袋炭烧花生，于是不客气地拿起来就吃。

　　“你丫给我留着点。”

　　刘虹仙听到刘弈撕包装的声音，立刻回头白了他一眼。

　　老娘要在这里拼死拼活，他竟然没事儿人一样吃花生！

　　太可耻了！

　　“知道了知道了。”

　　刘弈摆摆手，然后继续吃花生，心中还嘀咕道。

　　刘虹仙虽然剽悍，但也是个妹纸啊，对零食真心没抵抗能力。

　　“你，就你来吧！”

　　刘虹仙伸手指着一个特战队员，道。

　　果然，这妞选了一个看起来块头最大的特战队员。

　　那哥们身高一米八，身上都是腱子肉，听到刘虹仙的传唤，立刻有了一声，然后向前一步。

　　“方片五啊，可别放水啊。”

　　黑桃A在旁边嘿嘿笑道，“虽然我们的刘大校是个美女，但你若是放水，那恐怕是对人家最大的侮辱。”

　　“没错，全力过来吧！”

　　刘虹仙对着那名叫方片五的特战队员勾了勾手指。

　　对方立刻身体一沉，然后向着刘虹仙就蹿了过去。

　　他一记冲拳，打向刘虹仙的心口。

　　这一下如果打实在了，刘虹仙直接就会因为心脏短暂的麻痹而昏厥过去。

　　但刘虹仙也不是吃素的，她虽然惊讶对方的凶猛，但身体一侧，直接让开了方片五这一拳。

　　同时，她双手抓在方片五的胳膊上，打算借力把方片五给摔出去！

　　而方片五却笑了起来，他顺势一掌击向刘虹仙的后颈。

　　刘虹仙并不知道，她一心想把方片五摔倒立威。

　　刘弈笑了笑，看到这一幕的他，夹着一颗炭烧花生，然后弹了出去。

　　“砰！”

　　这炭烧花生打在方片五的眉心上，疼的方片五哎呦一声，捂着额头倒退两步。

　　虽然学过硬气功，但一枚花生竟然能让方片五吃痛，这不得不让发现刘弈作弊的人大吃一惊。

　　“什么情况？”

　　刘虹仙还不知道，只听到那方片五哎呦一声，不但没被自己摔出去，反而抽出了胳膊，倒退了两步。

　　“你作弊！！”

　　黑桃A不满地看着刘弈，“你用的什么暗器，竟然玩这一套！”

　　“你们即将面临的是不择手段的敌人。”

　　刘弈继续往嘴里丢着炭烧花生，然后说道，“他们可不会跟你们玩打擂台那一套。刘虹仙有我保护，你们玩你们自己的就好。她的人身安全，就不劳烦诸位担心了。”

　　“你！”

　　这机舱里的气氛，一时间有些紧张起来。


第0902章 大事不妙！

　　在飞机上，黑桃A都没再和刘弈说过一句话，这黑桃A一直看刘弈就眼眶发青，刘弈估计这家伙心里都讨厌死自己了吧。

　　不过他想算计刘虹仙，门都没有！

　　刘弈也没和黑桃A搭过话，他坐在车上，玩着刘虹仙的PSP。

　　“刘大校，你带的人也太不靠谱了吧！”

　　黑桃A终于忍不住心中的火气，转头质问着刘虹仙，“马上就要执行任务了，他竟然还在玩游戏机！难道一点准备都不做吗？”

　　“只有实力不够的人才会做准备。”

　　刘弈觉得这黑桃A也太爱挑衅了吧，自己在这玩会游戏他都不开心。

　　“你这话是什么意思？”

　　黑桃A挽起袖子来，“不服来单挑！”

　　“够了。”

　　刘虹仙有些生气，“黑桃A，你的精力不是用在战友身上的，而是用在敌人身上的！马上就要到目的地了，收起你的脾气，准备出发！”

　　黑桃A没办法，毕竟刘虹仙是这次的指挥官，他只能老老实实地闭上嘴巴，然后整理着一会要用的工具。

　　“还有你，别玩了！准备行动！”

　　“是，领导！”

　　刘弈立刻放下了PSP，从车上站了起来。

　　此时刘虹仙已经准备好了水肺，背上背着氧气瓶，一副蛙人的打扮。

　　其他的特战队员也都穿好了这身行头，飞机这时候开始慢慢打开舱门，露出下面漆黑的海水来。

　　深夜中的海水仿佛无底的深渊，等着吞噬着他们。

　　“准备下水！”

　　刘虹仙吩咐一声，几个特战队员立刻站在了舱门边上。

　　她低头看了下时间，凌晨一点十分。

　　“行动开始！”

　　几个特战队员立刻滑入了水中，同时手中都抓着一台水下推进器，眨眼间没入到海水当中。

　　“我先下去了。”

　　刘虹仙说完，自己也戴好潜水镜，落入了水中。

　　刘弈没带任何的护具，就这么直接跳到了海水当中。

　　海水有些冰凉，包裹在刘弈的身上。刘弈立刻驱动法力围绕着自己的身体，仿佛一层薄薄的保护膜似的，把他的身体和海水隔开。

　　海水中漆黑一片，只能借助助推器上的潜水灯来照明。

　　那些特战队员惊讶地看着就这样落入了水中的刘弈，心说，这小子是跳进来自杀的吗？什么潜水工具都不带，连个水肺都没有？

　　这不是作死是什么？

　　而刘弈落入水中之后，却轻飘飘地游到了刘虹仙的身边，和她一起抓着她的助推器。

　　刘虹仙看了刘弈一眼，知道他的本事，也就没有多说，只是伸手指了指前面。

　　为了躲避对方的雷达，飞机飞到距离三百海里的位置就把他们放下水中了。剩下的距离，他们必须靠着推进器来缩短。

　　黑桃A心说，难道这小子是潜水健将不成？

　　虽然他们特战队也要进行闭气训练，但成绩最好的也不过是三分多钟而已。

　　倒是听说吉尼斯世界纪录，一个德国的潜水员在水下闭气二十多分钟的，真是神人也。

　　难道这小子也会什么闭气的法门？

　　倒是听说，华夏内家高手会一种功夫叫闭气功，或者叫什么龟息术的！

　　之前他暗算方片五的方式像是打暗器的手法……难不成，他真是什么内家高手不成？

　　这个也说不好啊……如果他没什么本事的话，刘虹仙也不会把他找来吧。

　　黑桃A心中各种心思，但很快就先把这些抛之脑后。

　　毕竟任务要紧，这些并不是自己该重点思考的！

　　他们在水下默默地前进了两百海里的时候，一个特战队员忽然在通讯器里嘀咕道。

　　“前面好像有东西……”

　　“用冷烟火。”

　　黑桃A吩咐道，方片五立刻拔出两个冷烟火，然后丢到了两边。

　　这冷烟火立刻照亮了海底，众人看到面前那些东西，齐齐吸了一口凉气。

　　一只只大白鲨在水中游来游去，如同保护地盘的恶犬一样，守卫在这里。

　　“这帮人真够狠的！”

　　黑桃A咬牙切齿地说道，“要通过这里太危险了！”

　　“射杀它们呢？”

　　刘虹仙拉动了手中的水下步枪。

　　“不行。”

　　黑桃A摇了摇头，“一旦弄出血腥味，反而会激起那些鲨鱼的凶性。我们的枪里只有一发子弹，根本不够杀死这么多大白鲨。更何况这些大白鲨凶猛无比，皮糙肉厚，一两枪也杀不死，浪费子弹罢了。”

　　“这下怎么办……”

　　刘虹仙发愁了，“任务不等人啊！难道我们连这关都过不去？”

　　“交给我吧。”

　　刘弈这时候松开了刘虹仙的推进器，往前游去。

　　特战队员们都是一惊，尤其是黑桃A。他愕然看着刘弈，心说刘弈虽然带着通讯器，但在水下说话可不比在陆地发声！水下说话很困难，让别人听到就更是不太可能了！

　　而他的声音却清晰地传递到每一个人的耳中，这才是让黑桃A感觉到不可思议的！

　　传说中的传音入密不成？

　　这时候刘弈已经游到了前面，他就这么如同游鱼一样，直接游入到了那些鲨鱼群中。

　　鲨鱼群似乎感觉到了有什么接近，有些慌乱起来。

　　而它们并没有直接去撕咬刘弈，反而纷纷避开来，仿佛在逃避什么更可怕的东西。

　　刘弈漂浮在那里，然后释放出了身上的龙威！

　　那些大白鲨这次是真的受惊了，一个个争相逃散，恨不得多长出几条尾巴帮着游！

　　顷刻间的功夫，这里聚集的大白鲨就都散的干干净净，一只不剩。

　　“这是怎么回事？”

　　黑桃A半天都合不拢嘴，搞不清楚这是什么状况！

　　鲨鱼群为何莫名其妙的就散开了？一切好像都超乎了自己所认知的常识啊！

　　“我们跟上。”

　　刘虹仙倒是不怎么惊奇，立刻开动推动器往前游去。

　　其他的特战队员互相对视一眼，心说这个人倒是个奇人！

　　任务要紧，他们也顾不得多研究，连忙跟上。

　　剩下的一百海里很快游玩，似乎美国人很相信他们的鲨鱼群，因此并没有其他的防御措施。

　　刘弈他们很轻松地靠近了这油井附近，按照设计图上的设计，这里的确有一个水下安全通道可以进去。

　　黑桃A伸手拧开这安全栓，然后打开通道，爬了进去。

　　其他几个人跟在后面，一起进了这一人多宽的通道里面。

　　刘虹仙在刘弈的前面，看着她耸动的翘臀，刘弈就有些口干舌燥。

　　这任务还真的是有些考验人啊……

　　他整理了一下情绪，调整呼吸，免得胡思乱想。

　　“大家不要出声，等我先出去。”

　　黑桃A吩咐了一声，这通道的外面应该是有两个守卫在看守的。

　　他先从通道里悄悄探身出去，然后伸出双手，从背后抓在那两个守卫的头上，把他们的脑袋狠狠撞在了一起。

　　这两个守卫闷喝一声，然后双双倒在了地上。

　　黑桃A一纵身跳了出去，其他的特战队员从后面跟上。

　　两个特战队员很麻利地把守卫的衣服扒下来，穿在了自己的身上，随后走出了这个小房间。

　　很快，两个人又返了回来，手里拖着两个守卫。

　　另外两个特战队员换好衣服走出去，不一会又拖回两个人来。

　　黑桃A换好衣服，刘虹仙也拉开了特战服，里面是一件黑色的紧身衣，虽然显得身材挺翘，但也没走光。

　　几个特战队员都看了一眼，面红耳赤的。

　　这样的大美女，说不喜欢那是不可能的。

　　但她可是自己的长官，谁也不敢多想。

　　“还剩下一个，我出去一趟。”

　　方片五看了刘弈一眼，正要出去，却被刘弈一把拉住。

　　“不用，我自己来。”

　　说着，他一转身，身上衣服直接变成了守卫的模样。

　　这一手可是看的几个特战队员目瞪口呆！

　　这是啥，魔术吗？

　　“好了，我们走。”

　　刘弈也不管这些人多惊奇，他直接打开门就走了出去。

　　外面是长长的走廊，偶尔会有守卫巡逻。

　　而七个人身上现在都是守卫的衣装，倒是没有被人识破。

　　他们顺利地走到了电梯那边，但电梯门前却站着两个荷枪实弹的守卫大兵。

　　“口令！”

　　其中一个大兵看到刘弈他们过来，立刻呵斥了一声。

　　黑桃A他们顿时紧张起来，手下意识地摸向了腰间。

　　谁知道口令是啥啊？看来，这里可能会发生一场大战啊！

　　“加州鸡。”

　　而刘弈却说出了一句英文，大兵立刻让道一边。

　　特战队员们又是一惊，心说他是怎么知道口令的？

　　这个地方的口令应该都是一天一换的，这个人也是刚刚来到这里而已……难不成是猜的？怎么可能？

　　刘弈他们走进电梯当中，开始往下深入。

　　电梯上，黑桃A终于忍不住发问了。

　　“那个……你是怎么知道口令的？”

　　“因为我能看到他的记忆。”

　　刘弈笑了笑，却惹来黑桃A的冷哼。

　　“不想说拉到。”

　　刘弈很无辜，自己可是说了实话，却得不到对方的信任！

　　唉，果然现在实话说不得啊！

　　刘弈只好耸了耸肩膀。

　　而就在这时候，警铃忽然大作，电梯里闪烁着红色的警灯！

　　“糟糕，难道他们发现那几个守卫了？”

　　黑桃A他们面色大变！


第0903章 来了就别走了

　　电梯这时候忽然停了下来，然后陷入了黑暗。

　　只有红灯一闪一闪，照的几个人心中发慌。

　　“看来他们切断了电梯的电源。”

　　刘虹仙说道，“大概是发现了我们的行踪，想把我们困死在这里，来个瓮中捉鳖吧！”

　　“领导，我要宣布一件事情！”

　　刘弈赶忙举起了手，说道。

　　“什么事？”

　　刘虹仙奇怪地看着刘弈，不知道这家伙又在作什么幺蛾子。

　　“我宣布，我不是鳖！”

　　“可恶，都什么时候了，你还在开玩笑！”

　　刘虹仙气的跺脚，“我们被困在这里了都！”

　　“谁说我们被困住了？”

　　刘弈靠在电梯上，“中场休息一下而已，我们很快就会下去的。”

　　“恐怕是直接摔下去吧。”

　　黑桃A没好气地说道，“就知道不能指望你这个外行人！方片五，撑我一下，我看看能不能从上面出去。”

　　“话说，我倒是想起了第一次和你见面的时候。”

　　刘弈一边看着黑桃A上去敲敲打打，一边对刘虹仙说道。

　　“那次我们就是在这样的环境中认识的……嗯，当时你对我敌意很深啊。”

　　“现在也一样深！”

　　刘虹仙白了刘弈一眼，“别光鼓着浪漫行么，还不赶快把电梯放下去！”

　　“遵命，我的领导！”

　　刘弈说着，手摸在旁边电梯的控制板上，然后吩咐小璇。

　　“接管整个设施的电脑系统，放我们下去。”

　　“知道了，主人！”

　　刘弈虽然对电脑不怎么精通，但小璇却是真真正正的一名黑客！

　　不出三秒钟，她已经接管了整个地下设施的电脑设备！

　　电梯一时间灯火通明，然后继续缓缓下降。

　　“主人，最下层有二十名荷枪实弹的士兵在等着你们。”

　　小璇通过摄像头看到这一幕，告诉了刘弈。

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，在一群特战队员惊奇的目光中，对刘虹仙说道。

　　“领导，下面有客人在等着我们，你穿防弹衣来了吗？”

　　“没有，防弹衣不方便行动。”

　　刘虹仙摇摇头。

　　“所以我身上穿的都是很轻便的特战服。”

　　“没事，我借给你。”

　　刘弈说着，伸出手来，在刘虹仙身上一拍。

　　顿时，暗能量组成的铠甲直接噼里啪啦地，裹在了刘虹仙的身上！

　　“咦？这是什么？好像很轻啊！”

　　刘虹仙很惊讶，抬起手来，看着自己的双手。

　　“一会你就知道了。”

　　刘弈拍拍刘虹仙的肩膀，然后回头看了一眼身后的几个特战队员。

　　看样子他们也没穿防弹衣，刘弈也不会眼睁睁看着他们去死。

　　于是，一人一套，给他们穿上了暗力量铠甲。

　　“这是什么？”

　　“难道是最新的单兵作战武器吗？从哪里拿出来的？”

　　特战队员们都表示很惊讶。

　　黑桃A也研究着自己身上这套铠甲，陷入了深深的不解。

　　这个男人到底是什么人？

　　他一次次的让自己感到惊讶，一次次的让自己感到震惊！

　　没等黑桃A想明白，电梯微微颤动了一下，然后在最下一层停了下来。

　　电梯门一点点打开，外面顿时枪声响起！

　　接着，一阵枪林弹雨，直接扫进这电梯里面。

　　“突突突！”

　　“砰砰砰！”

　　子弹疯狂地倾泻在这几个人的身上，特战队员们心中一惊，但发现身体安然无恙，子弹纷纷被盔甲挡了下来，这才松了口气。

　　看来这盔甲的确有效果啊！

　　“战甲？”

　　外面传来了美国士兵的惊呼，“这些人身上穿着战甲！”

　　“该死的，为什么他们也有战甲！我们的战甲战士呢！”

　　刘弈明白，他们口中的战甲战士，就是当年在科大进行过破坏的那些士兵！

　　美国是最早开发战甲的，这种拥有记忆金属的战甲很逆天，号称最强的单兵武装！

　　不过在修仙者面前，这些东西都是渣渣！

　　“来了，他们已经过来了！”

　　一阵砰砰砰的声音中，十几个身穿战甲的士兵已经踏着大步走了过来，然后站在刘弈他们的面前。

　　“华夏人？”

　　他们看到唯一没有穿盔甲的刘弈，顿时一周眉头。

　　“原来是华夏的猴子！想要破坏我们的计划吗？你们今天谁都回不去了！”

　　“这华夏也有了战甲的科技！哼，果然是山寨之国！”

　　那些士兵纷纷嚷道。

　　“你们谁是这里的主事人？”

　　刘弈不慌不忙，一边掏出藏在须弥空间里的碳烤花生，往嘴里丢，一边走出来说道。

　　黑桃A这次是真心佩服，这人的气度……不同凡响！

　　周围都是敌人的枪口，他却如同没事人一样站在那里，还能悠哉地吃花生……

　　他那花生是从哪拿出来的？水里面不可能拿出这东西来吧！

　　黑桃A感觉自己的脑子不够用了！

　　第一次遇到这么诡异的情况……刘虹仙到底找了个什么人来啊？

　　如此气定神闲，定不是寻常人物！

　　“你找我们主事的做什么？”

　　一个士兵警惕地看着刘弈。

　　“因为你们还不够档次和我说话呗。”

　　刘弈一边吃着花生，一边说道，“相信我，我也是为了你们好。”

　　“你以为你们还能活着？杀了他们！”

　　一个长官模样的人咆哮道。

　　立刻几个战甲战士拎着手中的散弹枪，对着刘弈他们连连开火。

　　刘弈的身体忽然拉出几道幻影，就这么躲开了弹雨。

　　子弹打在刘虹仙他们的身上，只把他们震得倒退了几步，却没能伤害到他们盔甲分毫！

　　“人呢？”

　　“那个华夏猴子哪里去了！”

　　美国士兵们纷纷大惊。

　　“再给你们一次机会。”

　　刘弈的声音忽然从他们头顶传来，这些士兵惊讶地抬头，发现刘弈坐在这地下广场的一座高塔的位置上。

　　那高塔高四层，十二米！

　　那家伙怎么一瞬间到了那么高的地方去的？

　　刘弈坐在那，举着三根手指，说道。

　　“三个数之内，如果不把你们主事的交出来，就别怪我不客气了。三……”

　　“别管那华夏猴子，把他打下来！”

　　一个战甲战士夺过同伴的狙击枪，举在手中，瞄准了空中的刘弈，直接砰地开了一枪！

　　而刘弈却伸出另一只手来，直接空手把那枚子弹接到了掌心当中。

　　“什么！”

　　“我的上帝啊……”

　　这些士兵全都吓傻了。

　　这是什么情况？那家伙是魔鬼终结者吗？

　　他的身体是钢铁做的？

　　“二……”

　　刘弈又放下一根手指。

　　“该死！有本事就下来！爷爷弄死你！”

　　那个拎着狙击枪的战甲战士大声咆哮。

　　而这时候，他眼前忽然一花！

　　之前还在很远地方的刘弈忽然出现，然后一拳头落在他的额头上面，直接把他的身子打翻在了地上。

　　“砰！”

　　这家伙的头甲直接被打爆了，整个身体嵌入到地面当中。

　　“一……”

　　刘弈的最后一根手指也放了下来。

　　“天啊……这怎么可能……”

　　“上帝啊……我不是在做梦吧……”

　　这些人都吓傻了，一个个脸色发白，看着刘弈，眼神如同看着魔鬼一样。

　　“现在，你们有兴趣把主事的找来和我谈谈了吗？”

　　刘弈抬起头来，嘴角挂着一丝邪笑。

　　“你，你等等！我，我这就去叫，这就去叫！”

　　一个长官赶忙跑了出去，鞋子都给甩飞了，看来是害怕到了极点。

　　特战队的人无不竖起大拇指，真心称赞起刘弈。

　　这哥们太厉害了……还是人类么？

　　“刘大校……你到底在哪里找来的这个人啊……太神了吧……”

　　黑桃A忍不住问道。

　　一想起之前对刘弈那种态度，他就忍不住羞愧难当。

　　“其实以前我也不知道，不过他是龙组介绍给我的。”

　　“卧槽……龙组的人！”

　　特战队的人顿时都瞪圆了眼睛，那可是华夏的神话啊！

　　难怪这么牛叉！

　　“不不……听说，他好像还高于龙组……反正龙组里的人没有人是他的敌手。”

　　刘虹仙想了下，说着实情。

　　这些特战队的人都要咋舌了。

　　他们这次，貌似注定要打酱油的样子了！

　　而就在这时候，一个声音从远处缓缓传来。

　　“这么晚了，还有贵客光临我这里，实在是让我感觉到有些惊喜呢。”

　　一个穿着军官服装的男子，慢慢走了过来。

　　他的姿态倒是挺优雅，不过可惜是个独眼龙，跟龙三一个德行。

　　不过，他那种恶心的笑容，却是龙三没有的。

　　刘弈真想给他一脚，把这家伙的笑容给踹回去！

　　“哦，还是华夏的贵客，难得，难得。”

　　这家伙目光落到了刘弈的身上，嘴边笑意更浓。

　　“你是圣庭的人？”

　　刘弈看到这个家伙耳朵上带着的一枚十字耳环，立刻问道。

　　自己上次在美国冒充了一回圣庭的圣堂武士，回去之后就研究了一下这个所谓的圣庭。

　　他发现圣庭是一个宗教组织，里面都是光明神的信仰者！

　　大部分人都会佩戴一些首饰，上面是象征圣庭的十字。

　　“你认得我的身份？不过，好像不完全准。”

　　那独眼龙的眉毛微微一挑，“看来今晚更不能放你们回去了。既然来了，那就都别走了，就让我这里成为你们的葬身之地吧！”

　　说着，他轻轻拍了拍手。

　　几道白光从他身后飞出，然后瞬间落入到了面前几个战甲战士的身体当中！

　　天使附体？


第0904章 让天使恐惧的男人

　　几个战甲战士身体颤抖了一下，然后半跪在地上。

　　从他们的身上，散发出一股强烈的神圣气息！

　　“你们都退后！”

　　刘弈吩咐刘虹仙他们，美女领导也知道情况似乎不太妙，于是拉着特战队员们倒退了几步，给刘弈留出了空间。

　　“呵呵呵……你们真不该来这里啊。”

　　独眼龙抱着胳膊，嘴角挂着已经胜利一样的笑容，“不过既然来了，那就把你们的性命留在这吧！”

　　说话间，那些附体在战甲战士上的天使们站了起来。

　　他们背后张开了一对金属羽翼，显然是记忆金属所化！

　　刘弈有些来了兴趣，这倒是很有意思嘛！

　　“这些是什么怪物……”

　　“难道是西方的天使？”

　　特战队的人忍不住惊奇。

　　“你们安心看表演就好。”

　　刘弈活动着禁锢，“还从来没见过活人揍天使呢吧？今天就让你们好好开开眼。”

　　“大言不惭！”

　　一个天使拍着背后的金属羽翼，穿着笨重的战甲，现在却灵活无比。

　　他两只手臂的形状也发生了改变，一只手中攥着金属形成的大剑，另一只手扛着盾牌，就这么跳到了刘弈的面前。

　　大剑劈头盖脸地，向着刘弈就落了下来。

　　刘弈身形一闪，眨眼间出现在远处的一辆装甲车上面。

　　“你往哪里逃？”

　　那天使立刻也瞬移到了刘弈的身边，和刘弈的高速不同，他们掌握着空间移动的能力，因此出现在刘弈身边，也就是一眨眼的事。

　　“当！”

　　大剑再次斩落下来，而刘弈身体一侧，这大剑擦着刘弈的身体，斩在了他身下的装甲车上面。

　　整辆装甲车直接被斩成了两半，看的特战队员发出阵阵惊呼。

　　“那可是装甲车啊！就这么被斩成两半了？”

　　“美国人这是什么武器？”

　　黑桃A也是皱着眉头，默默地注视着这一切。

　　此时的战斗，已经完全超越了他的常识，让他看的目瞪口呆。

　　以前以为自己已经是大杀器了，现在才发现他还弱的很。

　　那个挥手就斩断了装甲车的家伙……难道是怪物不成？

　　不过，这个让黑桃A认为是怪物的家伙，在刘弈这里，却是不值一提的。

　　这个天使也就是个神兵的等级吧，若得很。

　　神兵是最普通的天使，也就是比普通人强悍一些，圣力并不算多高级。

　　而这个天使已经一剑横着斩了过来，刘弈躲得有些厌烦了，他左手一伸，抓起一把神火剑，插在地上。

　　神火剑能大能小，现在这把更是长一米五六，插进地里面，刘弈还能握住剑柄。

　　“当！”

　　那天使手中的大剑撞在了神火剑上面，顿时溅起一道激烈的火星。

　　“砰！”

　　而反震的力量似乎不轻，天使手里的大剑脱手而出，斩进了旁边一辆直升机里面。

　　“我，我的手……”

　　这天使的虎口震裂了，疼的直颤抖。

　　“玩的差不多了。”

　　刘弈伸了个懒腰，“表演的时间也结束了。”

　　说完，他眼中忽然闪过一道凶光！

　　一道邪恶的气息立刻四下扩散了出去，那天使吓得打了个寒战。

　　刘弈往前踏了一步，地面跟着颤抖了一下。

　　“不要过来！”

　　天使吓得撑起另一只手里的大盾，挡在自己的身前。

　　而刘弈抬起一脚，踢在了盾牌上面。

　　“当！”

　　如同老僧撞钟，那盾牌发出一声巨响。

　　后面的天使直接被震得飞了出去，却被刘弈伸手抓住，然后狠狠摔在地上。

　　“死！”

　　刘弈拔出神火剑，直接一剑插进那天使的背心当中。

　　战甲根本阻挡不了神火剑，那天使惨叫一声，身体顷刻间被烧成了焦炭。

　　而与此同时，一丝丝力量流入刘弈的体内。

　　妖剑术已经融入了他的身体当中，这天使死去，他的力量也成为了刘弈的一部分！

　　一股股圣力悄悄在刘弈的体内成型，虽然没有多强，但起码已经有了些雏形！

　　“太弱了。”

　　刘弈撇撇嘴，“只能给我提供这么一丁点的力量。”

　　刘弈的体内本来就有一丁点的圣力，现在又强了那么些许。

　　自己和小太极的合体看来是成功的，只要他杀死的敌人，就会吸收对方的力量。

　　只是不知道，这屋子里的这些天使，能让自己增添多少力量。

　　“杀了他！”

　　独眼龙也终于不淡定了，一个华夏人，竟然就这么杀掉了他的手下！

　　他一声令下，那些战甲天使纷纷出现在刘弈的身边，十几个人，十几把大剑，向着刘弈围斩过去！

　　“那就一起玩玩吧。”

　　刘弈身高忽然暴涨到两米来高，身上肌肉一块一块非常漂亮。

　　而冰火铠甲覆盖在他的身体上，让他整个人看上去十分的威武！

　　刘弈也不用其他的招式，他脚下踩着灵狐步，不断游走在这些天使中间，然后一掌掌拍在那些天使的身上。

　　玄冰之气，赤血魔炎！

　　刘弈两只手掌，一冰一火，轮流拍在他们身上。

　　黑桃A他们看的是眼花缭乱，只见那刘弈步伐踩的十分飘渺，不断躲开其他天使的攻击，同时手掌连续击中那些天使。

　　他一掌下去，可真是要命！

　　有的天使被打的直接冻成了冰雕，有的被打的烧成了焦炭！

　　那些让独眼龙自信的手下，此时在刘弈的手中完全不堪一击！

　　“这……这怎么可能……这可都是天使啊！”

　　独眼龙浑身发抖，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你这个华夏人，你到底是谁？”

　　当刘弈把最后一个天使一掌拍成了焦炭的时候，独眼龙终于害怕了，尖着嗓子问道。

　　“行不更名，坐不改姓，刘弈。”

　　刘弈拍拍手，笑道。

　　“什，什什什么！”

　　独眼龙舌头都发颤了，“你你你……你就是刘弈！”

　　刘弈有名吗？

　　这哥们在西方神界可是名声赫赫啊！

　　神界的天使，谁没听说过他的大名？

　　比撒旦的名声更可怕啊……听说招惹他的天使，就没有一个活下来的！

　　连三大神王之一的安德尔，都在他的手下惨败！

　　自己只是一个小小的神界神将而已……他怎么可能是刘弈这魔头的对手！

　　“你你你……你不要过来……”

　　独眼龙抖成一团，之前的得意都不见了。

　　他站在那里，眼神中闪烁着恐惧。

　　“别这么紧张嘛，来，我们还没谈一谈呢。”

　　刘弈往前走了几步，那独眼龙就吓得往后倒退了几步。

　　“说说看，这里到底在研究什么？X计划到底是什么东西？”

　　“该死的华夏人，我是不会告诉你的！”

　　那独眼龙突然咆哮了一声，“等着瞧吧！神的光辉，会洒遍整个世界的！”

　　说着，他身体忽然一闪，消失在刘弈他们的面前。

　　“他去哪里了？”

　　刘弈眉头一皱，拉起旁边一个士兵，问道。

　　“我，我不知道……”

　　那士兵快吓尿了，他是真心不知道，这个可怕的华夏人不会杀了自己吧！

　　“哼！”

　　刘弈直接把这个人丢到一边，跟丢垃圾一样。

　　他还不至于杀戮成性，这让刘虹仙松了口气。

　　“我们怎么办？”

　　黑桃A不再向之前一样蛮横，而是低调地请教刘弈。

　　“你们准备离开这里。”

　　刘弈伸手一指旁边的一架停在舱门前的两栖潜水艇，“我感觉有些不太对劲，我自己进里面去看看。”

　　“好，那一切就拜托你了！”

　　特战队现在对刘弈的本事佩服的五体投地，完全没有反对的意思，直接一口应了下来。

　　“领导，你也一起走。”

　　刘弈也如此吩咐刘虹仙。

　　“不行，我要跟你一起去看看。”

　　“不，你听我的！”

　　刘弈坚决反对，“刚才是带你们参观一下而已，现在就不一样了，随时有危险。”

　　“我身为军情十二局的人，早就做好了牺牲的准备！”

　　“少说废话！赶紧跟他们一起上去！”

　　刘弈瞪了刘虹仙一眼，“我可不想你出事！”

　　“我上去就是了……你凶什么凶……”

　　刘虹仙看到刘弈发火的样子，心中感觉怪怪的，忽然作起了小女儿态。

　　“哼！”

　　刘弈不由分说，直接走过去，一把把刘虹仙抱起来，然后把她放进潜水艇里面。

　　“帮我照顾好她。”

　　刘弈对黑桃A说道，“出事了拿你是问！”

　　“放心吧！誓死保护好刘大校！”

　　黑桃A对着刘弈敬了个军礼。

　　刘弈也回了个军礼，就在这时候，这海下基地换轰隆隆地剧烈震动了起来！

　　接着，四周一些墙壁破裂开来，海水汹涌地倒灌而进！

　　那些大兵们吓坏了，哭爹喊娘地四处逃散，纷纷找潜水设备逃命！

　　“果然如我所料，那家伙拼命了。”

　　刘弈说着，帮着潜水艇合上了舱门。

　　“糟糕，前面的舱门好像出了故障，打不开了！”

　　方片五惊声喊道。

　　“交给我吧。”

　　刘弈跳到那舱门之前，飞起一脚，直接踢在这半米厚的舱门上。

　　“轰！”

　　虽然外面有着厚重的水压，但舱门还是耐不住刘弈的一脚，直接被踹飞了出去！

　　海水立刻灌了进来，刘弈双手推着潜水艇，逆着水流，把这潜水艇送到了外面去。

　　潜水艇到了海中，立刻向着海面上游去。

　　“剩下就是我的表演时间了。”

　　刘弈望着海下基地，嘴角浮现出笑容。

　　而海水中，仿佛有什么怪兽似的，隐隐传来一声咆哮。


第0905章 奇迹出现

　　刘弈顺着刚才踢开的大门，又游回了海下基地里面。

　　此时基地之中已经是被倒灌成了海洋世界了，刘弈隐隐感觉到一丝不安，他直接进入到化龙四的状态，这样在水中能发挥出的力量更强悍一些。

　　可惜天使的圣力只收获了一点，刘弈还是无法像安琪一样进行瞬间移动。

　　等这次任务结束之后，他准备把那个关在自己幽魂戒中的乙找出来，先打探出自己想知道的东西，最后把他吸收了！

　　这样一来，自己就能得到一部分的月梦心法力量了。

　　和小太极合体之后，终究还是方便了许多！

　　刘弈让自己先不去想这些，灵活地在基地里面游来游去。

　　“小璇，把基地的地图打开给我。”

　　刘弈吩咐道。

　　之前让小璇黑过整个基地，这地图数据肯定是已经到手了。

　　“知道了主人！”

　　小璇立刻调出了整个基地的立体图，展现在刘弈的面前。

　　刘弈惊叹一声，好家伙，这地方真心不小啊！

　　不过在通道的最前面，似乎有一个更为广阔的地下空间！

　　那里被标记为特级军事禁地，搞不好刚才那位可爱的小天使就跑到那去了。

　　刘弈立刻加速游动，向着基地深处游去。

　　这条通道倒是很长，里面灌满了海水。

　　刘弈游得速度也是飞快，龙在水中就像回到家一样的自在！

　　几乎就是须臾之间，他就游到了一扇紧闭的大门之前！

　　这后面应该就是那特级军事禁地了，刘弈伸出双手，扒在这大门的缝隙上面。

　　和杨绵绵双修之后，刘弈的蛮力倒是很惊人。

　　他双臂上的肌肉暴起来，这扇紧闭的大门竟然被他缓缓拉开。刘弈趁着门打开的一瞬间，飞快地游进去，然后又把这大门给拉上了。

　　海水只来得及灌进来一点，在没调查清楚之前，刘弈还不想破坏这里！

　　他落到地上，听到远处似乎有什么机械在运转的声音。

　　美国人倒是厉害，建造了一个这么庞大的海下基地。

　　四周的墙壁开始出现一道道裂痕，看来因为基地被破坏，这里已经承受不住海下的水压了。

　　“发现了什么吗？”

　　耳朵上的通讯器里，传来了刘虹仙的询问。

　　“还没有，你们怎么样了？”

　　对于这基地里藏了什么来说，刘弈更关心刘虹仙的安全。

　　“我们没事，已经快到海面了。不过组织说，他们从太平洋海下检测到了更庞大的能量源！”

　　“嗯，我知道了，我马上就到了。”

　　刘弈心说，自己倒是要瞧一瞧，这庞大能量源的庐山真面目是什么。

　　他越往深处走，心中越吃惊。

　　周围时不时出现一些堕落生物的营养槽，这些营养槽似乎并不是培育用的……而像是，一种电池一样的设备。

　　刘弈很关心，这样的东西用来做什么？

　　看来这就是美国私下和布拉特他们签订的协议了吧。

　　刘弈继续往里面走，很快来到了一个更加广阔的空间当中！

　　这空间非常庞大，上下高度足有百米！

　　而在这空间当中，一个巨大的天使雕像，正抱着双臂，蹲在那里。

　　旁边好多机械手臂，似乎正在调整这个天使雕像。

　　好多地方好像还没有建好，不过现在看情况也来不及了。

　　而那独眼龙天使正站在上面，他也看到了刘弈，嘴里发出了轻笑。

　　“可恶的华夏猴子，你以为自己真的就天下无敌了吗？”

　　他双脚已经融入到了那巨大的雕像头部，口中还在笑，“这可是我们结合人类科技制造出来的伟大的创世神！创世神的力量可以毁灭整个世界！到时候，所有的人类都会灭亡，伟大的天使重新接管这个世界！新的人类，由我们来创造！”

　　“你疯了吧？”

　　刘弈皱起眉头来，“不在你神界好好呆着，跑到人界捣什么乱！”

　　“你不觉得，人类是最肮脏，最丑陋的生物吗？”

　　独眼龙望着刘弈，说道，“之前几百年前，这个地球是什么样子吗？很美，到处都是美丽的植物，整个世界很健康。”

　　他说着，伸出手来。

　　一枚漂亮的地球模型，出现在他的掌心上面。

　　“这就是当年的地球，你看看，多么的美！而现在的，你再看！”

　　他伸手一摸，那地球的样子顿时变得灰暗了许多。

　　“看到了吗？短短几百年，地球已经变成了这个模样！如果再过几百年的话……呵呵……”

　　他说完，伸手掐爆了手里的地球。

　　地球四分五裂，然后缓缓消失。

　　“人类的存在，只会加速这个世界的灭亡！我现在毁灭人类，就是在等于拯救这个世界！”

　　“放屁！”

　　刘弈直接反驳道，“人类中的确有一部分坏的，但也不该为此而抹杀整个人类！而且你也只是西方世界的天使，东方世界还轮不到你来管！”

　　“整个世界都会被神洒遍神光！”

　　天使的眼中慢慢的都是虔诚的光芒！

　　刘弈感觉到一丝不妙，而那独眼龙的身体已经完全融入到了那个巨大雕像的体内。

　　而那巨大的创世神雕像，竟然就这样缓缓地动了起来！

　　周围的空间开始不断的震动，大片大片的灰尘落了下来。

　　这创世神蜷缩在那里就一百多米高，这要是完全站起来，那得多庞大的身躯？

　　刘弈赶忙向着那创世神飞了过去，而这时候创世神口中却发出一串尖叫声。

　　这尖叫声带着某种力量，冲击在四周！

　　周围的墙壁全部破裂，海水汹涌而入！

　　而刘弈的身体也被这力量给冲飞了出去，整个人撞入海水当中，如同炮弹似的，直接飞出去很远，最后从海面弹飞了出来。

　　刘弈在空中稳住身形，慌忙注视着这海底。

　　海水一片漆黑，本来还算宁静，而这时候却波涛汹涌！

　　而一个巨大的黑影，忽然冲破了海平面，冒了出来。

　　这家伙不是别的，正是那藏于海水中的创世神雕像！

　　刘弈看到它就没别的感觉……就一个念头，真他吗大！

　　你说老美这是显得多蛋疼，用了多久啊，造出这么个玩意来！

　　整个创世神雕像，如果完全伸展开的话，刘弈估计，得有三百米那么高吧！

　　三百米是多高？一座一百多层的大楼差不多也就那样吧！

　　而此时这巨大的创世神雕像口中继续发出尖叫声，冲击着周围的海浪，造成大浪不断地涌向四周！

　　这家伙……似乎在发动什么咒语啊？

　　刘弈心里刚生过这个念头，那面前巨大的雕像忽然啵的一声，如同人间蒸发了一样，消失在他的面前。

　　“刘弈，不好了！”

　　通讯器里传来刘虹仙的惊呼，“能量源忽然转移到华夏上海市的沿海了！”

　　妈蛋！果然如此！

　　刘弈特想破口大骂，但现在也不是骂街的时候！

　　安琪似乎还在沉睡，他只能脚下踩着神火剑，整个人用最快的速度向着华夏的方向赶去！

　　赵雅莉身为SC公司的接班人，除了掌管白公主号之外，还有其他许多生意要忙。

　　比如这一次，她正在上海一家很优雅的海边户外咖啡厅里，一边吹着舒服的海风，一边和对方公司谈论收购的事情。

　　SC公司最近想开拓其他的经济渠道，赵雅莉便看中了这家服装公司，他们的服装品牌前几年还算有名，只是这几年被外来品牌冲击的不成样子，有些摇摇欲坠。如果这样下去的话，不出两年，他们的品牌就会彻底消失在服装市场当中。

　　赵雅莉就是想把他们这个牌子买下来，对方也有被收购的意思，但是在价格上，还是有些谈不拢。

　　对方的负责人是个四十多岁的中年大叔，跟自己打出一副皇帝女儿不愁嫁的姿态来。

　　“赵总哈，不是我吹，我们品牌在市场上的名气还是很响亮的！除了你啊，还有好几家大公司跟我谈收购的事情！甚至还有家美资企业啊！这美国人就是大方，张嘴就是八千万！”

　　“刘总还真是幽默啊。”

　　赵雅莉在生意场上纵横多年，又在白公主号上见识过无数土豪官宦，这点事情她还会看不穿么。

　　她缓缓喝了口咖啡，然后淡淡一笑，说道，“如果两年前您和我这么说的话，那我保证是一百个相信！但是现在，刘总，你可以看看，这是对你们公司进行的评估，贵公司现在的市值，只有这个数。”

　　看着赵雅莉伸出一个手指，那中年大叔一笑。

　　“一个亿？哈哈，小意思，小意思……”

　　“是一千万。”

　　“一千万，开什么玩笑！”

　　中年大叔立刻站了起来，脸憋得通红，“一千万，打死我都不卖！”

　　“当然，这只是市值而已。既然我要收购，肯定不会给你们这么点价钱，毕竟我还是很喜欢这个牌子的。”

　　赵雅莉也不急，带着微笑说道。

　　“那你们出多少？”

　　“怎么也得多给点对吧？一千五百万。”

　　“你，你这是在耍我！”

　　中年大叔恼怒异常。

　　“您自己考虑，不喜欢可以卖给美国人。”

　　赵雅莉耸耸肩膀。

　　“赵总，告诉你，一千五百万就想收购我们公司，门都没有！除非，天使降临，奇迹出现！”

　　他话音落下，忽然一道气浪拍在了他的脸上。

　　耳边传来阵阵的惊呼声，中年大叔下意识地转头一望。

　　只见一个巨大的天使，出现在海边！


第0906章 神仙打架

　　“我地妈呀……”

　　中年大叔头顶的假发直接被这股气浪吹飞，然后直接飞的无影无踪。

　　中年大叔已经顾不上假发了，他现在怕的想尿裤子。

　　他有个毛病，就是一害怕，就会尿急。

　　现在就是这样的状态，他怕的想哭。

　　那，那海里面的东西是什么……

　　真的是天使吗？可是这世界上哪里会有这种东西！而且……就算有天使，他们真的会这么巨大吗？

　　面前那个巨大的家伙，下半身浸泡在海水当中，上半身在海水上面。

　　单单这上半身，就有一百多米高！

　　她要是一伸手的话，好像就能勾到天一样！

　　海边的人都惊慌失措地大叫起来，有些人晕倒，有些人逃跑。

　　相比之下，赵雅莉倒是平静许多。

　　她也算是见识过大场面的人了，这种情景对她来说虽然震撼，但还不至于害怕。

　　果然……这个世界是拥有另一面的！

　　那一面充满了神奇，充满了刺激！

　　“呼！”

　　这巨大的天使忽然抬起手来，然后狠狠拍在了海边的一个餐厅上！

　　那餐厅顿时被拍的直接塌陷，碎石和惊叫的人群不断地落入了水中。

　　天使咆哮一声，气浪滚滚，把海边的桌椅什么的都掀飞了出去。

　　一些小汽车都离地而起，吓得本来要逃到车上的中年大叔，慌忙抱住了旁边的一根电线杆，这才没有被吹飞。

　　而赵雅莉的身体也飞了出去，但她手疾眼快，双手抱住一根路灯，也没被吹飞。

　　“天啊，这，这是什么啊！太可怕了！”

　　中年大叔裤裆一阵湿意，“是神灵要惩罚我们吗？我们会不会死在这里啊！”

　　“不会的……”

　　赵雅莉坚定地说道，“一定会有人救我们的！”

　　而最先赶来的是警察，一辆辆武警的车子停在了海边，荷枪实弹的武警直接跳下车，用手中的武器对着巨大的创世神射击！

　　但这些子弹打在创世神的身上，犹如挠痒痒一样！

　　“见鬼，这是什么鬼东西！”

　　上海市的警察局长躲在一辆警车后面，望着海边那巨大的天使。

　　“是，是神灵吧……”

　　一个年轻的小警察脸色苍白地说道。

　　“神灵个P！这个世界哪有什么神灵！”

　　警察局长大骂，“没准是哪个国家的秘密武器！靠，这是要掀起第三次世界大战吗！军区的人怎么还不到！”

　　“最近的南京空军军区已经出动战斗机了！大概十五分钟之内就会到！”

　　“在坚持坚持！海军方面呢？”

　　“也需要十分钟左右，正在全速赶来！”

　　这边已经乱成了一团，那创世神不断地破坏着海岸，让警方焦头烂额！

　　而就在这些警方一筹莫展的时候，两辆坦克出现在海边，对着创世神不断开炮！

　　“砰砰砰！”

　　炮弹炸在创世神的身上，虽然看上去很给力，但好像也没造成什么伤害！

　　“那是谁的坦克？”

　　警察局长立刻问道。

　　“貌似……是红巾军的！”

　　一个警察看了一眼坦克上面的红色五角星，立刻说道。

　　“红巾军？这帮家伙出动的竟然比军方还快！”

　　红巾军的名字警方也是知道的，警察局长顿时一撇嘴，“军方的人怎么还没到！”

　　“空军来了！”

　　一些警察指着空中欢呼道！

　　警察局长抬起头来，发现一排排的战斗机飞了过来。

　　这些战斗机已经被下达了攻击的指令，它们到达了之后，直接发射了一枚枚的导弹过去。

　　这些导弹落到创世神的身上，纷纷爆开！

　　而创世神依然不痛不痒，甚至连身子都不抖动一下。

　　有个眼神不错地警察看出了端倪，惊呼道。

　　“那个家伙身上好像有一层保护罩啊！”

　　其他人也看了出来，一时间惊得满头汗。

　　这还怎么打？

　　导弹什么的只能打到人家的防护罩上！

　　这样根本伤不到那个巨大的天使，反而激起了它的凶性！

　　它背后四对巨大的翅膀缓缓动了起来，在头顶张开成一个拱形！

　　接着，拱形中间缓缓出现了银白色的光芒！

　　这光芒最后刷的一下照射出去，自下而上！

　　海岸被切除一条漆黑的沟壑来！而空中的几架战斗机更是直接被烧成了焦炭！

　　“天啊！这是什么可怕的武器！”

　　所有人都惊呆了，这样还怎么打？

　　“救命啊！妈妈啊！”

　　中年大叔哭成了一团，而赵雅莉呆呆地站在那，望着巨大的天使。

　　真的没人能救他们了吗？

　　华夏不是还有修仙者吗？

　　他们在哪里？

　　那天使忽然抬起手来，向着旁边的一座跨海大桥砸了过去。

　　它这胳膊要是落在上面，这一座跨江大桥恐怕就直接毁了！

　　上面还有好多车辆堵在那里，根本出不去！

　　“呜呜呜，这下死定了！”

　　“救命，救命啊！”

　　“阿弥陀佛……佛祖保佑……”

　　桥上的人们在死亡到来前的一刻，展现出人间百态。

　　有人哭，有人闹，有人拜佛。

　　但就在这时候，桥上忽然闪过一个身影。

　　“给我滚！”

　　他脚下踩着飞剑，一身黑色的西装，脸上带着白色的面具。

　　他抬起拳头来，应在这下落的巨大手臂之上！

　　“砰！”

　　那巨大的手臂硬生生地停在了半空，然后眨眼间又弹了回去，高高地扬了起来。

　　这刚才导弹都打不动的巨大天使，身子往后一仰，显然是被那男子一拳打的后退！

　　“血皇！是血皇啊！”

　　“天啊，血皇来救我们了！”

　　“血皇保佑！血皇保佑！”

　　人们顿时都兴奋了起来，而赵雅莉站在海边，望着那血皇的背影，只觉得一阵熟悉。

　　“这家伙来了，我们安全了。”

　　警察局长倒是知道血皇的身份的，血皇就是华夏的执法官，这种事情他处理最合适不过了！

　　“你丫跑的倒是很快嘛！”

　　而刘弈一拳击退了创世神之后，抱着胳膊，站在飞剑上面。

　　“竟然在我华夏搞破坏？OK，你成功把我惹怒了！”

　　刘弈看着被破坏的一团糟的建筑物，心中就怒火燃烧！

　　一个小小的天使，还敢在东方如此猖狂？简直就是作死！

　　“吼！”

　　而创世神咆哮了一声，它一巴掌向着刘弈狠狠扫了过来。

　　“哼！”

　　刘弈闷哼了一声，伸出右手来。

　　修罗手臂直接从虚空中出现，挡在那巨大的巴掌上面！

　　比起这天使庞大的身躯，本来巨大的修罗手臂，此时也小的可怜。

　　但就是这样看上去“纤细”的手臂，挡住了创世神的巨大手掌。

　　之前的独眼龙天使似乎已经完全祭献了自己的灵魂，激活了创世神。

　　现在的创世神没有任何的思考能力，完全是凭借着本能在行动！

　　它这点本能，估计是独眼龙死前下的最后一道命令，进攻华夏！

　　但有自己在，刘弈是绝对不会让这所谓的创世神再伤害华夏一根毫毛了！

　　创世神两招失败，有些恼怒！

　　他翅膀再一次聚拢，似乎又要释放光线！

　　而刘弈一瞬间出现在它的身下，修罗手臂握着拳头，狠狠打在了它的下巴上面。

　　“砰！”

　　这家伙被打的差点摔了个仰八叉，头顶的光线也直接抬了起来，射到了空中去。

　　天空中一枚美国造的卫星直接被这光线给射成了太空垃圾！

　　“别以为个子大就了不起了！爷也会！”

　　刘弈说着，吐出一口仙气来！

　　法力之雾凝聚在他的身上，几乎是一瞬间，刘弈的身体就开始不断地膨胀！

　　很快，一个身穿黑甲的巨人出现在空中，几乎和那面前巨大的天使差不多大的块头！

　　刘弈鼓足了自己的法力，凝聚出如此庞大的身躯来！

　　他双脚落入海中，掀起一股滔天巨浪！

　　同时，分天鎏金枪出现在他的手里，被他幻化成几百米长的巨大神枪。

　　“中！”

　　刘弈抬手一枪，枪身扫在那创世神的脸上，顿时把它的脸抽塌了一半，整个身体向着旁边栽倒！

　　这家伙的保护罩，对刘弈来说一点作用都没有！

　　“起！”

　　刘弈抽完一枪之后，接着枪出如虹，顷刻间洞穿了这创世神的胸口，把它高高地挑了起来，举到了半空当中！

　　而创世神的生命力倒是顽强，它抓着刘弈的枪身，突然冲着刘弈，口中喷出一道白光！

　　那白光顷刻间炸在了刘弈的胸口上，撞的他倒退两步，枪身也落了下来。

　　虽然已经注意到了这白光，但刘弈不好控制这么巨大的身躯，所以没能躲开。

　　他法身爆开，重新化成金雾，回到了他的体内。

　　刘弈也被打回原型，变成之前正常模样大小。

　　“看来变大也不是很方便啊！”

　　虽然法身被破，但刘弈没有受到什么伤害，“看来还是要靠这个样子灭掉你了！”

　　他说着，身上穿上了冰火铠甲。

　　创世神发出一声尖叫，巨大的海浪立刻滔天而起，直接扬起几十米高，扑向了刘弈！

　　岸上的人都惊呆了，这海浪如果拍在岸上，恐怕所有人都会被冲走！

　　“这下怎么办……”

　　赵雅莉也开始害怕了，那惊天巨浪，仿佛凶猛的野兽一般，随时都会吞噬自己！

　　“妈蛋的，给我停下！”

　　而这时候，刘弈再次出手了！


第0907章 送我回家

　　面前是滔天巨浪，刘弈站在浪前，伸出双手，双掌狠狠拍在了一起。

　　玄冰之气顿时就这样扩散了出去！

　　一时间，天寒地冻！

　　冬天虽然寒冷，但海水是从来都不会结冰的，因为海水里面盐含量的缘故，想要达到凝固点很难。

　　而这一刻，玄冰之气直接四下扩散了出去！

　　眨眼之间，这海水开始不断的冻结。

　　那巨大的海浪也被冻结成了冰雕，竖在刘弈的面前。

　　赵雅莉惊讶地捂住了嘴，有些不可置信地望着眼前这一幕。

　　太厉害了……真的太厉害了！

　　这种事情，真的是人类可以做到的吗？

　　可是……这个身影，为何这么熟悉呢？

　　难道……是他？

　　赵雅莉的心中，忽然浮现出一个男人的身影来。

　　这个男人她永远忘不掉……那位自称是蛋疼君的男人！

　　“闹够了没有？”

　　刘弈哼了一声，一股力量立刻扩散了出去。

　　那些被冻结的海浪直接被震碎了，散落了下去。

　　而刘弈的身影，也瞬间出现在创世神的身下。

　　他一记倒踢腿，蹬在那创世神的下巴上。

　　这巨大的创世神直接整个被踢飞起来，而刘弈还没有结束，身体冲下，双脚不断地踢在创世神的下巴上面。

　　“砰砰砰！”

　　一声声爆鸣声，创世神的身体被踢得节节拔高，它整个身躯都离开了海水，浮在了空中。

　　刘弈抓起日炎剑，这日炎剑遇风则长，眨眼之间长成百米长，然后被刘弈刺入创世神的喉咙当中。

　　“神剑护体！”

　　刘弈一只手举着日炎剑，另一只手虚空对准巨大的创世神，咆哮道！

　　四把神火剑飞了出来，浮现在创世神的四周。

　　四把神火剑眨眼间也长的极大，每一把都有五十多米长，上面的火龙纹十分的清晰。

　　刘弈手掌一掐，四把神火剑顿时向着创世神的身体飞射过去，似乎要把它来个四方对穿！

　　而创世神却抱紧了双臂，发出一声尖叫！

　　这尖叫声立刻扩散了出去，声浪冲击在四把神火剑上面，把神火剑冲击的节节败退！

　　“竟然还藏了一手？”

　　刘弈冷笑了一声，他双脚在空气中踩了一下，身体立刻化作一枚疾影，眨眼间到了这创世神的身前。

　　他的身躯完全无视了创世神的尖叫，直接飞到了这创世神头顶的位置。

　　媚狐剑出现在他的身前，不断地旋转着。

　　刘弈伸出一只手，拿着酒神葫芦，往口中狠狠灌了一口。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”

　　刘弈说着，伸手一拍，拍在那媚狐剑的上面。

　　整把媚狐剑顿时化作一道耀眼的红光，如同彩虹的第一道，然后消失的无影无踪。

　　“砰！”

　　那创世神硕大的脑袋，顿时炸的四分五裂！

　　媚狐剑重新出现在刘弈的身前，刘弈又喝了一口酒，然后喷在了剑上。

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　一时间，这宝剑化作千千万万，然后疯狂冲击在那创世神的身体上。

　　这创世神的身体一时间被打的破破烂烂，不断地崩溃。

　　一道道白色的气息被刘弈吸入到了鼻中，这是从创世神身上流出来的圣力。

　　不过这些圣力也并不是很多，主要都是之前那独眼龙的气息。

　　创世神之所以能这么强悍，是不知道用了多少堕落生物来当“电池”驱动的。

　　美国这次知道的武器的确是很厉害，只可惜遇到了刘弈。

　　“领导，已经摆平了。”

　　刘弈干掉了创世神，身体漂浮在空中，对着刘虹仙汇报道。

　　“那就好……刘弈，这次又要谢谢你了。”

　　刘虹仙也算是松了口气，“X计划果然凶险万分……还真是应了句老话，美帝亡我之心不死啊！”

　　“自从华夏和岛国友好合作以来，美帝就坐不住了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“他们想重新获得太平洋的霸权，所以才搞了这么个计划出来！不过，有我守卫着华夏的大门，那些蛮夷，谁也休想跨进来一步！”

　　“嗯……回头我好好奖励你一下！”

　　刘虹仙压低了声音，偷偷说道。

　　刘弈顿时被说的热血沸腾的，刘虹仙果然是体恤下属的好领导啊！

　　“先不和你说了……”

　　虽然强装镇定，但刘弈听的出来，刘虹仙现在也是有些害羞，“我这边还有一些善后的事情要处理，挂了！”

　　说完，啪嚓一声挂了电话。刘弈还想甜蜜几句呢，无奈领导也不给他这个机会。

　　刘弈放下电话，而岸上的人群正对着他啪啪啪鼓掌。

　　好多女生大喊血皇我爱你，估计都是血皇粉丝团的吧。

　　“蛋疼君！看这里！”

　　而在这些声音中，刘弈隐隐约约听到了一个熟悉的喊声。

　　他下意识地转头一看，只见一个身穿办公室OL制服的美女，正对着自己招手。

　　这美女好生熟悉啊……

　　刘弈正回忆的时候，本来已经化开冰霜，平静下去的海水，忽然剧烈地波动了一下！

　　接着，一只巨大的手掌，呼啦啦从水中冒出来，然后向着岸边一把拍去！

　　那手掌巨大的黑影压下来，很快吞没了赵雅莉。

　　赵雅莉尖叫着，吓得扭头就跑，结果跑的太急，高跟鞋扭断了，整个人直接摔在了地上。

　　而巨大的手掌已经压倒了头顶，赵雅莉吓得连忘记了呼吸。

　　就在这时候，那个熟悉的身影又出现在她的身前，高举着双手，稳稳地托着那砸下来的巨大手掌。

　　“热闹可是不能乱看的。”

　　他似乎在说给自己听，赵雅莉有些发呆。

　　果然是他的声音……自己忘不掉的。

　　“没想到你这家伙竟然还留有一口气！”

　　刘弈扛着那手掌，嘀咕道，“倒是小强一样啊……不过也该结束了。”

　　说着，他双手狠狠一用力，直接抓碎了这巨大的手掌！

　　那创世神好不容易凝聚的最后一点力量，也就这么消散了。

　　“谢，谢谢你……”

　　赵雅莉跪坐在那，微微有些脸红。

　　中年大叔已经昏死在她的身边，人事不省了。

　　刘弈拍拍手上的灰尘，走了过来，蹲在赵雅莉的身边，问道。

　　“白富美小姐，人生何处不相逢啊。”

　　刘弈心中感慨，记得上次离开的时候自己貌似说过，如果有缘，就会再聚。

　　没想到，这么快就又遇到了。

　　“证明我们两个还是有缘的对不对！”

　　赵雅莉眼睛一亮，赶忙说道。

　　“或许吧……你的脚没事吧？”

　　刘弈说着，伸手摸在赵雅莉的脚踝上。

　　“啊！”

　　赵雅莉顿时疼的娇吟了一声，让刘弈听着有些心驰荡漾的。

　　这女人啊……连叫声也都这么妩媚，真是要命。

　　刘弈虽然一身法力，但偏偏就是不会医术。

　　“还能走路吗？”

　　刘弈问道。

　　“当然不能了！都肿成这样了！”

　　赵雅莉眼睛微微有些发红，一副柔弱的小女子模样，“大侠……能送小女子回家么？”

　　刘弈左右看看，周围无人。

　　他立刻一挥手，身上的衣服转变。

　　还是那件他比较喜欢的黑色大衣，穿在身上显得刘弈男人味十足。

　　他弯下腰来，用公主抱直接抱起赵雅莉。

　　赵雅莉微微发出一声惊呼，如同受惊的小兔子一样，轻轻一挣扎，但很快老老实实贴在刘弈的怀中。

　　这男人的怀里安全感十足呢……

　　若是有这么样的一个怀抱依靠……自己也就不用天天忙着家族的生意了……

　　那样……该多好……

　　此时赵雅莉的脑海中，勾勒出一幅幅画面来……

　　自己和刘弈手挽手，走进了婚姻的殿堂。

　　她再也不用忙着应酬那些商人，而是每天呆在家里相夫教子。

　　一直到老的那一天，她和刘弈两个人手拉着手，躺在病床上，一起缓缓闭上眼睛……

　　“喂喂，白富美同志，你家住在哪啊？”

　　刘弈看这妞一声不吭，竟然还享受一般地闭上了眼睛，赶忙追问道。

　　“啊？”

　　赵雅莉这才从美梦中惊醒过来，眨了眨漂亮的大眼睛，看着面前棱角分明的男人面庞。

　　“我问你住在哪里……”

　　刘弈只好又问了一次，这丫头，想什么呢？莫非是被吓坏了不成？

　　“我住在……皇天大酒店……”

　　赵雅莉想到自己刚才想的那一些，就忍不住有些脸红。

　　自己不知道有多少公子哥追求，都没正眼瞧过一眼！

　　今天却开始幻想起和这个男人一起生活来……尤其这个男人……好像对自己还没有那个意思……

　　刘弈承认，赵雅莉的确是个活色生香的大美女。

　　娇躯在怀，恐怕没几个男人能把持的住。

　　若是平时，没准刘弈也会产生一些其他的想法。

　　但是现在刘弈心中有着芥蒂，小妞被大神教主带走了，自己一心想努力修炼，把小妞夺回来！

　　他不想浪费时间去展开新的感情！

　　不过，送赵雅莉回家倒是没什么，两个人毕竟相识一场，也算有缘分。

　　他一挥手，暗力量凝聚，一辆黑色的摩托车砰的一声落在他的身旁。

　　刘弈把赵雅莉放在了摩托车后座上，然后自己也跨上了摩托车。

　　“搂住我的腰。”

　　其实不用刘弈提醒，赵雅莉已经很主动地伸出双手，紧紧抱住刘弈，然后整个人贴在了他的背上。

　　一阵香风扑鼻，让刘弈有些迷乱。


第0908章 富人生活

　　之前被刘虹仙挑逗了一下，刘弈现在的确有些心乱。

　　又被赵雅莉这么一抱，香气入鼻，实在是让人有些情难自制。

　　这个白富美……怎么也不知道含蓄一点……不知道自己是个正常男人么！

　　她这么不矜持……可是会让男人忍不住犯罪的！

　　刘弈心中默念心经，耳边忽然传来赵雅莉的声音。

　　“怎么还不送我去酒店呀……”

　　妈蛋！

　　刘弈真想骂娘了！

　　这赵雅莉不知道这么说是会引起男人的误会的么！

　　自己怎么说，也是个热血青年啊！真当自己是柳下挥么妈蛋！

　　刘弈恨得牙痒痒，心中又有些小痒痒。

　　不过就在这时候，身后传来一阵阵警笛声，看来警察已经向着这边赶来了。

　　“我们出发了。”

　　刘弈一脚蹬在油门上，这摩托车顿时如同咆哮的野兽一般，高高扬起车身，然后化作一道黑光，向前蹿了出去。

　　赵雅莉没想到这么快，惊呼一声，赶忙贴的更紧了一些，生怕被摔下去！

　　摩托车开的很快，刘弈就这么载着赵雅莉一路风驰电掣地，行驶在上海的马路上。

　　虽然岸边一片狼藉，但上海市内还是灯红酒绿，热闹非凡。

　　这个城市充满了夜生活，以前的大上海就号称不夜城。

　　“话说，你为什么住酒店？”

　　刘弈一边开着摩托，一边问着赵雅莉。

　　“像你这样的身价，在上海难道就没有房子吗？”

　　“我不喜欢一个人住。”

　　赵雅莉声音里有些寂寞，“就算是有一所漂亮的大别墅，却只有我一个人住，又有什么意思？住酒店，还能觉得有些人气，反而就不会那么寂寞了。”

　　“真搞不懂你们有钱人的想法！”

　　刘弈撇撇嘴，“要我啊，有个大房子，肯定住着开心死了！”

　　“你很穷吗？”

　　“对啊，我很穷，真的很穷！”

　　刘弈有些陷入了回忆，“我和家里人住在六十多平米的房子里，我的卧室只有六平米那么大……屋子里小，所以只能摆一张小床，还有一个电脑桌。我的电脑还是586级别的呢，哈哈，能斗个地主就算是大型游戏了。开机平均时间超过五分钟，电脑的噪声比我这摩托车马达还要响！”

　　“那么夸张？”

　　赵雅莉从小生在富人家庭，这些她还真不太了解。

　　不过，她心思一动，下意思地说道。

　　“那……如果能让你过上富人的生活……你愿意吗？”

　　“富人，穷人的生活对我来说，都没什么意义了。”

　　刘弈没有看出赵雅莉的心思，还以为只是普通聊天，所以很直白地说道，“我这种人已经超脱了世俗生活，跳出了柴米油盐。就算让我不吃不喝，我也能活到你无法想象的年纪。”

　　赵雅莉略微有些失望，但她不动声色地转移了话题，转而问道。

　　“那你今年多大年纪了？我看你很年轻啊？难不成你其实已经几千岁了么？”

　　几千岁？那自己可没有，但也有几百岁了吧。

　　修罗道可是呆了太久了！

　　刘弈忽然玩心大起，阴森森地笑了两声。

　　“桀桀桀……其实，我是一个千年老妖！”

　　说着，还侧过头来，眼中闪过一道精光。

　　这赵雅莉果然吓得面色发白，同时惊呼一声。

　　“小心前面！”

　　啊勒？貌似有什么地方不对啊！

　　刘弈顿时转过头，望着前方。

　　前面突然多出来一辆大卡车，眼看摩托车就要撞在人家的屁股上面！

　　刘弈面色不变，他顿时侧着一压车身。

　　这摩托车立刻倾斜过来，贴着地面，从卡车的下面钻了过去。

　　原来两个人不知不觉已经进入了市区深处，车流量变大，前方更是堵了起来。

　　前面的车子超多，一辆挨着一辆，行驶缓慢，一分钟走两步，基本都在这里趴窝。

　　而刘弈的摩托车速度依然飞快，他干脆一抬车身，直接落到了前方一辆小轿车的车顶，然后从人家的车顶上不断地飞驰。

　　赵雅莉紧紧抱着他的腰，惊叫声不断！

　　她还是第一次做这么刺激的事情！

　　那些私家车的车主都探出头来破口大骂，不过骂声都被刘弈的车速远远地甩在了身后。

　　赵雅莉跟着心中大起大落，只觉得刺激到家了！

　　坐过山车，怕也没有这个过瘾啊！

　　这个男人的摩托车也不知道是怎么开的，虽然在车顶上跃来跃去，但自己竟然感觉不到一点颠簸！

　　太神奇了……

　　刘弈在车流上面大秀自己的车技，很快就驶出了堵车的地段，来到了宽敞的马路上。

　　而这时候，一辆警车已经跟在了他的车后，同时警车里的扩音器里传来喊声。

　　“前面的摩托车，立刻靠边停车！立刻靠边停车！”

　　“啊！我们被警察盯上了！”

　　赵雅莉似乎想起了什么，“对了，上海市区内是不让行驶摩托车的！”

　　“你现在说是不是晚了点？”

　　刘弈苦笑一声，但一辆警车而已，他还是可以摆脱的。

　　因此，刘弈不但没停车，反而压低身体，一扭油门，加快了车速！

　　这摩托车顿时就跟脱缰的野马似的，嗖地一下蹿了出去。

　　刘弈的摩托车是他用法力制造出来的，根本没有速度上限！

　　但警车可就不行了，很快就被远远地甩在了后面。

　　“好，好快啊……”

　　赵雅莉现在说话都费劲，刘弈感觉她好像不太舒服，于是又放慢了车速。

　　小璇打开的地图就在自己的眼前，所以怎么跑都不会迷路。

　　“是不是很刺激？”

　　“非常刺激……这些东西能教给我么？”

　　赵雅莉充满了期待地问道。

　　“别想了，不可能的。”

　　刘弈哈哈一笑，“你已经过了修仙的年纪了，这种事情是落不到你头上了，还是安心当你的白富美吧！”

　　“可恶，我不叫白富美！”

　　赵雅莉颇为不满地说道，“记住了，我叫赵雅莉！”

　　“是是是，赵雅莉小姐，我们到酒店了。”

　　刘弈的摩托停在了酒店的门口，然后他直接一抬腿下了车。

　　赵雅莉坐在后排，有些赌气地看着他。

　　“怎么了，下车啊，你到地方了，美女。”

　　“我的脚……怎么下车啊？”

　　赵雅莉鼓着包子脸，“怎么一点都不绅士啊！”

　　“好好好，我的错。”

　　刘弈赶忙一伸手，把赵雅莉从车子上抱了下来。

　　“哼，这还差不多。抱我进去。”

　　赵雅莉满意地点点头，然后像个小猫似的，满足地靠在刘弈的怀中。

　　刘弈无奈地摇摇头，就这么抱着赵雅莉，在众目睽睽之下，走进了酒店的大堂里面。

　　果然，两个人这么一进来，吸引了不少人。

　　好多人都用很鄙视地目光看着刘弈，估计以为刘弈把人家女生灌醉了，然后给带酒店来了。

　　“喂喂……我说……你住在哪里啊？”

　　刘弈被看的脸上有些火辣辣的，只好低着头，压低了声音问着赵雅莉。

　　“1503。”

　　赵雅莉也柔声说道，“门卡在我里面衬衫的口袋里。”

　　看了一眼赵雅莉丰挺的酥胸，刘弈一咬牙，说道，“不需要！”

　　“难道你要抱着我上十五层不成？”

　　赵雅莉有些惊讶，“没有门卡不能坐电梯的。”

　　“瞧好吧。”

　　刘弈说着，抱着赵雅莉走进了电梯。

　　他进去之后，十五层的电梯灯自动亮了起来，让赵雅莉吃了一惊。

　　“这也太不科学了吧……你的能力还能控制电梯不成？”

　　刘弈神秘一笑，没说这其实是小璇的能力。

　　电梯稳稳上楼，很快停在了十五层。

　　刘弈就这样抱着赵雅莉，一路来到了她的房门前。

　　房门叮的一声自己打开，赵雅莉佩服的五体投地。

　　好家伙……这男人也太可怕了，还有什么门锁能难得住他的？

　　“你的房间还挺不错的……”

　　刘弈进去了才知道，这是一个总统套间。

　　“当然了，我平时都在这住的。”

　　赵雅莉幽幽地说道，“就我一个人，交了一年的订金呢。要不，你也来陪我住如何？反正房间这么大……”

　　“免了！”

　　刘弈顿时一摆手，然后把赵雅莉放在了房间里一张舒服的大沙发上，然后有些好奇地观察起周围来。

　　这总统套房就是豪华，里面纯欧式的风格，非常的上档次。

　　在屋子中间还种了一棵不知道是什么种类的树，那树枝上还养了一只很大的五彩鹦鹉。

　　“欢迎回家，欢迎回家！”

　　五彩鹦鹉对着刘弈尖声尖气地说道。

　　“嘿，有意思！”

　　刘弈不得不惊叹，果然是五星级酒店的总统套房，就是不一样！

　　“那个……麻烦你一下……”

　　赵雅莉这时候缓缓开口，“那边的柜子里有红花油……能不能帮我擦一下……”

　　“这个么？”

　　刘弈对着那柜子一摆手，柜门缓缓自己拉开。

　　他吸收了一些圣力，圣力和月梦心法有些异曲同工的效果，都可以像念力一样控制外物。

　　虽然还不怎么强，但这一些小物体小动作还是能够做到的。

　　柜门拉开之后，红花油从里面自己飞出来，然后飘到刘弈的手心里。

　　“哇！怎么做到的！太方便了！”

　　赵雅莉十分羡慕地看着刘弈，忍不住又问了一次，“我真的不能学吗？”


第0909章 安全第一

　　听到赵雅莉的问话，刘弈心说，你想要，我还想要呢！

　　这么点能力，还是自己屠了好多天使才勉强得来的。

　　也就能开个柜子什么的了，想要达到更高的水平，还需要更多的圣力！

　　赵雅莉想要天使的能力，恐怕是不可能了。

　　“你还是老老实实做你的白富美好了。”

　　刘弈一个劲打击赵雅莉，想把她这点不平静的小心思给打消了。

　　“哼！你都不教我，怎么知道我就学不会！”

　　赵雅莉小鼻子很可爱地皱了起来，不服气地瞪了刘弈一眼。

　　这一幕让刘弈浑身一震，他似乎回想起自己第一次见到谷雨的时候。

　　谷雨就和现在的自己一样，而当时的自己就像是现在的赵雅莉一般。

　　凡人能修仙？

　　修仙者都表示质疑，而凡人却不甘与平庸和死亡！

　　刘弈神色一动，然后笑道，“行啊，那你试试。”

　　说着，他一指桌子上的一个烟灰缸，道，“你全神贯注盯着那个烟灰缸，脑子里想象着它移动的样子。如果它真的移动了一点点，那我就相信你能够拥有学习圣力的天赋。”

　　“哼，交给本小姐吧！”

　　赵雅莉摩拳擦掌，“本小姐可是很聪明的！什么都是一学就会！”

　　这一点还真不是赵雅莉吹牛，她小时候就算个不折不扣的小天才！

　　学业不是问题，运动也是超群！什么高尔夫，游泳，马术……任何运动，她都能用最快的速度学会，并且练得炉火纯青！

　　要不是赵雅莉的家中不想让自己的女儿变成一个假小子，估计赵雅莉现在连空手道，跆拳道什么的都拿了黑带了！

　　赵雅莉家中的家教十分严格，她从小就受到了极度精英式的教育。不过赵雅莉的父亲是老来得子，现在年纪不小，在香港养病，赵雅莉才自由了一些。

　　不过赵雅莉也是有苦难言，因为父亲这几年不断安排相亲对象给自己。自己假借其他地方的生意都逃避了，以至于现在都不敢回香港。

　　但以父亲的性格，肯定不会善罢甘休……恐怕，自己早晚有一天，会嫁给一个不喜欢的陌生人，然后更孤单地过完这一生吧！

　　若是要委曲求全来换取安稳，那自己宁愿一辈子坎坷。

　　看着刘弈在鼓动自己，赵雅莉更是一扬下巴。

　　“不就是移动个烟灰缸么！我肯定可以的！”

　　说着，她眼睛死死地盯着那烟灰缸，好像用眼神就能把这烟灰缸给推开似的！

　　“唔……动啊……动啊……”

　　赵雅莉歪着头，握紧双拳，也不知道是在使哪门子力气。

　　“可恶……动呀！”

　　赵雅莉急的一头香汗，但烟灰缸依然安安静静地摆在那里，一动不动。

　　“啊啊啊！我放弃了！”

　　就这么坚持了十多分钟，赵雅莉终于放弃了。

　　她一脸沮丧地坐在那，刘弈笑着坐在她的脚边，然后抬起她的玉足，放在了自己的腿上。

　　“本来就不是普通人能掌握的，我这一身能力，也是机缘巧合得来的。”

　　他一边说，一边在手中倒上红花油，然后轻轻按在了赵雅莉有些红肿的脚踝上。

　　赵雅莉顿时轻吟一声。

　　“很疼？”

　　刘弈心说，自己也没用多大力气啊。

　　“主……主要是凉……”

　　赵雅莉不好意思地吐吐舌头，“我长这么大，还是第一次扭伤呢……”

　　“以前都没受过伤？”

　　刘弈倒是有些好奇了。

　　“当然了……我可是很厉害的……学什么都快！”

　　赵雅莉骄傲地说道，“当年学马术的时候，我第一次骑马，都安安稳稳的，什么事都没有呢！连我的马术老师都很惊奇，说我是天生的骑士，嘻嘻……”

　　“这修仙啊，可和骑马什么的不一样。”

　　刘弈轻轻搓揉着赵雅莉的伤处，“修仙是需要机缘的，而且还是大机缘。骑马这种事情就不一样了，谁都可以去学，谁都可以去做。”

　　“可是有句话不是说的好吗，有志者事竟成！”

　　赵雅莉还是有些不服气。

　　“那可不一样。”

　　想到自己一路修仙到现在，刘弈就忍不住感慨，“如果你拥有修仙的命运，那就算你想逃离，你也一样会跨进这条道路当中的。是你的，就是你的。不是你的，你强求也强求不来啊……”

　　“切，说的那么高深……”

　　赵雅莉撅着嘴巴，颇不服气的样子，“本小姐早晚有一天，要修仙给你看！”

　　可惜你没有机缘，也不是五灵体啊。

　　刘弈这句话留在了心中，也没有继续打击赵雅莉。

　　他和谷雨可不同，谷雨那妞太死板，自己可不想把赵雅莉打击的心灰意冷，还是让她抱着一点小憧憬吧。

　　刘弈担心红花油药性散不开，于是手上偷偷加了一点力量进去，帮助化开这药性。

　　“唔……”

　　赵雅莉忽然又娇吟了一声，刘弈立刻抬起头来看着她。

　　“凉了？还是疼了？”

　　“不，不是……”

　　赵雅莉羞红着脸，连连摇头。

　　是，是太舒服了才对……

　　不知道为什么，被一个应该算是陌生的男子揉着自己的脚……竟然会这么舒服……

　　她浑身都有些发软……下面竟然也一阵湿意……

　　奇怪死了……自己怎么会变成这个样子呢？

　　以前不是被男生碰一下都会厌恶的么……赵雅莉啊赵雅莉……你变坏了！

　　赵雅莉心中羞涩万分，而刘弈显然没注意到，一心一意帮赵雅莉揉脚。

　　赵雅莉为了不让自己过于失态，她也不敢看刘弈了，直接躺在了沙发上，任凭刘弈去处置了。

　　刘弈揉的的确舒服，赵雅莉不仅仅是身体上的放松，很快精神也跟着放松了起来。

　　很快，她就沉沉地睡了过去。

　　刘弈看了一眼赵雅莉的伤处，浮肿已经散去了不少，看来自己揉的还是很到位的。

　　她把赵雅莉的脚放好，然后悄悄站起身，就准备离开。

　　而这时候站在树杈上面的大鹦鹉却开口说道。

　　“记得戴套，记得戴套！”

　　我靠！

　　我戴你妹的套！

　　这是谁家的鹦鹉啊，也太耍流氓了吧！

　　哪个住在这的顾客不长心交它的啊，这不把鹦鹉带坏了么！

　　刘弈捂着额头，又不能拿这鹦鹉出气，郁闷无比。

　　而睡梦中的赵雅莉轻轻唤道。

　　“不要走……不要走……”

　　刘弈转过头，看了一眼沉睡中的赵雅莉。

　　一幕幕记忆瞬间进入到了刘弈的脑海当中。

　　这股能力真是不好控制啊……有时候明明不想看，但还是会自己涌进来！

　　偷窥别人的记忆，刘弈总觉得是一个不礼貌的行为！

　　就像是直接看一个人的裸体一样！

　　而此时此刻，赵雅莉就这样完完全全展示在刘弈的面前！

　　一个大概六七岁大的小女孩，手里抱着一个洋娃娃，站在豪华而寂静的房间里面。

　　“爸爸，别丢下我，爸爸……”

　　她急切地对着远处的一个背影伸着小手，但那背影还是头也不回地走了。

　　画面一转，小女孩已经十二三岁，茫然地望着正在给她换衣服的女仆。

　　“阿姨……不是说只要考一百分，爸爸就会来看我了吗？”

　　“是的小姐……可能老爷太忙了吧……等他忙完了工作，一定会回来看小姐的！”

　　小女孩的神色，更加的落寞。

　　画面又是一转，正在读高中的赵雅莉，已经出落成了个漂亮的大美女。

　　她偷偷躲开家里，和一个有些腼腆，又有些帅气的男同学到游乐场去玩了一天。

　　这一天的赵雅莉，脸上都是满足的笑容！

　　而第二天，那个男同学却再也没来上学，很快赵雅莉得知，他已经跟着家人去了其他的城市生活。

　　就在这一刻，赵雅莉感觉自己无比的孤独。

　　刘弈看到的记忆到这里为止，他忍不住有些感慨。

　　果然富人子女也有他们的悲伤，赵雅莉这妞过的，比慕容蝶还惨。

　　望着赵雅莉有些落寞的神情，刘弈一招手，在沙发旁边变出了一把黑色的椅子来，然后坐在上面，轻轻拉住了她的手。

　　赵雅莉脸上的不安这才全部散去，变得有些安静，睡梦中露出一丝笑容。

　　真是个容易满足的女人啊……

　　刘弈也闭上了眼睛，直接进入了自己的灵识虚境当中。

　　到了这里之后，刘弈直接打开了幽鬼戒，释放出了里面秦皇宫的十天干，乙。

　　现在的乙，再也没了当时的意气风发的劲！

　　他的灵体漂浮在刘弈面前，头发上的发髻也乱了，身上的衣服也烂了，整个人跟一个孤魂野鬼没什么区别。

　　“你你……你杀了我吧！”

　　乙已经彻底的绝望了，在幽鬼戒里，每天被那些幽鬼战士撕咬吞噬，乙不仅仅是虚弱到了极点，同时精神也面临崩溃的边缘！

　　他不止一次想到了死，但他只是个灵体，又没办法寻死！

　　“只要你把秦皇宫的事情都告诉我，我就可以送你去死。”

　　刘弈双手插在自己的大衣兜里，望着对面的乙说道。

　　“你想知道什么，你问吧……”

　　乙一心求死，也不想再藏什么秘密了。

　　“秦皇宫的战斗力，就只有你们这十天干吗？”

　　刘弈心中一喜，立刻追问。

　　“何止。”

　　乙苦笑一声，“当年的秦皇宫，那是何样的庞大！”


第0910章 我坏掉了

　　乙说起这些的时候，眼神中又忍不住又一些狂热。

　　“我们秦皇麾下十天干，三十六天罡，七十二地煞，以及百万秦兵！我们当年差点打下了九重天，若不是九重天的神皇实用诡计，策反了该死的壬，暗算了我们秦皇，我们又怎么会落得如此下场！”

　　“三十六天罡，七十二地煞，还有百万秦兵？”

　　刘弈轻轻皱起眉头来，“这些难道没有被杀光吗？”

　　“杀光我们秦皇宫的人？开什么玩笑！”

　　乙冷哼一声，“你以为秦皇宫是什么地方？尤其是我们伟大的秦皇，他当年已经找出了不死之术！秦皇的人都是永远不死不灭的！就算我们的肉身死亡，我们的灵魂也会一次次的重生！秦皇陛下更是自己封印了自己，化作了不朽的石像！早晚有一天，伟大的秦皇陛下会重新莅临这个世界！”

　　“是啊，他拿到了五灵至宝，恐怕这一天真的是不远了。”

　　“你说什么？”

　　乙眼中忽然爆发出兴奋的光彩，“你说秦皇宫已经拿到五灵至宝了？哈哈，哈哈哈！”

　　他开心地大笑着，“刘弈，刘弈啊！你现在该做的，就是放了我，然后向我求饶啊！不然等秦皇莅临那一天，就是你们所有人的死期啊！”

　　“向你求饶？”

　　刘弈心中冷笑，表面却不动声色，“何出此言？”

　　“五灵至宝是秦皇复活的关键！因为在五灵至宝当中，封印着秦皇的三魂两魄！只要这三魂两魄回归，假以时日，秦皇就会真正的复活！到那时候，你们谁都活不成！尤其是你，刘弈，你三番五次阻挠我大秦的计划，秦皇下来之后，一定会第一个先除掉你！”

　　“可惜你也看不到那一天了。”

　　刘弈叹了口气，“因为你很快就会死了。”

　　“我不能死，你也不该杀我！”

　　乙说道，“我是你的救星！没有我你会死的很惨的！”

　　“我是死是活，不是你来决定的！”

　　刘弈眼神中泛出一丝冰冷，“你若是不想死的很惨，就老实交代出，秦皇宫的位置！”

　　“真是个白痴！”

　　乙撇撇嘴，“看来你根本不理解秦皇的可怕！而且，除了甲之外，我们谁都不知道秦皇宫所在何处！秦皇宫是一座浮宫，行踪飘忽不定！只有甲召唤我们的时候，我们才会直接被月光术引入秦皇宫的位置附近！”

　　“你以为你不说我就不知道了？”

　　刘弈眼中闪过一道精光，想要读取乙的记忆。

　　但让他惊讶的是，乙的脑海中，的确没有进入秦皇宫的办法！

　　看来这一点，他倒是没有骗自己。

　　那就有些难办了……找不到秦皇宫，自己就没办法阻止秦皇的复活！

　　那个能打进九重天的男人……自己现在的实力，该如何阻止他？

　　刘弈心中有些沉重。

　　“害怕了吧，感觉到恐惧了是吗？”

　　乙得意地大笑，“知道害怕，知道恐惧就好！知道就乖乖地给我跪下来，求我饶你一命！否则，等秦皇莅临这世界的时候，一切都来不及了！”

　　“我说过了，你看不到那一天了。”

　　刘弈说着，身体瞬间出现在那乙的面前，然后右手从乙的小腹中穿透了过去。

　　乙本来兴奋的脸色忽然变了，眨眼之间充满了恐惧！

　　“这……这是什么法术！”

　　他身体开始剧烈地颤抖，然后死死抓住刘弈的手臂。

　　“帮你超度的法术！”

　　刘弈的妖剑术发动，那乙的灵体直接被刘弈给吸收的干干净净！

　　最后这家伙连一声惨叫都没来得及留下，就这样消失在刘弈的灵识虚境当中！

　　乙的实力正经不弱，刘弈吸收了他的灵体，体内的力量顿时提升了很大一截！

　　第五颗日旋的力量补充了不少，而且这样吸食别人的灵魂，让刘弈有一种吸食毒品的快感！

　　实在是太过瘾了……长此下去的话……搞不好真的会上瘾的！

　　这样绝对不行啊……那自己不就成了第二个刘海胜了吗？

　　刘弈深吸几口气，用呼吸法调整自己的情绪，然后压制住这种快感。

　　月梦心法刘弈也终于摸清了门路了，其实不得不说，就像是圣力的加强版。

　　但月梦心法只是一种功法，就像是赤血法典，九玄心经一样，算不得是一种新的力量！

　　刘弈不敢耽搁，立刻盘膝坐在地上，开始巩固自己刚刚得到的这些力量。

　　一轮金色的太阳，还有一轮明月在他背后升了起来，围绕着他的身体不断地旋转。

　　太阳光辉万丈，映在月亮上面。

　　日月成辉，力量彼此交替，叠加。

　　而与此同时，在现实里刘弈的头顶上，不断地冒出白色的烟雾，热气腾腾，直接飞上了房顶。

　　这是他力量正在飞速增加的表现！

　　屋子里一时间变得有些闷热，潮湿。

　　就在这时候，本来正在睡梦中的赵雅莉，缓缓醒了过来。

　　“好热……”

　　她脱下了自己的西服上衣，只穿着里面一件白衬衫。

　　白衬衫上面也被汗水湿透了，连胸上的黑色内衣都透了出来。

　　“没有开空调么？”

　　赵雅莉有些奇怪，却看到坐在她身前的刘弈头顶上的白烟。

　　“这个家伙……人形暖炉么……”

　　赵雅莉一时间有些新奇，“莫非就是传说中的三花聚顶不成？”

　　她看了一会，觉得无趣，又很热，这才不再继续看刘弈，而是有些不舍地松开了刘弈的手，轻轻从沙发上坐起身来，然后放下了脚丫。

　　刘弈的按摩还真挺管用的，脚不疼了。

　　她蹑手蹑脚地走到一边，打开屋子里的空调，随后直接脱掉了衣服，只穿着里面一身性感的黑色内衣。

　　刘弈在那里打坐的很认真，根本不知道这旖旎的一幕。

　　赵雅莉也不是为了勾搭刘弈，而是真的热的有些不舒服。

　　她走进浴室，痛痛快快地洗了个澡。

　　对女人来说，没有比洗澡更舒服的事情了。

　　赵雅莉洗完之后，下意识地伸手去拿架子上的毛巾。

　　而就在这时候，那毛巾忽然自己从架子上拽下来，然后飞到了她的手中。

　　“咦？”

　　赵雅莉吃了一惊，赶忙揉了揉自己的眼睛。

　　毛巾的确就在自己的手中！

　　赵雅莉心中惊奇，久久不能平静！

　　这是怎么回事……这不是刚才蛋疼君用过的法术么？

　　自己不是练不出来的吗？

　　抱着试试看的态度，赵雅莉伸出手来，对着旁边架子上的一瓶洗发露虚空一抓。

　　她脑海中想象着洗发露飞到自己手心的样子，果然，洗发露摇摇晃晃，然后从架子上跳下来，直接撞进她的掌心里面，被她紧紧抓住。

　　“啊！”

　　赵雅莉忍不住发出惊喜的叫声！

　　她像个好奇宝宝一样，不断对着浴室里的东西抓来抓去！

　　这浴室里的东西都没能逃脱赵雅莉的魔掌，很快都离开了本来的位置，纷纷到了她的手中。

　　赵雅莉越玩越开心，她转过身，对着头顶的水龙头，手掌一摆。

　　水龙头立刻扭了一下，转到了另一边去！

　　“嘻嘻，真好玩！”

　　赵雅莉一时间沉迷于自己的力量当中。

　　谁说凡人就不能修炼法术了！看，自己不是就修炼出来了嘛！

　　赵雅莉十分的兴奋，这时候一抬眼，看到了镜子里面的自己。

　　刚才还雾气腾腾的镜面这时候已经恢复了整洁，赵雅莉看到镜子里的自己，完全是另外的样子。

　　银白色的头发，赤红色的眼睛，背后一对血红色的翅膀。

　　她嘴角挂着狞笑，就这么从镜子里看着自己！

　　“啊！”

　　赵雅莉那一刻真的吓坏了，她尖叫了一声，镜子立刻碎裂成好几片，哗啦啦落入水池当中。

　　刘弈立刻惊醒，身体瞬间进入到浴室当中。

　　看到身体不着一缕的赵雅莉，刘弈一时间有些尴尬。

　　“镜子怎么了……不小心撞到了么？”

　　刘弈把头扭到一边，然后问道。

　　“呜呜呜……我变成恶魔了……”

　　赵雅莉看着自己的双手，“好可怕的恶魔……呜呜呜……”

　　“恶魔？”

　　刘弈下意识地看了赵雅莉一眼，完美的胴体，增一分则肥，减一分则瘦的，哪里像是恶魔的样子？

　　这娇躯相当火辣……刘弈觉得自己再多看一秒，都有可能犯错误！

　　他一伸手，一旁的浴巾立刻飞过来，呼啦啦地包裹在了这赵雅莉的身上。

　　“安心吧……你还是那个白富美，没变成恶魔。”

　　“真的吗？”

　　赵雅莉这才缓缓抬起头来，眼角还挂着泪痕。

　　刘弈伸手帮她擦去了泪痕，然后手指一勾，一块碎镜片飞了过来，漂浮在赵雅莉的身前。

　　赵雅莉看着里面漂亮的自己，有些不敢相信地，伸手摸着自己的脸。

　　“没变，没变？太好了，呜呜呜，真的太好了……”

　　她开心地扑进了刘弈的怀中，紧紧地抱住了他！

　　刘弈顿时有些尴尬，这赵雅莉身上就一件浴袍，根本挡不住她柔软的娇躯。

　　小刘弈都有些昂首挺立的架势，他赶忙一个劲地念着心经，让自己保持着清心寡欲。

　　女人……果然就是男人的原罪！

　　而在刘弈想要把持住自己的时候，赵雅莉又带着哭腔说道。

　　“我……我好像坏掉了……”


第0911章 初出茅庐

　　“坏，坏掉了？”

　　刘弈不得不承认，他想歪了……

　　刘弈觉得就算是任何一个男人，听到一个漂亮女孩子跟自己这么说……都会想歪的吧！

　　当然，是90%的男人，剩下10%的男人，也会想歪，不过对象的性别需要换一下。

　　“是啊……我好像真的坏掉了……”

　　赵雅莉声音里带着一丝颤抖，“刚刚我在镜子里看到自己好可怕……就像是另一个人……”

　　“会不会是眼花了？”

　　刘弈问道。

　　“不……不是……”

　　赵雅莉摇了摇头，然后轻轻推开刘弈，伸出手来，对着地上的一瓶洗发露轻轻一勾手指。

　　那洗发露飘飘忽忽地，飞到了刘弈的面前。

　　“这是……圣力！”

　　刘弈的眉头顿时皱了起来，感觉到一丝古怪！

　　赵雅莉的体内怎么会有圣力呢？她又不是西方的天使！

　　这不科学啊……

　　刘弈又没办法帮赵雅莉解剖研究一下，他只能胡乱猜测。

　　莫非是之前自己干掉那创世神的时候……创世神的一丝力量，流入到了她的体内？

　　这个真的不好说……那些天使的力量古怪的很，保不齐就有这种可能性！

　　这怎么办……

　　刘弈搞不好这是好事还是坏事，但他也只能选择先观察一阵再说了。

　　“那你有没有不舒服什么的？”

　　刘弈赶忙又问道。

　　“也没有……而且前所为有的舒服呢……”

　　赵雅莉说道，“感觉身体里有一股暖洋洋的东西……挺舒服的……”

　　估计就是圣力吧……

　　自己辛辛苦苦得来的一点圣力……没想到赵雅莉却这么轻松的就拿到手了？

　　不公平啊……

　　刘弈想了想，说道。

　　“白富美，我们试试你其他的能力如何？”

　　“不准叫我白富美！”

　　赵雅莉撅着嘴巴，不满地看着刘弈，“叫我名字……要不直接叫我莉莉！”

　　“好吧……莉莉……”

　　刘弈只好改口，“我们试试其他能力……如何？”

　　“好呀！”

　　赵雅莉点点头，表情有些小兴奋。

　　“嗯，你努力想一下，客厅的样子。”

　　刘弈引导着赵雅莉，第一给正式的给人当老师，刘弈感觉很新奇。

　　自己那便宜徒弟李茉莉，他都没这么教导过。

　　而赵雅莉学的也很认真，她的身形瞬间消失在浴室当中！而外面的客厅里，传来啊的一声！

　　卧槽，成功了？

　　刘弈又惊又喜，不过看到面前缓缓落到地上的一件浴袍，又有点傻眼。

　　看来这瞬间移动……并不是完全成功了啊！

　　“啊啊啊！我竟然来到客厅里了！这就是那个……那个瞬间移动吗？你快出来看呀！快呀！”

　　客厅里传来赵雅莉兴奋地喊声。

　　“你先穿上衣服……我再和你继续沟通……”

　　刘弈捂着额头说道。

　　“哦哦……”

　　外面那妞似乎也发现自己啥也没穿的事情了，一阵悉悉索索的声音，赵雅莉的声音才又响了起来。

　　“你出来吧……”

　　刘弈这才安心走出去，发现赵雅莉也只是换了一件衬衫而已，下身依然赤着。

　　不过衬衫还算长，一直垂在赵雅莉屁股的位置上，也算是遮住了一些比较重要的部位……

　　刘弈干咳两声，移开眼睛，不去看赵雅莉那双美腿。

　　实在是太过诱惑了……难道这妞不知道自己是个有血有肉的大老爷们？

　　妈蛋……对自己可是个艰难的考验啊！

　　“那个……我现在还是人类么？”

　　赵雅莉兴奋之后有些犹豫，“会不会变成怪物了……”

　　“当然不是！”

　　刘弈立刻摇头，“只是你比普通人多了一些他们不具备的力量罢了。不过你不能把你的力量用在恶事上，否则一定会给自己召来恶果。”

　　“我明白，我保证不乱用自己的力量的！”

　　赵雅莉赶忙举起手来，发誓道。

　　“不过……我这力量除了念力和空间移动……还有其他的嘛？比如……战斗之类的？”

　　她说起来就有些热血沸腾了，因此她此时脑海中想的都是刘弈之前和那个大怪物战斗的场景！

　　太棒了，她也想那么厉害呀！

　　“我知道的不多，不过也能教你一些。”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　“现在脑海里想象……你身上穿着威风凛凛的铠甲，手中挥舞着武器的样子……”

　　“我试试……”

　　赵雅莉闭上了眼睛，似乎在思考。

　　很快，一件银白色的铠甲，披挂在她的身上！

　　同时，一柄大剑也出现在她的手中，这白富美转眼间变成了女武神一般！

　　“哇！好帅气！”

　　赵雅莉有些兴奋地挥舞着手中地大剑，发出呼呼的响声。

　　“嘻嘻……好像蛮厉害的……”

　　“当然，你这一身圣力……正经不俗……”

　　刘弈感受了一下，发现赵雅莉身上的圣力足足有十颗星左右的力量。

　　这已经是地阶的实力了！

　　一夜之间成为地阶高手……这几乎就是别人不敢想象的事情！

　　自己为了跨入地阶，也足足在修罗道修炼了五百年啊！

　　虽然其中有几百年的时间都忙着追杀人吧……

　　这就好像是一个一夜暴富的暴发户一样，实在是让人忍不住嫉妒！

　　“那，我能飞行吗？”

　　赵雅莉像个好奇宝宝一样，不断地询问。

　　“可以，想象一下天使的翅膀吧。”

　　刘弈说着，已经走到了阳台上，等着赵雅莉。

　　“天使……”

　　赵雅莉再次闭上双眼，刘弈感觉一股圣力在这屋子里流淌。

　　很快，一双洁白的翅膀，从赵雅莉的身后缓缓张开。

　　“好漂亮哦……”

　　赵雅莉望着镜子里面的自己，都有点陶醉了，“我是天使么……”

　　“差不多吧。”

　　拥有圣力，赵雅莉也的确称得上是一个天使了。

　　不过，是半人类，半天使！

　　刘弈一纵身，直接从阳台上跃入上海市的夜空当中。

　　他向着赵雅莉伸出手来，笑道。

　　“跟着我来吧。”

　　“嗯！”

　　赵雅莉点点头，伸出手，和刘弈牵在一起。

　　她背后翅膀一拍，落下白色的羽毛，整个人立刻离地而起。

　　“真的飞起来了……我会飞了……”

　　赵雅莉松开刘弈的手，自己在空中不断地飞来飞去，适应着飞行。

　　刘弈不得不承认，这丫头学习能力的确很强。

　　三两分钟，她就掌握了平衡，拍着翅膀悬浮在自己身前。

　　飞行是每一个人类的梦想，没有人不羡慕可以自由自在飞翔的鸟儿。

　　赵雅莉也是如此，她现在就像是一只离开了笼子的鸟儿。

　　“嘻嘻，过来追我呀！”

　　她说完，翅膀一拍，留下大片的羽毛，整个人骤然加速，转眼间飞出了几十米远。

　　“这小妞……”

　　刘弈摇摇头，但又担心赵雅莉出什么危险，立刻召来神火剑，双脚踩在上面，御剑飞行，整个人化作虹光，追逐着那赵雅莉。

　　赵雅莉十分的兴奋，翅膀拢在身后，不断地加速飞行。

　　她穿梭在一座座高楼大厦之间，银铃般地笑声留了下来。

　　刘弈不慌不忙，脚踩神火剑，就跟在她的身后。

　　小璇锁定着前方的赵雅莉，不断给刘弈指引出最佳的空中飞行路线。

　　就在赵雅莉飞的愉快的时候，天空中忽然多了一道黑影。

　　这黑影同样拍着黑色的翅膀，然后扑向了赵雅莉。

　　它速度极快，眨眼间抓在了赵雅莉的身上，直接压着她的身子，在空中翻滚了好几圈，然后撞进了旁边一座已经没人的大楼楼层当中。

　　哗啦啦！

　　玻璃碎成一片，向着地面坠去。

　　里面传来赵雅莉的惊叫，刘弈立刻一正神火剑，跟着追了过去。

　　“桀桀桀……灵力好纯正的小妞啊！”

　　那黑影化作人形，收起背后的一对黑色翅膀，脚踩着躺在碎石中的赵雅莉，不断怪笑。

　　“你，你是谁！为什么要伤害我！”

　　赵雅莉身上穿着铠甲，虽然没受太大的伤害，但心中的震惊却是无以复加的。

　　面前这个男人面色狰狞，身上好多地方还长着黑色的羽毛……

　　他，他是怪物吗？

　　“本大爷是谁？”

　　那男子立刻一撇嘴，“你闯进了本大爷的地盘，还问本大爷是谁！桀桀桀，等你被本大爷吸干之后，去问阎王爷吧！”

　　说着，他伸出左手，手掌和爪子没有什么区别，向着赵雅莉的脖子一把抓了过来。

　　“滚开啊！”

　　赵雅莉惊叫一声，周围的一些石块立刻自己飞了起来，纷纷向着男子撞了过去。

　　“切，雕虫小技！”

　　男子一抖手，好多羽毛飞了出去，直接把那些石头给击碎。

　　赵雅莉虽然空有地阶的实力，但却根本不懂得发挥，就像是一个怀揣金子的小孩子一般。

　　看到自己的招式轻松地就被破掉了，赵雅莉更害怕了，抖成了筛糠。

　　“乖乖被本大爷享用吧！”

　　男子舔舔嘴唇，爪子再一次抓了过来。

　　就在这时候，他背后传来一个冷冷的声音。

　　“放开她。”

　　“啊！你，你来了！快救我啊！”

　　赵雅莉看到他，立刻像是看到了大救星一样，惊喜交加地喊道。

　　“是谁来坏大爷我的好事！”

　　这男子不耐烦地转过头，看到站在大楼缺口处的刘弈。

　　刘弈一身黑色的风衣，脚下踩着马靴，风衣的衣摆随着夜风缓缓浮动。

　　“靠，装什么酷！”

　　男子一撇嘴，“告诉你，本大爷是这块地盘的主人！”

　　“哦？这地盘还有主人？”

　　“当然，记好本大爷的名字，本大爷叫黑眼，记住了！”


第0912章 当你师父行不行

　　“黑眼？”

　　刘弈挑挑眉毛。

　　“怎么样，听到本大爷的名字，怕了吧！”

　　黑眼双手掐腰，哈哈大笑，脸上都是得意。

　　“没听过。”

　　刘弈耸耸肩膀，气的黑眼差点闪了腰。

　　不过刘弈心中知道，在人界一些地盘，的确是盘踞着一些妖怪。

　　这些妖怪的地盘意识很强烈，凡是外来者无意中侵犯了他们的领地，他们就会跳出来。

　　刘弈当年还在猎人中心工作的时候，就曾经解决过一个名叫黑风的狼妖，他的地盘就是在北龙市郊区的那一块。

　　赵雅莉刚刚得到圣力，还不懂得收敛，因此在飞行的过程中，引来了这只乌鸦精的注意。

　　刘弈具有真实之眼，很轻易地就看破了对方的真身。

　　“该死，竟敢戏弄本大爷！正好，今天本大爷把你们两个的精气都吸了！乖乖成为本大爷的养料吧！”

　　说着，他手中抓起一大把羽毛，向着刘弈就丢了过去。

　　刘弈看的出来，这乌鸦精的羽毛上蕴含着他独特的妖力。

　　不过这哥们才七颗星的实力，实在是弱的很，正好用他来试试自己的月梦心法。

　　刘弈伸出手掌来，放在面前。

　　那些黑色的羽毛顿时被他的月梦心法所控制，全部悬浮在了他的面前。

　　“咦？”

　　黑眼眼珠子差点没瞪出来，这是什么情况！

　　“小小的妖怪，还敢称王称霸。”

　　刘弈哼了一声，“称王称霸也就算了，还敢出来害人姓名！今天，绕你不得！”

　　刘弈说着，手掌一摆，然后一抬。

　　那些黑色的羽毛顿时被甩到了一边，接着黑眼的右臂忽然咔嚓一声，直接向上扭曲，疼的他惨叫起来。

　　刘弈用月梦心法控制了那黑眼的右臂，按照自己的意图扭曲了一下，就达到了这个效果。

　　果然，月梦心法的控制能力，不知道要比圣力高级多少倍。

　　圣力移动物体，靠的是念力，也就是俗话说的精神力！

　　而月梦心法是用无形的法力包裹住物体，从而达到了远程控制的概念！

　　圣力是心随意动，而月梦心法是心随力动！

　　刘弈现在的法力有多强，能移动的物体就有多大！

　　而天使就算再厉害，就算是神王，也不能做到移山填海！

　　但是刘弈可以！通过强悍的法力，就能做到这一切！

　　所以现在折断一个小小的乌鸦精的胳膊，简直就是小儿科。

　　“你，你到底是什么人！”

　　乌鸦精眼中带着一丝恐惧，他也不是傻瓜，现在终于发现了自己和面前这个男人在实力上的差距！

　　“你可以叫我剑皇。”

　　刘弈笑呵呵地说道。

　　“剑剑剑……剑皇！”

　　对于每一个妖族来说，剑皇这个名字就等于噩梦！

　　那乌鸦精险些吓尿了，一拍翅膀就想逃走！

　　刘弈两只手往外一分，顿时乌鸦精背后刚刚张开的一对翅膀直接被撕裂掉了，散落在一边。

　　他惨叫着，跪在了地上。

　　“饶命，饶命啊！”

　　“饶命？”

　　刘弈眼神一厉，“被你害的人，谁又能救活他们！”

　　说着，他手一摆，一把神火剑顿时从虚空中飞出来，直接化作红光，然后洞穿了那乌鸦精的身体，当的一声刺进了后面的墙壁当中。

　　这乌鸦精的身体立刻焚烧成了焦炭，摔在地上，变成飞灰。

　　赵雅莉呆呆地躺在那里，额头上都是冷汗。

　　“怎么样，是不是觉得很可怕？”

　　刘弈走过来，蹲在地上，向着赵雅莉伸出了手。

　　赵雅莉拉着刘弈，这才余惊为定地站了起来。

　　“刚……刚才是什么……”

　　赵雅莉看着地上那些黑色的飞灰，心惊胆战地问道。

　　“这是妖怪。”

　　刘弈伸手一指，“就是修炼成精的精怪，一只乌鸦精。”

　　“妖，妖怪……这个世界上真的有妖怪啊……”

　　赵雅莉这下有些好奇起来，“很多很多吗？”

　　“在人界的妖怪并不多。”

　　刘弈摇摇头，“大部分妖怪都生活在妖界，人界的只是一小部分，而且东躲西藏的，生怕被修仙者发现。”

　　他想到天下正道，就是一声冷笑，“毕竟修仙者都是对妖邪除之后快的，不管是善是恶，只要非我族类，其心必异！”

　　这一点，倒是和天神有些相同呢。

　　“这个世界还真可怕……”

　　赵雅莉心中有些忐忑，好不容易推开了这个世界的大门，却发现这个世界……凶险万分！

　　“修仙的世界，比凡人的世界更残酷，更无情！”

　　刘弈正色道，“修仙的世界，弱肉强食，强者为尊！你若是实力弱小，那你只能被生吞活剥！而且，没人保护你！”

　　“你，你别吓唬我啊……我可不是被吓大的！”

　　赵雅莉脸色有些不太好看，她有些不安地四下看了看。

　　“这四周……不会还有其他的妖怪吧……”

　　“放心，妖怪的地盘意识很强的，这一片是那个乌鸦精的地盘，别人不会随便进来的。”

　　“可恶，妖怪都是坏人，坏死了！”

　　赵雅莉忍不住撅着嘴巴说道。

　　“咳咳……”

　　刘弈干咳两声，“这话也不能这么说，妖怪中也是有好人的，只不过袭击你的是坏妖怪罢了。就像是人类，人类不也有善恶之分么？有的时候，人类害起人来，比妖怪要可怕多了。”

　　“这个……说的倒也是……”

　　赵雅莉若有所思地点点头，“那我现在应该怎么办？会不会很危险啊？”

　　“我会交给你如何隐藏自己的气息的。”

　　刘弈安慰道，“学会之后，你就不会再吸引到其他的妖怪了。”

　　“那还好……快教我快教我！”

　　赵雅莉赶忙拉着刘弈的手说道。

　　刘弈点点头，把收敛力量的窍门告诉了赵雅莉。

　　这赵雅莉的领悟能力果然是强的一毛，刘弈稍稍一点拨，她就悟透了。

　　不出五分钟，赵雅莉身上的气息就消失的干干净净。

　　妈蛋……这女人是天才么！

　　刘弈真心忍不住有些羡慕嫉妒恨了！

　　“那个……你教了我这么多……我还不知道你的名字呢……”

　　赵雅莉忽然有些害羞起来，轻轻拉起刘弈的手，问道。

　　“能不能告诉我你的名字……我听他们都叫你血皇……但，这肯定不是你的真名吧？”

　　“嗯……”

　　刘弈点点头，“我叫刘弈。”

　　“刘弈……刘弈……我记住了……”

　　“你不能叫我刘弈。”

　　刘弈神色一正，说道。

　　“啊？为什么？”

　　“你得叫我师父。”

　　“我……我可不想做你徒弟……”

　　赵雅莉撅起了嘴巴，十分的可爱。

　　“咦？”

　　刘弈侧着头，有些不解，“上次分别的时候，你和我不是约定，如果下次还有缘见面，你就要拜我为师吗？”

　　“那，那是当时太冲动了……”

　　赵雅莉急得跺脚，“再说现在，我该学的都学会了……你不用当我师父了！”

　　“嘿，你这不是典型的卸磨杀驴么！额……”

　　刘弈觉得他好像把自己给骂进去了。

　　果然，赵雅莉扑哧一笑，然后说道，“本来嘛，我们现在可不能算师徒了！”

　　赵雅莉心说，刘弈的心思在明显不过了，想用师徒的身份限制两个人的关系！

　　哼，门都没有！

　　自己可不傻，才不会遂了他的心愿。

　　“你这种行为在古代，那就叫大逆不道！”

　　刘弈拿这个丫头无可奈何。

　　“可惜已经是现代了哦！”

　　赵雅莉像是个女流氓一样，一只手勾着刘弈的下巴，“大爷，你就从了小妞吧！”

　　刘弈听到这话，立刻脸色一沉，下意识地就推开了赵雅莉。

　　“你怎么了？”

　　赵雅莉有些惊慌，感觉刘弈好像一瞬间变得特别冷淡，变得和自己距离特别远！

　　她正想问个究竟，而手机这时候却不适时宜地响了起来。

　　赵雅莉里面穿着的衬衫口袋里放着她的手机，因为工作的原因，她习惯了把手机随身揣着。

　　“抱歉……”

　　她对着刘弈道了一声歉，然后掏出手机来一看，立刻脸色也变得十分不好看。

　　她连忙躲到一边，然后接了这个电话。

　　“为什么这个时间打电话给我……”

　　刘弈听到赵雅莉的声音似乎不太对，于是下意识地支起了耳朵。

　　“我不想回去……”

　　赵雅莉声音变得生硬起来。

　　“知道了知道了，我会去的！挂了！”

　　赵雅莉挂断了电话，然后走过来，勉强给了刘弈一个笑容。

　　“本来想明天陪你在上海好好玩一下的……但是有点急事，去不了了。”

　　她眼神中有些暗淡，“我先回去了……你随意吧……”

　　说完，赵雅莉一拍翅膀，直接从缺口中飞了出去，很快消失在了刘弈的视线当中。

　　而刘弈有些吃惊，这女人翻脸真的和翻书一样？

　　刚才的电话是怎么回事？

　　“小璇，帮我查一下，刚才赵雅莉的电话是打给谁的。”

　　他让小璇黑进了通讯系统。

　　“主人，赵雅莉的电话是打给一个香港的用户，户主叫赵德来。”

　　赵德来？看来应该是赵雅莉的父亲了吧？

　　“调一下记录，看看两个人聊了什么。”

　　刘弈知道，这些通话都会在电话中心留下备份的。

　　刘弈借助小璇的能力，很轻松地找出了两个人聊了什么。

　　原来，这赵德来找自己的女儿，是为了让她回香港。

　　如果她不回，她就得跟一个叫沈潇云的富家公子见面约会。


第0913章 咱哥俩咋办

　　这沈潇云也是香港一个大财阀的儿子，听说年纪轻轻就是海归派了，在美国麻省理工念的金融专业，镀了金，回国之后直接接手了父亲的公司。

　　这些都是资料显示的，刘弈看了下，一个穿着呢绒大衣的长腿男子出现在一个杂志的封面上，一脸阳光帅气的笑容。

　　看着倒是不错，要是赵雅莉能找个这样的或许也挺好。

　　但刘弈不知道为何，心里总有些不太舒服的感觉。

　　对了，赵雅莉怎么说，也是自己的徒弟了。对徒弟，他这当师父得负责才行啊！

　　起码要帮她看一看，那小子的人品如何才行。

　　没错，就是这样，绝对是为了徒弟着想！

　　刘弈点点头，然后让小璇查到了那个沈潇云的落脚处。

　　果然，沈潇云的身份登记在了上海市一个很豪华的酒店处。

　　看来自己要去看一看了。

　　嗯，为徒弟好好把把关嘛！

　　“主人，那沈潇云现在好像不在酒店里面。”

　　小璇这时候提醒道，“他刚才在上海市一家娱乐场所消费了一笔很大的金额。”

　　“在哪里？”

　　娱乐场所？

　　刘弈心中暗想，莫非是啪啪啪的场所不成？

　　好你个沈潇云啊，果然不是什么好东西！

　　刘弈心里暗道，让我来揭穿你那虚伪的帅面孔吧！

　　啊呸，为什么要加个帅字！

　　刘弈按照小璇调出来的地址，迅速踩着神火剑，然后眨眼间飞入到了夜空当中。

　　外面已经不见了赵雅莉的身影，估计这妞已经回酒店去了。

　　在空中飞行，自然要比在地上开摩托快多了！

　　刘弈一路畅行无阻，迅速来到了那个标记上的娱乐场所。

　　不过让刘弈惊讶的，这个所谓的娱乐场所，却是上海一座老宅院。

　　宅院大门紧紧关着，根本就不像是一个开门营业的地方嘛！

　　“主人，从宅子的地下感觉到了大量的电力资源。”

　　小璇提醒道。

　　“知道了。”

　　刘弈心知肚明，看来这个所谓的娱乐场所，建在了一个见不得人的地方啊。

　　他立刻走向宅子大门，伸手向着门上推去。

　　但就在这时候，门上冒出两道金光，啵的一声，竟然推的刘弈倒退了两步！

　　这让他有些惊异，什么情况？

　　只见宅子的大门上面，贴着两个门神的画像。

　　左边是尉迟恭，右边是秦叔宝。

　　两个大将军威风凛凛，手中分别握着偃月刀和熟铜锏，眼睛前面分别印着日，月二字！

　　“门神？”

　　刘弈微微侧着头，看着这二位一眼。

　　关于门神的故事，他倒是听以前老师讲过的。

　　话说当年唐太宗上位，但玄武门之变，这哥们为了当皇帝，屠杀了李建成和李元吉的家族。那叫一个残忍，上到生活不能自理的老头，下到嗷嗷待哺的婴儿，一个都没放过！

　　这才是传说中的斩草除根！

　　不过从此之后，唐太宗每天晚上都会做噩梦，梦见自己的兄弟带着妖魔鬼怪来找他索命！唐太宗吓得成宿成宿睡不着觉，这个闹心啊，最后只好让他手下两员大将，尉迟恭和秦叔宝日夜把守在房间门口。

　　两员大将杀气腾腾，估计是把妖魔鬼怪给震住了，一连好几天唐太宗都没再做噩梦。不过此时两位大将还是肉体凡胎的，哪受得了这个。没几天，哥俩双双病倒。唐太宗没办法，就找来画师，弄了两个人的画像贴到门上，以此镇邪！

　　这便是门神的由来了，不过往日驱鬼辟邪的两位大神，今天怎么冲着自己来了？

　　刘弈有些不信邪，又一次摸在了大门上面。

　　“碰碰！”

　　又是两道金光冒出来，冲击在刘弈的身上，把他震得倒退两步。

　　“嘿！”

　　刘弈顿时一撇嘴，“我这暴脾气，你俩还上瘾了是吧？”

　　“何方妖孽，竟敢在此作祟！”

　　而门上飞出两道金光，落在了刘弈的面前。

　　金光化作两个金甲的大将军，长的和画像上一模一样，一脸的大胡子，不怒自威的。

　　刘弈仰头看了他二位一眼，呵！都不矮啊，都接近两米来高，身材魁梧，跟擎天柱似的！

　　“见到我二神，还不乖乖伏法！”

　　那秦叔宝一挥手中的熟铜锏，大叱道。

　　这哥们嗓门如同雷电一样，在刘弈耳边轰轰作响。

　　好家伙，嗓门够大的。

　　刘弈抠了抠耳朵，然后说道，“二位门神，恕我无礼，我只是进去看看而已，又不做那鸡鸣狗盗之事，还请二位行个方便。”

　　“放肆！”

　　尉迟恭一敲手里的偃月刀，吹胡子瞪眼地说道，“小小妖孽，竟敢如此放肆！今天不让你伏诛，我二神愧做门神！”

　　说着，他一横手中的偃月刀，向着刘弈直接挥砍过来！

　　这一下虎虎生风，仿佛空气都被撕裂了似的！

　　一道金光伴随而起，正是那天庭神仙修炼有成的仙力！

　　这一下，刘弈立刻判断出来，这哥们的实力，大概是天阶初期左右。

　　在人界，的确是达到天阶就可以飞升成仙了。

　　刘弈抬起手来，右手释放出月梦心法。

　　偃月刀到了刘弈的手掌前，立刻被他的力量摄住，动弹不得。

　　“这！”

　　尉迟恭大吃一惊，努力拔了两下自己的偃月刀，却根本拔不出来！

　　“这妖孽倒是好生厉害！”

　　尉迟恭神色大变。

　　“不就是一个妖孽吗！尉迟敬德，俺来助你！”

　　一旁的秦琼秦叔宝也咆哮起来，瞪着一双眼珠子，手里的熟铜锏向着刘弈的头顶当头砸下。

　　门神一出手，当然是雷霆一击！

　　“去！”

　　刘弈不慌不忙，他手掌往上一抬，那尉迟恭手中的偃月刀也跟着一起撩了起来，当的一声，和秦叔宝的熟铜锏撞到了一起。

　　一道火花爆了出来，接着金光四射。

　　秦叔宝和尉迟恭两个人的力量冲撞在一起，顿时都倒退了三四步，险些一屁股坐在地上。

　　“你，你到底是谁？”

　　尉迟恭面色大惊，看着刘弈的眼神都变了！

　　“我？我就是一个想进去看看热闹的人罢了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过二位挡住了我的路，可否让一下呢？”

　　尉迟恭和秦叔宝对视了一眼，然后又双双拦在刘弈身前，交叉着偃月刀。

　　“吾等身为门神，岂可擅离职守！不管你是何人，今天休想从这里过去！”

　　两个人一脸的固执，刘弈也不多说，而是手深入须弥空间，掏出两枚妖族的内丹来。

　　他当年和妖族一战，收获了不少内丹，平日都是用来喂养狐仙姐姐了。不过高品质的内丹太多，狐仙姐姐根本用不过来的用。

　　“这是两颗八目妖的内丹，炼化后可以平添一甲子的功力。”

　　说着，他伸出手，用月梦心法控制，让两枚内丹飞起来，然后停在了两个门神的面前。

　　“咳咳……”

　　两个门神干咳两声，然后一个捂住了额头，一个捂住了肚子。

　　“哎呀……忽然感觉有些头疼，一定是日日站岗，受了风寒。”

　　“哎呦……我这肚子好疼……难道是昨日吃蟠桃吃坏了肚子？”

　　刘弈心说，尼玛装的还真像！两个都是天阶的神仙了，早就不畏百病了！

　　不过这二位既然给了自己面子，他也就懒得继续追究什么，而是迈步推开了大门，走了进去。

　　等刘弈走了之后，那秦叔宝才一擦冷汗，然后后怕地说道。

　　“我滴妈妈呀……这是哪里来的大妖怪啊，也太可怕了吧！他要真跟咱哥俩动手，怕是咱俩的神识都得被摧毁吧！”

　　“什么大妖怪啊……他后来出手我才明白……他那修炼的，分明是月梦心法啊……”

　　尉迟恭脸色也难看的厉害。

　　“你，你说什么？月梦心法？”

　　这下秦叔宝也跟着面色苍白，两个黑脸将军此时都成了白面鬼了。

　　“难道……是那秦皇宫的人？”

　　“肯定不是啊……秦皇宫的人，咱都见过！”

　　“这就奇了怪了，他也不是秦皇宫的人，他怎么就会那月梦心法呢？”

　　两个门神一头的雾水。

　　“我看……这事我们两个人是想不明白的。”

　　尉迟恭最后一拍手，合计道，“不如你我二人到南天门一趟，把这事禀告天庭，让天庭处理，你看如何？”

　　“着啊！”

　　秦叔宝立刻赞同，“就照你说的办！”

　　两个人一合计完，就携手去了南天门去了。

　　而刘弈自然不知道自己一时心软为日后惹来大祸，他从院门走了进去，来到里面，立刻发现里面是别有洞天！

　　“先生，我们这里是私人宅院。”

　　一个男子坐在屋子里面，好像在玩电脑。

　　他看到刘弈走进来，立刻提醒他道。

　　刘弈眼睛闪过一道精光，顿时读取了那男子的记忆。

　　他嘴角微微上浮，然后笑道。

　　“我是曾老板介绍来的。”

　　“先生请进！”

　　那男子立刻拿出一张磁卡来，在旁边烟灰缸的位置轻轻碰了一下。

　　接着，他身旁的大门忽然自己拉开，赫然是一个电梯的模样。

　　刘弈心知肚明，走了进去，随着电梯缓缓落下。

　　外面是一个上海的老宅子，下面却是别有洞天。

　　刘弈一下来，立刻就听到了一阵喧嚣声。

　　这宅院之下不是别的，赫然是一座大型赌场！


第0914章 爷来拆穿你的

　　合着那海归的沈潇云公子，来到上海的第一站，就是这宅院下的赌场？

　　华夏境内的所有赌场都是不合法的，除了澳门特别行政区之外。

　　不过澳门赌场的规矩多，很多人并不喜欢到那里去玩。

　　像是这样的私人赌场，或者白富美那种开到公海上的堵船，倒是更受人欢迎。

　　那沈潇云倒是好兴致。

　　刘弈一身黑色的风衣，因为是小璇做出来的，一看就不是凡品。

　　他走下来的时候，已经变身成一个白面小生，藏起了自己本来面孔，倒是没引起别人的怀疑。

　　尤其刘弈经受过组织的训练，在演技上也大有突破。

　　他此时俨然一个上层的公子哥，一边往前走，一边伸手从旁边的服务生盘子里拿起一杯香槟。

　　这赌场里倒是很方便，四周都有一些兔女郎，可以给客人兑换筹码。

　　刘弈把一张黑卡塞进了一个兔女郎的乳沟里，然后笑道。

　　“去给我兑换十一万的筹码，给我十万，那一万是你的小费。”

　　“谢谢先生，先生稍等哦！”

　　兔女郎对着刘弈做了个飞吻，然后扭着屁股去兑换筹码去了。

　　场子里的兔女郎各个都是长腿大美女，身材也是标志的很，说她们是模特都没人怀疑。

　　毕竟这里是高档场所，来这里玩的都是有钱人。

　　有钱人那都是相当挑剔的，一般的女人哪里能入得了他们的法眼。

　　而且想在这样的场子里赚小费，普通的女子又怎么能行？

　　那些兔女郎也很卖力，各种展露自己娇媚地风采。

　　若是她们真的能在这场子里钓上一些金龟婿，那这辈子都妥了。

　　之前兑换筹码的兔女郎，显然也把刘弈当成了一个大凯子。

　　她兑换了筹码之后，直接挽住了刘弈的胳膊，把整个胸都贴在了刘弈的身上，然后在他耳边娇滴滴地说道。

　　“先生，要不要人家引导你呀。”

　　“乐意之至。”

　　刘弈也不客气，伸手搂住了那兔女郎柔若无骨的小蛮腰。

　　不知道的人，还真以为两个人是一对甜蜜的小情侣。

　　“先生，您喜欢玩什么呀？我们这里老式的有牌九，有骰子，贵宾厅还有麻将哦。新式的有二十一点，炸金花，梭哈……”

　　“赚钱这种事，不着急。”

　　刘弈拿着手中的酒杯，给那兔女郎喂了一口酒，然后在她耳边笑道，“没见到合适的猎物，本少爷可不会撒手的。”

　　“哦？先生是想和大户玩玩喽？”

　　兔女郎一挑眉毛，然后娇滴滴地笑了起来。

　　“嘻嘻，正好，今晚贵宾厅就有个有钱的阔少爷在打麻将呢。”

　　“是么？”

　　刘弈心中一动，“那宝贝还不带本少去看看。”

　　说着，在兔女郎的屁股上轻轻一拍。

　　“哎呀……先生坏死了……”

　　兔女郎假装娇羞无限地说道，刘弈心说，身上连处子香都没了，还装什么粉木耳啊跟我！

　　“先生跟人家来哦！”

　　兔女郎拉着刘弈的手，领着他在大厅中七拐八拐地，最后来到了一个贵宾厅当中。

　　贵宾厅里已经坐着四个人，刘弈看了一下，发现他们国籍都不相同。

　　最显然的当然就是自己在杂志封面上看到的那位海归小帅哥了，正在一脸不爽地摸牌，旁边也站着一个兔女郎，小心翼翼地服侍着。

　　看来这位海归小帅哥貌似一直在输钱的样子啊。

　　而周围的几个，好像是印度人，一个俄罗斯人，还有个岛国女人。

　　四个人打着麻将，岛国女人赢了不少，而俄罗斯人输的最多，额头上都是汗了。

　　“这位朋友，不如让我来玩两把，你休息休息？”

　　刘弈走了过去，手轻轻拍在那俄罗斯大汉的身上。

　　这俄罗斯大汉体型硕大，好像脾气也不怎么好。

　　他本来就输了很多钱，此时被刘弈一打扰，顿时想要发火。

　　他转过头，先对上了刘弈的眼睛。

　　这一对上不要紧，那俄罗斯大汉立刻感觉心里发虚，一股恐惧油然而生，好像看到的不是一个人，而是一个魔鬼一样！

　　他这冷汗直接就跟洗澡似的下来了，赶忙站起身，战战兢兢地说道。

　　“您……您坐……”

　　他也不知道为何会害怕……但这股恐惧是抑制不住的。

　　俄罗斯大汉灰溜溜地走了，刘弈代替他坐在了赌桌前。

　　沈潇云没搭理他，阴沉着脸。

　　岛国女人则是对着刘弈点点头，印度男人却是嘿笑道。

　　“你也来玩？朋友，这里一局可就是十万人民币。你那点钱，可就够输一把的。”

　　“你怎么知道我一定输？”

　　刘弈呵呵一笑，“或许，我这十万，很快就会变成一百万，一千万。”

　　“你当你是赌神吗？”

　　印度男人不屑地笑了起来。

　　“是不是，玩玩不就知道了。”

　　刘弈说着，伸出双手，开始洗牌。

　　拥有超强人工智能小璇的刘弈，在玩这些简直就如同开挂一样。

　　所有的牌，小璇都记在了程序当中。

　　虽然牌是背过来的，但刘弈却清楚地知道每一张牌是什么。

　　同时，他拥有月梦心法，控制这些牌轻而易举。

　　他很轻松地坐了一手好牌在自己的身前，然后控制岛国女人丢出来的骰子。

　　做好了这一切，刘弈最后摸的都是他想要的牌。

　　就算不是他想要的牌，他也可以暗中用月梦心法换成自己需要的。

　　岛国女人是刘弈的上家，她抓起一张牌看了下，没要，丢了出去。

　　刘弈伸手摸过一张牌，看都不看，直接往桌子上一拍。

　　“自摸，大四喜。”

　　“开什么玩笑，你连牌还没看，就大四喜？”

　　印度人瞪着眼珠子，问道。

　　“大哥，打没打过牌啊。”

　　沈潇云也一脸的不爽，“不会玩不要乱搞好吗？”

　　岛国女人倒是没吭声，只是皱起眉头来，看着刘弈。

　　刘弈身后的兔女郎也有点紧张，自己这位大爷是怎么搞的，难道是有钱随便输不成？

　　刘弈也不说话，笑了笑，伸出双手，抓在自己的牌上。

　　这一手牌在他的手中如同一整条木棍似的，转来转去，最后啪地一下被翻过来拍在桌子上。

　　东南西北风，一个风三张，四副风刻，秒杀全场。

　　印度男人冷汗直流，这一下输的可不轻啊……

　　他们一番就是十万，刘弈这一下就是八十八番！

　　八百八十万啊……就算再有钱，也要心疼一下的！

　　岛国女人伸手检查着刘弈的牌，越检查越惊呼连连。

　　沈潇云一口气输了八百八十万，脸色十分的不好。

　　“看来这一局我没少赢啊。”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　身后的兔女郎也吃惊不小，捂着嘴巴看着这一切。她在这场子呆了这么久，还是第一次见到大四喜呢！

　　“这是你的小费，拿着。”

　　刘弈把一张一百万的筹码塞进了妹纸的胸里面，兔女郎笑的乐开了花。

　　这男人好大方呀！

　　其他兔女郎望着自己的眼神都绿了，估计嫉妒的疯了吧！

　　刘弈一把就赢了两千六百四十万，给了妹纸一百万还剩下两千五百多万。

　　这比什么都来钱快，难怪大家都来赌场赌钱。

　　不过赢得这些钱，最后还是要交给赌场10%的抽成的，这是规矩。

　　但刘弈并不在意，他来了不是为了赢钱，而是为了观察沈潇云的人品来的。

　　“我就不信了，再来！”

　　沈潇云发了狠，非要把输掉的这些钱都赢回来不可！

　　而刘弈笑了笑，他要的就是如此。

　　这次轮到他坐庄，一切就更简单了。

　　上来一摸牌，又是大四喜。

　　贵宾厅里所有人都要疯了。

　　这个男人真的不是出老千吗？

　　一把大四喜还能说是幸运，两把是什么情况？

　　“你作弊！”

　　沈潇云拍案而起，咆哮道。

　　“年轻人。”

　　刘弈坐在那里，翘起二郎腿，靠在椅背上。

　　兔女郎温柔地在他背后给他捏肩膀，似乎还等着刘弈继续给她打赏。

　　“说话可是要讲证据的，你要是输不起可以走人。”

　　“你肯定是作弊了！”

　　沈潇云一口咬定，“想坑我的钱，门都没有！”

　　“我说了，输不起可以走人，不要在这里纠缠不休！”

　　刘弈哼了一声，然后对着沈潇云身边的兔女郎勾了勾手指，“来，这一百万给你，你过来给本少捏腿。”

　　自己今天就是要当个花花阔少了，反正阔少的模样他是见过的，扮演起来一点陌生感都没有！

　　那个兔女郎为难地看了身旁的沈潇云一眼，沈潇云赶忙去拉她。

　　但这个妹纸权衡了一下，还是乖乖到了刘弈身边，然后低下身老老实实地给他捶腿。

　　“先生，舒服么？”

　　一边捶腿，这个兔女郎一边假装不经意用胸蹭刘弈的腿，问道。

　　“舒服，舒服，来来，都是你的。”

　　刘弈塞了一百万，外又添了十万到这妹纸的乳沟里。

　　这妞立刻蹭的更卖力了，刘弈感觉她就差把衣服直接撕开给自己贴上去揉了！

　　身后的妹纸也不甘心地边捏边蹭，两个每次此起彼伏的，着实让旁边一些人羡慕了下。

　　刘弈心中暗乐，尼玛，当阔少的滋味还真不错啊！

　　前面的沈潇云气的都要炸开了，之前封面上那种斯文的笑容全没了，反而是一种狰狞！


第0915章 刘弈的小纠结

　　“我说了，玩不起就别玩。”

　　刘弈抱着胳膊，坐在那里，嘴里不疼不痒地说道，“你这种没有钱又想壮大头的人，本少可是见的多了！”

　　“是你作弊！和我有什么关系！我的钱也不是白来的！”

　　沈潇云气的吼道。

　　“我说过了，说话是要讲证据的。”

　　刘弈摊开双手，“我人就在这，你说我作弊，说我出老千，拿出证据来。如果拿不出来，小心我告你一个诽谤罪！”

　　“我一定会揪出你的原型来的！”

　　沈潇云恶狠狠地说道。

　　“好啊，想怎么揪，我配合你。”

　　“我要和你再赌一把！”

　　沈潇云摸着桌子上的牌，“我要专人验牌，然后我来洗牌！如果你还能抓出一副大四喜来，我就承认你不是作弊！”

　　“哦？这个提议倒是很有意思啊。”

　　刘弈点点头，“那就这么办吧。不过，你还有钱和我赌吗？”

　　“一千万，我赌一千万！”

　　沈潇云咬着牙，硬着头皮说道。

　　看来他也是想借着这个机会回本。

　　“可以，倒是个很有意思的赌法。”

　　刘弈笑眯眯地看着旁边的岛国女人和印度男人，“二位也要一起玩玩么？”

　　“NONONO！我没钱了！”

　　印度男人直接扯着嗓子喊道。

　　岛国女人也是摇了摇头，安静地坐在一边。

　　她也是在麻将场上混了多年了，一眼就看出来，这个华夏男子是真正的玩牌高手。

　　但沈潇云显然不信这个邪，他找来赌场的公证人，让他换了一副新的麻将，然后验证完毕。

　　“准备被我拆穿吧！”

　　他冷笑几声，然后一个人洗牌，开始摆牌。

　　刘弈抱着胳膊坐在那，任凭沈潇云做完了这一切。

　　“来吧！”

　　沈潇云得意洋洋地摆好了牌，然后对刘弈说道。

　　虽然他不能记住所有的牌，但还是记住了几张风字牌。

　　这些风字牌被他洗到了不同的牌堆里，无论那个华夏阔少掷出几点，都无法抓到所有的风刻！

　　“到时候可别输的哭鼻子！”

　　沈潇云看着刘弈，笑个不停。

　　“哭鼻子的不一定是谁。”

　　刘弈笑着说道，同时丢出了骰子。

　　按照点数，他开始抓牌，抓的都是沈潇云面前的牌。

　　沈潇云心中乐开了花，自己身前貌似只有两个风，一个东风一个北风。

　　这一下，那小子输定了！

　　自己也全神贯注地盯着他，若是他作弊，自己一定能够看见的！

　　刘弈抓了一手牌，码在自己身前，也不看，就对着沈潇云笑。

　　“翻过来啊！”

　　这次轮到沈潇云冷笑了，“如果是大四喜，我就给你一千万，然后滚出这赌坊！”

　　“好啊。”

　　刘弈点点头，“如你所愿。”

　　他一根手指在所有的牌上划了过去，然后伸手在桌子上一拍。

　　“啪！”

　　其他的麻将纹丝不动，而他身前的这一手牌却直接翻了个身，亮在众人的眼中。

　　本来得意的沈潇云，瞬间瞪圆了眼睛。

　　那亮在众人眼中的十三张牌中，十二张风刻齐刷刷地躺在那里。

　　周围的人纷纷发出惊呼，看着刘弈的目光如同看着怪物一样。

　　有这手法，那真是吃喝一辈子不愁啊！

　　“怎么可能！”

　　沈潇云直接就跳了起来，然后伸手翻开了其他的牌。

　　之前他记得那些摆在那的东南西北风，此时全都不见了，都到了刘弈的面前。

　　“不可能，这绝对不可能，我之前看到的牌呢，都哪里去了！”

　　他像是发疯了一样，在牌中找来找去。

　　“愿赌服输。”

　　刘弈伸出手，拿走了沈潇云最后这一千万的筹码。

　　沈潇云真的要疯掉了！

　　那三千万可是他这次到上海做生意用的钱！本来是想到赌场里玩笔大的，然后回票走人的。结果没想到，眨眼之间，这三千万就都到了别人的手中！

　　三千万啊！就算是烧也不会没的这么快啊！

　　“沈先生，请冷静……”

　　赌场的工作人员连忙过来安抚沈潇云，而沈潇云却如同发疯一样。

　　“都滚开，我冷静，我拿什么冷静！这人出老千，难道你们都看不到吗？”

　　“沈先生，请冷静，我们已经调过录像了，这位先生不曾出过老千。”

　　“怎么可能！我放的牌难道我不知道吗！”

　　沈潇云一百个不甘心，一千个不服气，他说着，冲上来，一把揪住了刘弈的领子。

　　“你说，你到底是怎么作弊的！”

　　沈潇云在刘弈面前大声咆哮着。

　　刘弈也不生气，任凭沈潇云放肆。

　　果然，两个保安冲上前，把沈潇云一把按到，制服在地上。

　　“诸位辛苦了。”

　　刘弈拿出几个十万块的筹码，分别分发给这些工作人员，“实在是敬业，来来来，一点小意思，拿去花吧。”

　　“谢谢这位先生！”

　　“先生！您需要私人保镖吗？”

　　刘弈出手阔绰，让在场的工作人员无不想抱他的大腿。

　　再看之前潇洒的沈潇云，现在跟跟一个小丑一般。

　　刘弈也不心疼这些钱，反正都是别人给的。

　　“今天玩的很愉快，谢谢你的钱。”

　　刘弈站起身来，把抽成交给赌场的工作人员之后，不理会那沈潇云的咆哮，转身就往赌场外面走去。

　　两个兔女郎在他身后依依惜别，还各种想逃出刘弈电话来。

　　刘弈当然不会把电话给这两个妞，他直接坐着电梯出了赌场。

　　爽啊，实在是太爽了！

　　没想到随便出来赚赚，就到手三千万。

　　“我真是个负责的好师父啊。”

　　刘弈忍不住自夸，“像我这么好的师父，还上哪里找去！”

　　“你可拉倒吧。”

　　林彤终于忍不住跳出来吐槽道，“还说自己不在乎人家赵雅莉，这为了赵雅莉，都做出这么过分的事了。”

　　“额……我只是单纯的赢点钱而已啊……”

　　刘弈连忙解释道。

　　“你骗得了别人，也骗不了你自己的心。”

　　林彤用尾巴戳着刘弈的鼻子，“你以前可从来不会做这种事的，你这分明就是嫉妒心作祟。”

　　“真的吗？”

　　刘弈听到林彤这么说，也觉得自己这一次的确是不正常了。

　　“还用我说么，你好好想想。”

　　林彤一撇嘴，“要是真不想让赵雅莉约会，就直接去告诉她不得了，何必搞这些有的没的。”

　　“那怎么行……我和赵雅莉只是师徒的关系，我又不是她男朋友，怎么可能阻挠她这些事情。”

　　尤其一想到赵雅莉离开时候那落寞的神情，刘弈心中就有些犹豫起来。

　　他若是直接插手，那两个人以后的感情，恐怕真的会纠缠不清。

　　为了避免这种情况发现，刘弈还是选择了逃避。

　　“那你可别后悔，本姑娘是懒得说你了。”

　　林彤给了刘弈一个鄙视的眼神，然后化作一道红光，消失在他的体内。

　　自己这么做真的是错的吗？

　　刘弈也不知道，他也不想在思考这些事了。

　　天已经快亮了，刘弈直接走到这大宅子旁边的一个无人的房间里，盘腿坐了下来。

　　他用月梦心法把这房间的大门紧锁，然后就开始继续修炼自己的月梦心法。

　　九阳神力和月梦心法如同一阴一阳，阴阳交泰，生生不息。

　　不过月梦心法相比九阳神力还是弱了一些，而且只是个心法，并不构成力量，无法做到真正的阴阳循环。

　　或许自己的便宜师父韩宇新说的对，如果吸收了九阴妖力之后的话，自己身体内的力量就可以达到一个真正的大循环！

　　自成宇宙！

　　那才是真正的大境界！不过，要想得到九阴妖力，只有两条道路。

　　要么和张芸芸啪啪啪，要么杀了她。

　　但是哪一个……貌似都很难。

　　前路障碍重重啊……刘弈有时候真的不知道该如何去走下去。

　　刘弈只能坐在这宅院当中，继续巩固他的月梦心法。

　　月亮围绕着太阳，仿佛忠诚的守护者。

　　而刚刚平静的上海海岸，忽然又涌动出一个巨大的漩涡来。

　　一条白龙趁着夜幕从旋涡中呼啸而出，然后化作一个身披银甲的俊俏男子，落在了岸边。

　　男子手中攥着一把银枪，海水湿答答地顺着他的铠甲流淌到地上。

　　“刘弈，敢乱我四海，我一定要取下你的首级！”

　　说着，一挥手中的银枪，身上的水珠顿时都甩飞了出去。

　　他一身清爽地站了起来，然后吸了吸鼻子。

　　“刘弈，你就算怎么藏，也藏不住你身上那股龙的气息！”

　　说着，他的眼睛望着一个方向，“我已经找到你了，等我来取你的项上人头吧！”

　　话音落下，他脚下踩着祥云，就想飞过去。

　　而就在这时候，他忽然面色一变，然后倒退一步。

　　一道红色的雷电突然从天而降，轰的一声，劈在了他的面前。

　　地面安然无恙，但周围的花花草草全部枯萎了。

　　“神族神罚？”

　　银甲男子大吃一惊，面色大变，抬起头来，望着前方雷电后面出现的一个绝美女子。

　　那女子身上披着黑红色相间的袍子，吃着床脚，踩在两团火云上，淡淡地望着自己。

　　“你是何人？为何还会有神族的存在，他们不是早就灭绝了吗？”

　　“你问我，我又去问谁？”

　　女子不是别人，正是艾伶。

　　她站在那里，脸上一点感情都没有。


第0916章 追踪

　　“你为何要阻拦我？”

　　银甲男人有些惊慌不定，握着手里的长枪，增加了一点安全感，然后问道。

　　“你是要去杀刘弈？”

　　艾伶开门见山地问道。

　　“没错！他是四海的敌人！我一定要杀了他！”

　　“很可惜。”

　　艾伶耸耸肩膀，“我不管他是四海还是五海的敌人，但他只能死在我的手中。”

　　说着，她打了个响指。

　　一道赤红色的雷电立刻从天而降，直接劈在了那银甲男人的身上！

　　“咔嚓！”

　　银甲男子根本连反抗的机会都没有，直接就被劈成了一具干尸，依然披着那银甲，啪嚓一下跪倒在地上，接着被盔甲的重量坠得碎成了好几块。

　　“他在那个方向么？”

　　艾伶转过头，望着远处灯火通明的都市，“我倒是要看看，你是什么样的人！”

　　说着，她身体化作一道红云，直接一纵身飞出去很远。

　　正在盘腿打坐的刘弈，突然心头没来由地一跳，然后睁开了眼睛。

　　“怎么了？”

　　林彤在刘弈的体内，第一时间感觉到他的异样，立刻探出头来问道。

　　“好像……有同样的气息在接近我……”

　　刘弈说着，缓缓站了起来，然后捏紧了拳头。

　　“不知道是谁……但很熟悉……也很强……”

　　“小心一点！”

　　林彤也有些担忧地提醒道，和刘弈一体同心，她似乎也能感受到刘弈的那股压力。

　　而就在这时候，天空中忽然传来一声闷响！

　　房顶直接塌陷下来，而刘弈的身影也一瞬间被红色的雷电给湮没了。

　　艾伶站在空中，脚踏火云，望着下方已经变成了废墟的宅院，缓缓道。

　　“如果这样就死掉的话，那你也没有让我感兴趣的价值。”

　　而这时候，黑烟慢慢地被夜风吹开，一个黑色的身影站在那里。

　　他半蹲在地上，身上裹着黑色的铠甲，盔甲上面还在不断地冒着黑烟。

　　但盔甲里面的人安然无恙，他是低着头，道。

　　“神族的神罚天雷，和我的审判天雷虽然都是赤红之雷，但两者属性却完全不同。审判天雷更加霸道，无坚不摧。而神罚天雷，却是断人生机。雪落，莫非你还活着？”

　　他说到这，抬起头来，望着空中出现的这个女子。

　　这一望不要紧，刘弈顿时浑身一震，接着两眼开始发红。

　　“小妞……你，你还活着……”

　　艾伶看到刘弈的面孔，听到他的声音，也是心中一痛。

　　“心口……好难过……”

　　她捂着自己的左胸，“你对我……用了什么法术！”

　　“小妞！你是回来找我的吗？大爷好想你啊……”

　　刘弈说着，就张开双臂，想要去拥抱艾伶。

　　但艾伶忽然抬手一挥，一道神雷立刻从天而降，向着刘弈劈去。

　　刘弈大吃一惊，下意识倒退了两步。

　　“砰！”

　　这雷电劈在他身前的地面上，地上本来生长的杂草，立刻都化作了枯草。

　　“小妞，你这是干什么，你不认得我了吗？”

　　刘弈看出来，艾伶这次是真的下了死手！

　　不可能……小妞不可能会对自己下死手的……难道她不是艾伶？

　　不对……她身上的香味都没有变！她就是艾伶！是自己的小妞！

　　刘弈瞪着眼睛，看着空中的那个往日熟悉的女子。

　　“小妞？谁是你的小妞！”

　　艾伶却咬着银牙，捂着自己的心口，同样瞪着刘弈，“竟然能对我造成这么大的影响！难怪要我杀了你！留你不得！去死吧！”

　　说着，艾伶又召唤了两道神雷，直接落了下来，接连劈在了刘弈的身上。

　　艾伶是什么实力？

　　在没被神罚之前，她是跨界者的实力！

　　现在虽然复活之后损失了一些力量，但也和跨界者相差不多！

　　她两道神雷下来，刘弈就算穿着帝王铠，也有些抗不住，直接被这雷电给轰趴在地上。

　　刘弈毫无意外地，被轰得昏死了过去。

　　“杀了你！”

　　艾伶伸出手来，天空中顿时乌云密布，一道红色的神雷蠢蠢欲动。

　　只要这道神雷落下，那个男人的身体就会立刻灰飞烟灭，从这个世界上彻底的消失！

　　这样一来，就不会有人威胁到自己的生命了。

　　可是……他明明已经昏死过去了，也不该有法力在作用了……但自己的心口，怎么还是这么疼呢……

　　而且，好像越来越疼了！

　　到底是怎么了……难道这个人给自己种了什么蛊毒不成吗？

　　但艾伶感觉不到体内有任何其他的力量作祟，但心口就是一个劲的疼，疼的厉害，疼的让她心慌。

　　“该死，让我杀了你，就不会痛了！”

　　艾伶发动那一道神雷，落向了刘弈。

　　而就在神雷要落到刘弈身体上的那一刻，艾伶忽然浑身一颤，接着手下意识地一抖，这雷电直接落在旁边，轰在院子里的一棵古树上。

　　本来生命力旺盛的苍翠古树，现在瞬间开始枯萎，凋零，最后变成了一地的灰尘。

　　刘弈的身体依然趴在那里，一动不动。

　　而艾伶张开嘴，喷出一口殷红色的鲜血，溅在了地上。

　　她想不明白，自己为何杀不了这个男人！

　　他到底给自己施展了什么可恶的法咒啊！

　　艾伶百思不得其解，但她绞尽脑汁，也想不出一个答案。

　　想要杀掉这个男人，但身体里就是不听自己的控制，总是无法下手。

　　反而心里越来越疼！这让艾伶真的要疯掉了。

　　看来今天是杀不掉他了，这个男人果然古怪。

　　“我一定会找到方法的！”

　　艾伶实在没办法，只好一甩手，“下次见面，一定要杀了你！”

　　说完，她身体化作一道血光，瞬间消失在这个大宅院当中。

　　“大笨蛋，大笨蛋，快醒醒，快醒醒！”

　　不知道过了多久，耳边隐隐有人在叫着自己。

　　刘弈缓缓睁开眼睛，发现林彤化身的小狐狸，正趴在自己脸前，用尾巴轻轻扫着自己的脸颊。

　　“我昏迷了多久？”

　　刘弈晃晃脑袋，问道。

　　“不久，才三个时辰。”

　　一个有些熟悉的声音，在刘弈耳边响起。

　　刘弈立刻弹了起来，警惕地望着身前的那个人。

　　面前不是别人，正是那程文航。

　　他依然是一身破烂的道袍，手里抱着个拂尘，盘腿坐在自己的对面。

　　“怎么是你？”

　　“为何就不能是贫道？”

　　程文航摸着下巴上的胡子，一副神棍的模样。

　　“贫道掐指一算，算到你命中有此一劫，于是就过来一看。”

　　“现在看到了，可以走了。”

　　刘弈做了个送客的手势，程文航却是呵呵一笑。

　　“小友何必这么着急呢，难道就不想知道，该如何化解那女子身上的失忆之术么？”

　　“失忆？”

　　刘弈听到这话，顿时吃了一惊，“你说小妞她……失忆了？”

　　“天机不可泄露。”

　　程文航却收起了剩下的话口。

　　“靠你啊！”

　　刘弈气的要死，“你都说了那么多了，这会就天机不可泄露了？”

　　“有些当说，有些不当说。”

　　程文航摇头尾巴晃地，不缓不慢地开口，“但你们两个若是想重拾前缘，也不是不可能。”

　　“这个可以说吗？”

　　刘弈的眼神迫切起来，他不知不觉就被这神棍牵着走了。

　　“自然，这个倒是可以给你透露一点。”

　　他说道，“很快，你的屠神殿，还有整个修仙界，都会遭到一场可怕的灭顶之灾！如果渡过去了，你们两个自然重修姻缘。如果渡不过的话……呵呵，大家一块玩完。”

　　“灭顶之灾？”

　　刘弈心中暗想，会是什么事？

　　难道是秦皇宫？

　　“那灭顶之灾，可是从天上而来？”

　　刘弈伸出一根手指，指了指头顶。

　　程文航又摇摇头，显然刘弈说的不是。

　　“那是从哪来？”

　　“不是从天上，也不是从地下。”

　　程文航一扫拂尘，“究竟是打哪来，你以后自然会知道的。无量天尊，小友好自为之。”

　　说完，他身体忽然化作一片片花瓣，然后飘然落下，人影却不知道跑到哪里去了！

　　“靠！这老道士，真不靠谱！”

　　刘弈皱起眉头来，那程文航说了一些有的没的，反而让刘弈脑袋大了。

　　他一屁股坐在地上，开始整理自己的思路。

　　不过就在这时候，小璇提醒的声音也响起来。

　　“主人，赵雅莉离开酒店了。”

　　“哦？她去哪了？”

　　刘弈的注意力立刻被分散，赶忙问道。

　　“上了一辆出租车，要跟踪那辆车吗？”

　　小璇问道。

　　“跟踪！”

　　刘弈很干脆地点点头，反正这事若是不管，心中也会悬着放不下，不如解决了得了。

　　他让小璇跟踪了那辆出租车，然后直接御剑飞行，飞上了高空。

　　过了六个小时，天已经大亮了。

　　刘弈飞的比较高，免得暴露在众人的视线当中。

　　他身体风驰电掣，很快就追上了那辆堵在高速公路上的出租车。

　　嘿，第一次发现堵车是这么开心的事情。

　　刘弈虽然身在高空，但眼神极佳的他，一眼就看到了车中的赵雅莉。

　　哼，这丫头不是不喜欢相亲么，怎么还化妆打扮了？

　　刘弈不得不承认，这白富美打扮了一番……就更加吸引人了。

　　天生丽质，就这四个字形容毫不为过。

　　刘弈不在犹豫，立刻化作一只蜻蜓，然后落在了那出租车的倒车镜上。


第0917章 跟我走

　　高速堵了半个多小时才通畅，出租车很快开到了一家上海市比较高档次的西餐厅前。

　　赵雅莉面无表情，从车子上走下来。

　　今天的赵雅莉没有穿OL制服，反而穿了一身白色的旗袍，和上海的气息倒是有些吻合起来。

　　刘弈不得不承认，赵雅莉的美腿很好看。

　　她一双浑圆的大腿裹在旗袍下面，堪称绝配！

　　她走到哪里都是焦点，男人的视线都在她的身上，那眼珠子恨不得掉到她的身上。

　　刘弈继续以蜻蜓的形象，追随在赵雅莉的身后，随她飞进了这餐厅里面。

　　赵雅莉进入餐厅之后，立刻有个身穿礼服打着领结的侍者迎上来，恭恭敬敬地问道。

　　“小姐，请问有定位么？”

　　餐厅里人很多，基本没有空闲的位置。

　　这个餐厅虽然价格比价昂贵，但是对于生活条件本身就比较优越的上海市民来说，来这里吃一顿并不是什么太艰难的事情。

　　“那个……”

　　赵雅莉已经望见了坐在床边，身上呢绒毛料开衫，带着阳光味道的沈潇云。

　　本来已经打定了主意的她，眼睛很软一转。

　　“这个……请问，洗手间在哪里？”

　　“左手边往前直走就是。”

　　“谢谢！”

　　赵雅莉立刻先去了洗手间，刘弈越想越不舒服，难道这丫头还要补个妆什么的？

　　刘弈下意识地跟着飞到了女洗手间门口，但没有追着飞进去，他可不是想去偷窥的！

　　而就在这时候，卫生间里却突然传来了一阵尖叫。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘弈大吃一惊，以为赵雅莉发生了危险，连忙飞了进去。

　　进去之后这才松了一口气，原来赵雅莉正对着镜子发脾气。

　　“可恶！该死！你为什么就不能拦着我！你拦着我我就不来了知道吗！啊啊啊！”

　　她一百个不爽，一千个不爽！

　　刘弈那个该死的家伙，为什么就那么木讷啊！

　　不对，他不是木讷，他好像就是在有意无意的逃避着自己！

　　拜托，自己从小到大，追求者不知道多少啊！

　　怎么到了他那，好像自己就成了可怕的女恶魔呢？

　　唯恐逃之不及的样子！实在是让自己气的抓狂！

　　“难道真的就和这个沈潇云相亲？”

　　赵雅莉望着自己里面的自己，“赵雅莉同志，你肯定是不甘心的对吧？不行，不能就这样就范了……就算为了气刘弈那家伙，也不能这么委屈自己……诶诶，不知不觉就化妆了，讨厌……”

　　赵雅莉看到镜子里面花的花枝招展的自己，就有些郁闷起来。

　　她忽然灵机一动，伸出手，直接把自己盘成了发髻的头发给拆开来，然后揉的一团乱！

　　不知道的人，还以为赵雅莉刚起床没有梳头呢！

　　把头发弄乱之后，赵雅莉又把自己本来工整的旗袍给弄乱了，整个人显得有些邋遢起来。

　　“不错不错……不过感觉还缺点什么……”

　　赵雅莉看着镜子中的自己，忽然又想起什么似的，从挎包里拿出口红来，在嘴唇上一阵涂抹。

　　然后又拿出其他的化妆品，在脸上“加工”了起来。

　　很快，本来的白富美，眨眼间就成了个浓妆艳抹的女子。

　　“OK！完美！”

　　赵雅莉似乎很满意自己的作品，她点点头，对着镜子里的女人一个看来看去。

　　而一个女孩子正好上完厕所出来，洗手的时候看到赵雅莉，大吃一惊，眼神十分的古怪，故意躲得远了一点，好像赵雅莉身上有什么传染病似的。

　　赵雅莉才没有管那个女孩子的感觉，她把化妆品重新装好，然后得意地背着挎包走了出去。

　　一个正在端盘子的服务生看到她，吓得腿一软，盘子差点脱手掉到地上。

　　赵雅莉闪电般地伸出手，从半空中接住了这盘子，然后递还给服务员。

　　“要小心哦！”

　　她对这服务员挤了挤眼睛，服务员脸色苍白地点点头。

　　“谢，谢谢……”

　　看到服务员的反应，赵雅莉更满意了。

　　刘弈就这么跟着她，目瞪口呆。

　　尼玛，好凶残的女人……太对自己的胃口了！

　　赵雅莉已经完全舍弃了自己的形象，她把自己画的跟鬼一般，也不在意别人的目光，就这么一屁股坐在了沈潇云的身前。

　　“莉莉，来了啊。”

　　沈潇云本来正在看着自己的手机，发觉有人坐下来之后，立刻收起手机来，嘴角挂上了能迷死好多女人的笑容，然后向着赵雅莉看去。

　　这一看不要紧，沈潇云吓得差点从凳子上摔下去。

　　妈呀……这，这是照片里的那个白富美赵雅莉？

　　SC公司的女继承人？就是这个模样？

　　卧槽……哪，哪里搞错了吧！

　　“您，您是赵雅莉？”

　　沈潇云扶住桌子，然后小心翼翼地问道。

　　“对啊，如假包换啊！”

　　赵雅莉点点头，“实在不好意思啊，今路上堵车，来晚了……哎呀！这是龙虾吧！饿死老娘了，快给我来两口！”

　　说着，直接伸出双手来，抓起那盘子里的龙虾，放在嘴边就是一顿猛啃。

　　沈潇云眨了眨眼睛，一头的冷汗。

　　他感觉……好像哪里出了问题了！

　　不，不应该是这个样子啊！

　　这次的相亲，是哪里出了问题了吗？

　　“唔……很好吃，你也吃啊！”

　　赵雅莉用手臂擦了一下油唧唧的嘴，然后把手里的一个龙虾腿递给对面已经看呆掉的沈潇云。

　　“我，我不饿，谢谢……”

　　沈潇云连连摆手，神色那叫一个尴尬。

　　“你不吃啊，那我都吃了啊，不跟你客气了。”

　　赵雅莉继续开始闷头大吃。

　　同时她心中安安得意，道，哼，这下你该被老娘……哦不对，该被本小姐吓跑了吧！

　　不过她没想到，沈潇云却忽然笑了起来，然后拿起一张餐巾纸，温柔地说道。

　　“慢点吃，吃太快了会伤胃的。来，擦擦嘴吧。”

　　“啪嗒！”

　　赵雅莉手中正在啃的龙虾，顿时掉到了盘子里面。

　　什么？

　　这沈潇云难道是重口味不成？

　　自己都整成这个样子了，他竟然还对自己感兴趣？

　　莫非自己不小心正好投其所好了？我靠，要不要这么坑爹啊。

　　赵雅莉有一种想哭的感觉。

　　而刘弈却觉得不太对劲，他以蜻蜓的姿态落在赵雅莉靠着的沙发上，眼睛望着对面的沈潇云。

　　一幅幅画面立刻映入到了刘弈的脑海中。

　　沈潇云和赵雅莉两个人甜甜蜜蜜地生活在一起，然后赵雅莉用自己的钱替沈潇云做完了这笔生意。

　　这貌似不是沈潇云的记忆，而是他的憧憬吧！

　　原来他是因为这个才想和赵雅莉在一起的，他倒是想的美啊。

　　刘弈哼了一声，准备揭穿这个家伙的真面目。

　　而就在这时候，服务员端着两杯红酒走了过来。

　　刘弈虽然是蜻蜓之身，但法术还是可以用的。

　　服务员刚走了过来，那沈潇云忽然自己伸出两只手来，拿起两杯红酒，然后直接劈头盖脸地倒在了自己的头顶上。

　　赵雅莉眨眨眼睛，不知道这沈潇云忽然发的什么疯。

　　服务员也吓了一跳，他心说当了这么多年的服务员，还是第一次见到这么“饥渴”的顾客啊！

　　“啊！”

　　沈潇云自己也是惨叫一声，他的羊毛衫已经完全湿透了。

　　本来的阳光帅哥，现在就如同落汤鸡一样，要多凄惨有多凄惨。

　　“你没事吧？”

　　赵雅莉出于关心问了一句。

　　沈潇云脸上一阵愤怒的恼红色，这下在赵雅莉面前丢的丑可不轻啊！

　　“没事吧？”

　　赵雅莉又问了一句。

　　“没，没事……”

　　沈潇云只能强撑着笑容，硬着头皮说道，“手不小心滑了下，呵呵……”

　　赵雅莉暗中翻了个白眼，手滑了一下，这能滑到脑袋上面去？

　　难道沈潇云有精神病？

　　“那个……看来这顿饭是吃不成了……”

　　沈潇云被红酒浇了一次，现在十分的不舒服。

　　“我和你去换一套衣服吧。”

　　赵雅莉现在完全是出于好心，怎么说这位也是自己爸爸好朋友的儿子，他变成了落汤鸡，自己也不能放着不管。

　　“那就辛苦你了！”

　　沈潇云眼睛一亮，陪着自己换衣服？好，那接下来就好发展了！

　　赵雅莉站起身，拿起自己的挎包，就准备往外走了。

　　沈潇云心中激动，机会来了！剩下的就看本少的吧！

　　我沈潇云长的这么帅，家庭条件又好，还拿不下你一个赵雅莉么！

　　他这个想法刚冒出来，只见旁边忽然走过来一个穿着黑色大衣的男子，面貌清秀，五官端正。

　　他一声不吭，直接一把拉起赵雅莉的手，就往外走。

　　“诶诶？”

　　赵雅莉突然被人拉住，吃了一惊。

　　但她转头一看，是刘弈，顿时眼中又惊又喜。

　　“是，是你！”

　　赵雅莉下意识地紧紧握住了刘弈的手，好像生怕他突然放开似的。

　　“跟我走。”

　　刘弈拉着赵雅莉，也不解释什么，就往外走去。

　　“好！”

　　赵雅莉也不拒绝，脸上笑开了花。

　　她就这么乖乖地跟在刘弈身后，往餐厅外面走去。

　　“莉莉，你别走啊！你是谁啊，凭什么带走莉莉啊你！”

　　沈潇云一看，竟然有人要带走自己的财主，顿时就怒了！

　　吗的，在上海太不顺了，正一肚子气呢，这下有人让自己发泄了！


第0918章 小菜一碟

　　沈潇云一把拉住了刘弈的胳膊，恶狠狠地说道。

　　“放开我的未婚妻！”

　　“未婚妻？”

　　刘弈的眉毛挑了一下，“她是你未婚妻？”

　　“我是你未婚妻？”

　　赵雅莉自己也吃了一惊，“沈潇云，你在瞎说什么！”

　　“我可没有瞎说！”

　　沈潇云脱掉了自己的羊毛衫，然后松了下自己的领子，用服务生递过来的毛巾擦了擦头发，随后说道。

　　“这是我们父亲一起定下来的亲事，就算是你，也不能违抗。”

　　“谁说我不能违抗？他们订的事，跟我有什么关系！”

　　赵雅莉哼了一声。

　　“莉莉，你也不是第一天生在这种家庭里了。”

　　沈潇云直接开门见山，“就算你现在跟着这个男人走了，早晚你还要乖乖回到我的面前！莉莉，别怪我，要怪就怪你生活在这样的家庭里。”

　　刘弈皱起眉头，他刚要说什么，赵雅莉却拦住了他，反而先开口问着沈潇云。

　　“沈潇云，那你是什么意思？”

　　“莉莉，我可以放任你和其他的男人在一起，即使我们以后结婚了，我们也可以各过各的。”

　　沈潇云笑了笑，“只要你答应我一个条件，我就可以对所有的一切视而不见！”

　　反正自己也不喜欢这个女人，正好趁这个机会，一举两得，自己还真是聪明啊。

　　沈潇云开始暗暗佩服起自己的智商了。

　　“什么条件？”

　　赵雅莉似乎有些感兴趣了。

　　“借给我三千万，让我谈了这次的生意。这三千万我也不要你的，以后我会慢慢还给你。”

　　三千万对这些豪族的子女来说，真心不算什么太夸张的数目。

　　跟赵雅莉张口，也是为了应急。

　　如果是三千万的话，那倒是没什么问题。

　　和沈潇云假结婚，看起来也不错呢。

　　“我去卸妆，顺便考虑下，你们先在这等我一下吧！”

　　赵雅莉可不想让刘弈一直看自己跟女鬼的模样，她摆摆手，就拎着包去卫生间了，一路又吓坏了不少顾客。

　　刘弈和沈潇云重新坐了下来，那香港小帅哥现在就没什么形象了。

　　他说的赵雅莉心动之后，心中也就宽慰了很多，竟然还主动拿起一瓶皇家礼炮，给刘弈倒了一杯酒。

　　“这位朋友，初次见面，在哪里工作啊？”

　　嘿，这沈潇云倒是兴致很高嘛，还和自己聊起来了。

　　“没工作，无业游民。”

　　刘弈耸耸肩膀，道。

　　沈潇云轻轻皱了下眉头，只是觉得这个声音有点熟悉。

　　在哪里听过呢？

　　不过他也没纠结，或许是声音太普通了吧。

　　“这样啊……回头要是喜欢，我在公司给你安排个职位做做。”

　　他心中暗道，原来是赵雅莉养着的小白脸啊。

　　“我呢，以后就是赵雅莉名义上的未婚夫，很快也会成为名义上的丈夫了。不过没关系，你也不用太在意我，我们两个就是登个记而已，你们两个该干嘛还干嘛，我不会管你们的。”

　　刘弈想笑，这“丈夫”对自己这个“小三”还真挺宽容啊！

　　“到底是大少爷啊，这气度就是不一样。”

　　刘弈举起酒杯来，晃了晃里面的酒，“真的让我见识到了。”

　　“呵呵，本来你这种人是没有和我接触的机会的，不过既然你是莉莉的人，那认识一下对我们双方也都有好处。”

　　沈潇云没听出刘弈话中的讽刺，还在继续说道。

　　“我是谁你就不管了，你知道也没有用。我对你也没有别的要求，就一个，别把莉莉的肚子搞大了。我可不想给你养儿子，懂吗？”

　　“我觉得，你好像搞错了一个问题。”

　　刘弈竖起一根手指，淡淡地说道。

　　“怎么，你想管我要钱吗？”

　　沈潇云冷笑起来，“难道莉莉给你的钱还不够吗？告诉你，这做人，可不能太贪心。”

　　“你想多了。”

　　刘弈放下了酒杯，道，“我说的这件事，是莉莉会嫁给你的这件事。赵雅莉可能以后真的会嫁给一个男人，但那个男人绝对不会是你。”

　　“哈哈哈！”

　　沈潇云想听到了什么好笑的事情一样，放声大笑起来。

　　“怎么，就凭你，也想阻止我和莉莉两个人结婚吗？告诉你，我们两个家族的力量，不是你能挡得了的！”

　　“香港的沈家，广东的赵家罢了，连一流的大家族都算不上，口气倒是不小。”

　　刘弈坐在那里，轻轻打了个响指。

　　“waiter。”

　　一旁的服务生立刻上前，对着刘弈鞠了一躬。

　　“先生，请问需要什么服务。”

　　“把你们店里珍藏的那瓶芝华士21年皇家礼炮拿给我。”

　　“嘿！”

　　沈潇云顿时忍不住想笑，这种皇家礼炮如果是真品的话，一瓶的价格大概是在一万多吧。虽然这个价格看上去不过，但基本上市场上很少有，所以很多餐厅都是拿来镇店，不会往外卖。真要卖的话，价格都是相当贵的。

　　“看来真不是你自己的钱啊，什么都敢买啊。”

　　沈潇云冷嘲热讽。

　　“抱歉，先生……这瓶皇家礼炮属于珍品，我们店只供参观，属于非卖品。”

　　服务生也是一脸抱歉地对刘弈说道。

　　沈潇云就抱着胳膊坐在那里，等着看刘弈笑话。

　　“你们这个店有两瓶皇家礼炮，我只开一瓶而已。”

　　刘弈说着，伸手拿出了一张工作卡一样的红色卡片，“认识我吗？”

　　“认，认，认识！”

　　那服务员看到这卡片顿时激动了起来，说话都有点磕巴了。

　　这红色卡片乃是红星集团独有的五星卡，持有者只有一个人，那就是红星集团的董事长。

　　服务生赶忙跑了出去，不一会，这餐厅的经理直接恭恭敬敬地抱着那那瓶皇家礼炮走了过来。

　　“刘先生，您的酒，我给您拿来了。”

　　这家餐厅毫无疑问，也是红星集团的产业。

　　而经理身为红星集团的干部，自然知道他们大老板的脾气。

　　不喜欢别人叫他董事长什么的，所以就称呼为刘先生。

　　经理一边恭敬地说着，一边亲自打开了这瓶皇家礼炮，给刘弈的酒杯倒酒。

　　“刘先生您看，您对我们这家餐厅还满意吗？”

　　这经理看着刘弈品酒，还在旁边讨好一样地问道，“设计前特意请了一个有名的设计师，还请了风水师给看了。”

　　“不错，我蛮喜欢的。”

　　刘弈点点头，然后看了一眼对面还有些发呆的沈潇云。

　　“要不要来一杯？哦，还是算了，估计这种酒根本就不上档次，入不了您的法眼，还是我这种小人物喝吧。”

　　说完，喝光杯中的酒，旁边的经理赶忙又给满上了一杯。

　　“剩下的拿去按杯卖吧。”

　　刘弈挥挥手，让经理拿着酒下去了。

　　“你……你到底是什么人……”

　　沈潇云并不是傻瓜，他已经看出了刘弈的不一般。

　　普通人，会让这家上海市最有名的西餐厅的经理亲自跑出来倒酒吗？

　　倒的还是他们的镇店之宝！

　　这家伙只是一个小白脸？怎么可能！

　　别说他了，就算是赵雅莉……甚至赵雅莉的父亲来到这，都不可能有这种待遇。

　　毕竟这可是红星集团的产业……现在红星集团已经一跃成为了大陆的最强企业！

　　这样的大集团，怎么会卖他们赵家这种二流集团的面子！

　　这……不科学啊……

　　面前这小白脸……到底是什么来头？

　　“我只是一个小人物罢了。”

　　刘弈笑呵呵地说道，“不要以为小人物就没有爱情了，爱情不是你们这些家伙用金钱就能买来的。还有，赵雅莉不是你偿还赌债的工具，想要补窟窿，自己想办法去吧！”

　　说完，他直接站起身来，不想和这个沈潇云再多呆一会。

　　沈潇云却是面色大变，他怎么知道自己赌债的事情！这个家伙真的这么厉害，手眼通天了吗？

　　就在这时候，赵雅莉也刚刚好从洗手间里走了出来。

　　洗掉了脸上那些夸张的浓妆，又稍稍补了点淡妆，同时重新盘好发髻，整理好旗袍的赵雅莉，此时直接成为了众人的焦点！

　　这样美丽的女子……实在是让人舍不得少看一眼啊！

　　天生丽质的容貌，凹凸有致的身材，简直就是每一个男人的梦想情人啊！

　　沈潇云也看的傻了，没错……这，这才是赵家真正的那个千金啊……

　　原来之前那个鬼样子……都是为了吓跑自己的吗？

　　赵家的女人……实在是……太可恶了！

　　还有这个男人……难道他们是串通好的吗？

　　沈潇云忽然感觉自己好像是落入了一个巨大的圈套里面一样！

　　“刚才的事我想通了，就按照你说……”

　　赵雅莉的话刚说一半，却被刘弈伸手拦住了。

　　“你不喜欢做的事情，就不用做。”

　　“这怎么行……”

　　赵雅莉摇摇头，“你不懂的……谁让我生在了这个家庭当中呢……”

　　“你不想做这个男人的妻子吧？”

　　刘弈伸手一指沈潇云，问着身边的赵雅莉。

　　赵雅莉点点头，但面色为难，“可是……”

　　“那就跟我走。”

　　刘弈拉起赵雅莉，往餐厅外面大步走去。

　　“啊！那，那我爸爸那边怎么办啊！”

　　“他不逼你结婚，我让他增寿一百年。”

　　“啊？此话当真？”

　　“撒谎是狗！”


第0919章 这是几几年

　　“吗的，大冷天的，还得出来值班。”

　　千小川抱着自己的胳膊，手里拎着一个手电筒，在一座已经无人的公园中巡逻。

　　已经是夜里了，公园也都关门了，千小川做的只是往日的工作，负责巡逻这里，免得有些人大半夜到公园里对设施进行破坏。

　　虽然已经是三月份了，不过北方这个时候天气还是很冷的。

　　千小川一身蓝色的保安制服，的确是有些单薄了点。

　　他一边骂骂咧咧地，一边继续巡逻。

　　再溜达一圈，他就打算回保安室里躲着取暖去了。

　　今晚可还有球赛呢！自己已经准备好了啤酒，准备看个痛快呢！

　　千小川想到这里，脚步又快了一些。

　　而这时候，他忽然听到空中响了一声闷雷。

　　轰隆！

　　“啊？”

　　千小川抬头看着空中，有些不解。

　　“这个季节怎么会有雷声？明明还没到夏天啊！”

　　这个城市春天很少会打雷的，虽然俗话说春雷滚滚，但因为气候比较冷的原因，所以春天很少会有雷声。

　　就在这时候，天空中乌云一挤，一道雷光忽然从天而降，咔嚓一声，直接劈在远处一座雕像上面！

　　“卧槽！”

　　千小川眼珠子差点瞪出来，“有没有搞错，公园里不是又避雷针吗？怎么会有雷随便劈在那里？”

　　这要是把雕像劈坏了，公园不会让自己赔偿吧！

　　千小川担心会赔钱，赶忙跑了过去，打算去查看一下那倒霉的雕像。

　　结果他到了近前一看，更加大吃一惊！

　　卧槽！

　　搞什么！

　　雕像整个都碎了！

　　“尼玛，这要赔多少钱啊！我的工资够不够啊我擦！要不然我还是逃跑吧！”

　　千小川心中忐忑不安，他拎着手电筒，仔细检查起这已经碎了一地的雕像。

　　而这时候，面前忽然闪起一道雷光。

　　“什么情况？”

　　千小川吓得倒退两步，以为还有余电。

　　他手电筒下意识地往那里一照，更加的吃惊了。

　　那里隐隐约约有一个人影，身上穿着银白色的紧身服，半蹲在地上，身上还带着一些蓝色的电光。

　　“卧槽，搞什么，终结者吗？”

　　千小川撇撇嘴，“大半夜的跑这里玩COSPLAY吗？别闹了，赶紧回去吧！”

　　他心说现在还真是什么人都有啊！

　　不过看身影……貌似是个身材不错的女孩子啊。

　　也对，听说那些玩COS的女孩子还都听漂亮的，好多男生为了和她们合影都特意跑去什么漫画展什么的。

　　这女孩子长什么样子，自己还真想瞧瞧！

　　他们都花钱看，自己免费看，哈哈！

　　不过一想到那被破坏的雕像，千小川又心疼起来。他眼睛一转，立刻呵斥道。

　　“对了，你这家伙可不能走！你把雕像弄坏了，不赔钱可不行！走，跟我去派出所！”

　　说着，就要过去拉起那个女孩子。

　　而这时候，女孩子却自己先站了起来，一只手按在自己的耳朵上，另一只手搭在腰间，目光和千小川对在了一起。

　　千小川借着手电筒的光芒，看到那女孩子的相貌，顿时吸了口凉气，整个人有些发滞。

　　这，这个女孩子太特么漂亮了……

　　难道她是电视里的大明星么？

　　“现在是几几年？”

　　女孩子开口问道，声音里带着一股寒气。

　　“一，一三年……”

　　千小川下意识地回答道，同时心说，这个漂亮女孩，玩cos玩的太入戏了吧？

　　“2013年？”

　　女孩子重新问了一句。

　　“是的，2013年……”

　　千小川点点头。

　　“看来，终于回来了。”

　　少女吐了一口凉气。

　　“你……你不要装怪人啊！该赔偿的钱，一分都不能少啊！”

　　千小川说着，想伸手拉住那个少女，“你可不能跑啊！”

　　“这个年代的空气还很不错啊。”

　　少女抬着头，仰望着天空。

　　同时，她伸出手来，虚空一抬。

　　千小川的身体忽然自己飞了起来，同时双手捂着喉咙，脸色已经难看成了猪肝一样。

　　就在这时候，少女的手一扭，那千小川的脑袋直接被拗断了。

　　少女随便一挥手，千小川的尸体被丢到一边。

　　而他的手机从兜里飞了出来，落到了少女的掌心中。

　　“信息同步开始……”

　　少女的右眼上忽然出现了一枚透明的镜片，镜片上面闪着一道道红光，还有些奇特的数字。

　　这些数字不断地变换着，似乎在收集着什么数据。

　　“果然是2013年，真是个有意思的年份呢。”

　　她眼睛再次抬了起来，就这么望着夜空。

　　“那个人……他就在这个年代么……只可惜啊，这个年代，就要改写了。”

　　说完，她身上的银色紧身衣忽然发生了改变，不一会变成了一件蓝色的开衫，整个人看上去和普通少女没什么两样。

　　“那么……第一个目标是什么呢？嘻嘻，不如先去看看那个人好了。”

　　她说完，身体忽然化作一道波纹，然后就这么消失在公园当中。

　　香港——“什么！她竟然拒绝了潇云？”

　　一个坐在小型游艇上，手中拎着钓竿，头发微微有些花白的老头听到电话中的声音，顿时恼怒起来。

　　“这个丫头！真是越大越不听话了！老沈，你放心，我一定会好好的管教那个丫头的！这婚事你不用担心，不会出问题的！老沈啊，什么时候有空，我们再打一局高尔夫，上次输给你一杆，我可是非常不甘心啊！哈哈……好，那就这么说定了！”

　　这人不是别人，正是赵雅莉的父亲，赵德莱。

　　旁边的保镖接过手机，然后像一根柱子似的站在一边。

　　“莉莉是不是说今天回来？”

　　赵德莱的眼睛一直盯着鱼鳔，然后口中问着一旁的保镖。

　　“是的，大小姐的确今天回来。”

　　保镖看了一眼自己的手表，“飞机五点钟到机场。”

　　“听说还会带个小朋友回来是吗？”

　　“是的，是大小姐的男朋友。”

　　保镖如同机器人一般，一句一句回答着。

　　“果然孩子一大，就不好管教了啊。”

　　赵德莱苦笑一声，“以前就不回香港，好不容易回来一次，竟然还带了个男朋友回来。呵呵，不错，看来是想气死我这个老头子的。”

　　“老爷如果不喜欢，我可以让那小子进不了门。”

　　保镖眼中带着自信。

　　“那就拜托你了。”

　　赵雅莉挽着刘弈的胳膊，走出机场大厅。

　　“话说……明明会瞬间移动，干嘛还是要坐飞机回来？”

　　刘弈十分不解。

　　“总感觉……瞬间移动有些靠不住嘛……”

　　赵雅莉轻轻吐了吐舌头，那可爱的模样，引来周围好多男人爱慕的目光，同时刘弈也遭到了不少人的嫉妒。

　　的确……霸占这样的大美女，是挺遭人恨啊。

　　不过那个老大爷，您都头发花白了，走路都得靠儿子扶着了，就不要用那种仇恨的目光看自己了行吗？

　　还真是老当益壮啊……

　　刘弈各种无奈。

　　“不过，真的要去见你老爸吗？”

　　刘弈问道。

　　“当然了，不然我可对付不了他！”

　　赵雅莉拉着刘弈的胳膊，然后对他俏皮地一眨眼睛，“可是你把我从那个完美‘未婚夫’手里抢来的哦！你可要负责到底！”

　　“好吧……真不知道这是幸运还是不幸。”

　　刘弈假装很悲惨的样子，气的赵雅莉掐了他的胳膊几把。

　　但刘弈的肌肉还是很结实的，掐了几下，反倒是赵雅莉自己的手有点疼。

　　“你这家伙，真是得了便宜又卖乖！”

　　“好说，好说，哈哈！”

　　逗了这妞一番，刘弈感觉神清气爽了许多！

　　而这时候，一辆豪车停在了他们面前。

　　司机从车上走下来，对着赵雅莉一鞠躬，然后伸手拉开了车门。

　　香港的车子都是右边驾驶，这边因为一直遵照英国的传统，所以和大陆有所不同。

　　大陆的习惯都是右行左立，而香港却是左行右立。

　　刘弈被赵雅莉拉着上了车，坐上去之后，还真有点不习惯。

　　“爸爸他在家里吗？”

　　车子发动之后，赵雅莉问道。

　　“嗯，老爷听说你回来，已经吩咐厨师准备了小姐最爱吃的法国菜。”

　　“我什么时候爱吃法国菜了。”

　　赵雅莉撇撇嘴，“我最爱的明明是川菜。”

　　司机也不敢吭声，继续专心开车。

　　刘弈看了赵雅莉一眼，心中暗道，看来，这对父女之间的确是出了些问题啊。

　　“感觉有些不可思议吧。”

　　赵雅莉说道，“这就是我和我老爸之间的关系，我喜欢什么，不喜欢什么，他根本就不知道。算起来的话，从小到大，我和他见面的次数，用手指都能数过来了呢，呵呵……”

　　她最后的笑容，就是苦笑。

　　刘弈伸出手来，按在赵雅莉的手上。

　　“嘻嘻，你不用担心我，这么多年我早就习惯了。”

　　赵雅莉虽然这么说着，但还是握住了刘弈的手，“今天带你见我老爸也就是走个过场而已，他就算不答应，也没用，大不了我离开这个家，反正早就不喜欢了。”

　　“不会的。”

　　刘弈拍拍赵雅莉的手，“不管你爸爸说什么，我都不会发脾气的。”

　　“嗯嗯，谢谢你……认识你……真的像是做梦一样。”

　　赵雅莉靠在刘弈的身上，满足地闭上了眼睛。


第0920章 赵家豪宅

　　车子很快开到了香港一个豪宅前面。

　　这是一个三层的别墅，外面有个不小的院子。

　　院子里面倒是有个很大的游泳池，整体装修都有些华丽，还带着一些高雅在里面。

　　“到了，这就是我家。”

　　赵雅莉拉着刘弈下了车，“或许，也不是我家。”

　　“小姐，老爷已经在等你了。”

　　保镖站在门前，对着赵雅莉说道。

　　“知道了，催什么嘛，真是的。”

　　赵雅莉挽着刘弈的胳膊，两个人一起向着别墅里面走去。

　　而就在这时候，保镖忽然伸出手，直接按在刘弈的肩膀上，然后冷冰冰地说道。

　　“抱歉，能进入这里的只有赵家的人，还有老爷的客人。实在抱歉，两个你都不是。”

　　“ante！你这是什么意思！”

　　赵雅莉立刻皱着眉头，瞪着那保镖。

　　“你竟敢拦我的人？”

　　“抱歉，小姐，这是我的工作。”

　　名叫ante的黑人保镖站在那，用流利的国语回答道，态度不卑不吭，冷的真的如同一个机器差不多。

　　“该死，你是故意的吗？”

　　赵雅莉要气疯了，“是他下的命令，对不对！”

　　“这是我的工作而已。”

　　Ante依然如此说道。

　　“你的工作？没有他的命令，你敢这样？”

　　赵雅莉命令道，“我命令你，立刻让开！”

　　“抱歉，小姐，您虽然是赵家的大小姐，却没有命令我的权利。”

　　Ante拒绝了这个命令。

　　“太过分了！你……”

　　赵雅莉刚想训斥，刘弈却轻轻拉住了她的手。

　　“没关系。”

　　刘弈脸上挂着笑意，“虽然不被欢迎，不过，还没有我刘弈进不去的地方。”

　　“怎么，这位不受欢迎的先生，你是想硬闯么？”

　　Ante这时候笑了起来，“还是奉劝先生一句，我在世界保镖实力排行榜中，可是前一百名的人。如果你要硬闯的话，可要有付出沉痛代价的觉悟啊。”

　　“沉痛代价么？”

　　刘弈笑意更浓，“你这么一说，我倒是有些好奇了，会是什么样的惨痛代价呢？”

　　说着，他往前垮了一步。

　　“哼，那就休怪我不客气了！”

　　Ante说着，伸出手来，抓在刘弈的胳膊上，然后就往下一压。

　　一般体质差点的人，估计手臂直接就会被压断。

　　而刘弈却是岿然不动，反而手臂一震，直接弹开了Ante的双手，然后抓在了他的脖子上，就这样把Ante这个身高接近两米的黑大汉单手提到了空中！

　　这黑大汉的脸都憋红了，双手抓在刘弈的手臂上，但却根本挣扎不开。

　　“你可别杀了他啊！”

　　赵雅莉这时候又劝起了刘弈，“虽然这家伙也很讨厌，但毕竟是我父亲命令他的，没必要杀了他。”

　　“没想杀了他。”

　　刘弈说着，又把黑大汉放了下来，然后在他惊慌不定的眼神中，伸手帮他整理一下已经凌乱的西服。

　　“这位保镖同志，在我们大陆有这么一句话，叫不要狗眼看人低。今天幸好你遇到的是我，要是别人，说不定你已经死了。”

　　黑大汉Ante一头的冷汗，喘气都有些急促了。

　　他感觉出来，面前这个男人绝对不是普通人……

　　他到底是什么人？小姐到底交了个怎样可怕的男朋友啊……

　　“走吧，我们进去，跟那个人说清楚！”

　　说着，赵雅莉拉着刘弈从大门走了进去。

　　一进去就是个很宽敞的大厅，一些女仆看到赵雅莉进来，立刻跟她鞠躬示意。

　　“小姐，餐厅已经备好了晚宴，老爷正等着您。”

　　一个管家模样的人对着赵雅莉说道。

　　“知道了。”

　　赵雅莉颇为不耐烦，在她看来，这些下人都是她父亲的人，跟他们多呆一会，都会觉得不自在。

　　就连小时候，也是在这些人的监视下长大的。

　　自己，不过是生活在一个金丝笼里的鸟儿罢了。

　　而两个人走了之后，那些仆人立刻窃窃私语。

　　“那个人竟然进来了？”

　　“Ante睡着了吗？”

　　“这些老爷会大发雷霆了吧？”

　　如果是普通人，恐怕根本听不到这些。

　　而现在刘弈和赵雅莉都不是普通人，他们的话清晰地传入到了两个人的耳中。

　　刘弈感觉到赵雅莉有一些不安，赶紧拉紧了她的手。

　　果然，赵雅莉现在就安心了许多，她觉得只要有刘弈在的地方，心里就有了底气了。

　　两个人走进餐厅，一个严肃的老人已经坐在了那里。

　　他身旁站着一个仆人，正服侍他吃着法国大餐。

　　“既然进来了，那就都坐吧。”

　　这老者不是别人，正是赵雅莉的父亲赵德莱。

　　他看到刘弈进来，顿时皱了下眉头。

　　但他还是指了指身前的空位，让两个人坐了过去。

　　“莉莉，你不该带人回来。”

　　赵德莱用餐巾擦了擦嘴，然后说道，“这只会让我们大家都难堪。”

　　“你已经让我很难堪了。”

　　赵雅莉也没坐下，就站在赵德莱的身前，抱着胳膊，冷冷地回应道，“怎么，控制了我一辈子，现在还想控制我的婚姻吗？赵先生，恐怕你打错了算盘，我已经不是以前那个想要讨好父亲的乖女儿了。”

　　“你以为没了我，你还是那个要风得风，要雨得雨的赵家千金吗？”

　　“没有了赵家，我一样有手有脚。”

　　赵雅莉早就想清楚了这一切，“我一样可以吃饱不饿。”

　　“呵呵，这些都是你一时冲动的想法罢了。”

　　赵德莱淡淡一笑，“你应该知道，赵家千金意味着什么。它意味着金钱，意味着地位。没有了这个身份，名牌包，跑车，这些以后就都和你无缘了。甚至，连你最爱吃的法式大餐，你都再也吃不到了。”

　　“我根本就不喜欢吃法式大餐！”

　　赵雅莉歇斯底里地咆哮了一声，“我喜欢吃什么，你根本就不知道！这样的爸爸，我也不需要！”

　　“还有，这位年轻人，你也想清楚了。”

　　赵德莱没有接她的话，而是转头对刘弈说道。

　　“你现在和莉莉在一起，不过是为了她的钱。可如果她继续跟你在一起，那她就没有一分钱了。到那时候，你还会想和她在一起吗？”

　　“这法式焗蜗牛倒是不错。”

　　刘弈倒是安稳地坐在那里，一边品尝着这法式大餐，一边说道，“你们家厨子是哪里的，可否介绍给我认识下？”

　　“年轻人，别在这装傻充愣，我说的话，你应该明白是什么意思！现在有两条路摆在你面前，你自己选择。”

　　他说着，伸出手，填了一张支票。

　　“这里是一千万，足够你快活地过完这一辈子。”

　　“你这是什么意思！”

　　赵雅莉愤怒了，而刘弈按住她，一脸轻松地说道。

　　“那另一条路呢？”

　　“另一条路，你可以继续和莉莉在一起，不过，那时候你们两个就都是身无分文的穷光蛋。我已经冻结了莉莉的所有账户，你们已经是穷光蛋了。”

　　“你以为这样我们就会屈服了？”

　　赵雅莉冷冷一笑，“赵德莱，你以为你有点钱，就能操控一切？”

　　“起码我能操控你的人生。”

　　赵德莱眼中带着一丝傲然，“我能让你成为富家千金，也能让你变得一贫如洗。”

　　“呵呵……这就是我的父亲啊。”

　　赵雅莉回应的只有冷笑。

　　“我倒是觉得这样的对话很有意思。”

　　刘弈看了一眼赵德莱身前的支票。

　　而赵德莱似乎主意到了刘弈的眼神，立刻把支票推到了刘弈的面前。

　　“怎么样，一千万，这可是你一辈子都赚不到的钱。”

　　“一千万就想把自己的女儿给买回去么？”

　　刘弈笑了笑，“果然是商人啊，什么在你眼中，都有一个价钱吧。”

　　“我人生观如何，可轮不到你这种人来品头论足！”

　　赵德莱根本没把刘弈放在眼中，“拿着这些钱，立刻消失吧！”

　　“一千万吗？”

　　刘弈从怀里淘出一张黑卡来，放在桌子上面。

　　看到这张黑卡，那赵德莱瞬间就坐不住了。

　　“我给你两千万，以后赵雅莉跟你就没有任何关系了。她也不再是你们赵家千金，从今天起，她是我们红星集团的副总裁。”

　　“红，红星集团……”

　　赵德莱擦了把冷汗，“臭小子，你在糊弄谁呢？你算什么东西？红星集团的副总裁什么时候轮到你来订了？”

　　“在下不才，红星集团的幕后老板。”

　　刘弈说着，轻轻敲了敲那张黑卡，“这张黑卡就能代表我的身份，红星集团旗下红星银行唯一一张至尊卡，无上限透支，持有者就是我。”

　　“开……开什么玩笑……”

　　赵德莱的冷汗都下来了，而赵雅莉虽然吃惊，却是很快镇定下来。

　　刘弈的身份不凡，她早就知道。

　　这样的大人物，拥有多么强大的财富，权利，都没有什么不妥。

　　“赵雅莉的才能不俗，留在赵家，的确是可惜了。感谢你，终于替你的女儿指出一条明路。”

　　说着，他站起身，拉着赵雅莉，“今天的晚饭不是很愉快，走吧，我们出去吃，香港有没有川菜馆？”

　　“这个倒是有，附近就有一家，我们去吧！”

　　赵雅莉又开心了起来。

　　两个人出去之后，赵德莱颓废地坐在椅子上。

　　他发现……有些东西，的确是他操控不了的。

　　而就在刘弈和赵雅莉离开赵家豪宅的时候，一个穿着蓝色毛衣开衫的少女，也落在了赵家豪宅的房顶。

　　“气息……很接近了……”


第0921章 少女

　　“这是您新的命令。”

　　一个黑西服的金发男子，把手中的一道密令递给身前的美丽女子。

　　这女子一身黑色的风衣，双脚踩着漂亮的马靴。

　　女子身材修长，穿这样的衣服倒是更显得标致。

　　她伸出手，接过了那张密令。

　　但打开一瞧，眼中立刻闪过一道凶光。

　　黑色的影子从纸片上闪烁，直接把纸片撕扯成了纸屑。

　　“为什么要对他处刑？”

　　这女子不是别人，正是李碧月。

　　“原因很简单，上面已经知道他做的事情了。”

　　对面的金发男子耸耸肩膀，“整个北龙市分部的人都死于非命，这笔账，你觉得长老会会放任不管么？而且……现在已经有传言流入了总部，这个血皇，就是预言中的那个人！他现在的行为已经证明了他未来的走向。所以，长老会要斩草除根！鉴于这个男人的实力，只有让S级猎人的你出马了。”

　　李碧月已经晋级为S级猎人，这也是之前的事情了。

　　但她却直接拒绝了这个任务。

　　“我不会接受命令的。”

　　“这件事情已经由不得你了，现在是白金级任务，强制性不容拒绝。”

　　金发男子表示爱莫能助，“你以为你不去，长老会就会放过他吗？”

　　“灭掉北龙市分部的人不是他，而是我。”

　　李碧月冷冷地说道，“要处刑，就处刑我好了。”

　　“李，李碧月，你疯了？”

　　金发男子大吃一惊，“你，你知道你在说什么吗？”

　　“我说的实话而已。”

　　李碧月伸出了双手，“带我回总部吧。”

　　“你，你真的是疯了，疯了……”

　　金发男子一脸无奈，但也只好伸手在李碧月的手腕上拍了一下。

　　银色的手铐靠在了她的手腕上，李碧月的眼神中多了一份释然。

　　弟弟，就让姐姐我保护你吧。

　　而与此同时，刘弈正和赵雅莉坐在一家川菜馆里。

　　刘弈目瞪口呆地看着对面的赵雅莉正在狼吞虎咽地吃着一盆水煮鱼，他难以想象，一个优雅地白富美吃东西竟然能吃成这个模样！

　　“看什么看，吃川菜就要这样吃才过瘾啊！”

　　赵雅莉看到刘弈的眼神，白了他一眼，“小口小口吃可吃不出那种爽快的感觉啊！”

　　“没事……你喜欢怎么吃就怎么吃，反正没人和你抢。”

　　刘弈汗颜。

　　“你不吃吗？”

　　“我不饿……”

　　“哼，那你就乖乖看本小姐吃吧！”

　　赵雅莉吃的开心，也就不管刘弈了。

　　吃完之后，赵雅莉又决定出去散散步。

　　两个人走在香港的弥顿道上，赵雅莉一脸的惬意。

　　“真是没想到……自己会走上了另一条道路。”

　　赵雅莉拉着刘弈的手在街上乱逛，一脸的惬意，“终于摆脱那个家了，这一切都要谢谢你，刘弈！”

　　“叫师父。”

　　“刘弈！”

　　“叫师父！”

　　“刘弈刘弈刘弈！就是刘弈！”

　　赵雅莉哼了一声，然后对着刘弈吐了下舌头，“讨厌鬼，再让我叫你师父，小心本小姐报复你！”

　　刘弈耸耸肩膀，只好不再说话了。

　　这个丫头啊……在某方面还真是倔强的很呢。

　　“对了，马上要去你们红星集团报道了，本小姐得买两件新衣服才行！前面有家不错的意大利牌子的店，那的女装还算是上档次，我们去看看吧。”

　　果然还是千金小姐的风范啊，刘弈笑了两声。

　　而就在这时候，刘弈和赵雅莉的眉头同时皱了一下。

　　远处好像传来一股不详的气息，而且这气息在慢慢变强。

　　“好像有客人来了。”

　　刘弈拉住赵雅莉，不让她在乱走，“准备好迎接客人了。”

　　“客人？”

　　赵雅莉歪着头看着刘弈，“什么客人？你在香港有什么熟人吗？”

　　“我没有。”

　　刘弈摇摇头，“但不代表这里没人认识我。”

　　说话间，周围的那些车水马龙，还有人群忽然都静止了下来，仿佛时间凝固了一样。

　　“什么情况？”

　　赵雅莉还是第一次接触到这种情景，有些吃惊。

　　“是结界。”

　　刘弈说道，“而且还不是普通的结界……莉莉，要小心了。”

　　“知道了，我会保护好自己的。”

　　赵雅莉说着，伸出双手，在自己面前一拉。

　　顿时，一面银白色的圣盾被召唤出来，挡在赵雅莉的身前。

　　“你看，这是你教给我的法术！”

　　“不错，你真的很有天分。”

　　说起这个，刘弈自己也不得不嫉妒。

　　无论是什么东西，赵雅莉一学就会，天才也不过如此吧！

　　何况刘弈都没有用大灌顶术，一切都是按照自己的想法口述给赵雅莉的。

　　而赵雅莉一触即通，实在是厉害的很。

　　就在这时候，这街道上一辆挨着一辆的车子忽然凭空飞了起来，接着接二连三地向着刘弈和赵雅莉砸了过去。

　　“不是自己的东西，乱丢可不好啊。”

　　刘弈摇了摇头，然后月梦心法骤然发动！

　　那些飞过来的车子，顿时都停在了刘弈的身前，然后缓缓地落在了地上。

　　“啊嘞？”

　　一个女孩子的声音在周围响起，“没想到传说中的恶魔，竟然还有些爱心吗？”

　　“你是何人，还不速速滚出来！”

　　刘弈竟然找不出这个人的方位，“藏头露尾的，可不是什么英雄好汉。”

　　“嘻嘻，人家本来就不是什么好汉呢。”

　　少女笑了起来，“今天只是来和你见一面的，不过和我想象中的恶魔，还是有些差距呢。”

　　“什么恶魔？”

　　刘弈听着十分不解，“你到底是何人？为何不敢出来一见！”

　　“我们是改写一切的人。”

　　少女声音里带着一丝骄傲。

　　“你们？看来不止你一个了？”

　　刘弈悄悄给了赵雅莉一个眼神，赵雅莉心知肚明。

　　“哎呀呀……好像一不小心说漏了什么呢……果然你这个恶魔好狡猾。”

　　刘弈擦了把冷汗，“拜托，好像是你自己说漏嘴的吧？”

　　“我才不管呢。”

　　少女蛮横地说道，“反正要不是和你说话，我也不会走嘴！哼，这下子要被妈妈责怪了！”

　　“妈妈？”

　　刘弈越听越搞不明白，这到底是什么个情况？

　　听着声音很陌生，看这种法术也不知道是何门何派的。

　　到底是哪一方的敌人？有时候树敌太多……貌似也不是什么好事情啊。

　　刘弈无奈地耸了耸肩肩膀。

　　“算了，今天就是打个照面而已，我可不想一直陪你这个恶魔待下去。我要走了，回头再来找你玩吧！”

　　说着，刘弈感觉那带着敌意的气息正在远去。

　　“来了一趟，连名字都不敢留吗？”

　　刘弈在对方临走之前，故意讽刺道。

　　“名字嘛……”

　　那女孩子的声音又响了起来，“那就等你抓到我再说吧。”

　　而这时候，赵雅莉伸手指了一下。

　　刘弈笑了起来，他脚下忽然踩了个影步，然后眨眼间出现在远处的一座小楼的上面。

　　刘弈的对面，一个蓝色开毛衣衫的漂亮女孩子正一边吃着蛋筒，一边抓着个秒表一样的东西。

　　“啊嘞？”

　　她看到刘弈突然出现在她身前，顿时吃了一惊。

　　“你是怎么找到我的……啊，利用了那个半天使么？”

　　女孩子捂着自己的额头，“天使的圣力还真是让人讨厌啊……”

　　“我抓到你了。”

　　刘弈抱着胳膊，看着面前这个有些面熟的女子，“不过……我在哪里见过你么……为什么总觉得有些面熟呢？”

　　“谁见过你这大恶魔！”

　　女孩子忽然有些生气，“可恶，竟然被你找到我了，这下妈妈肯定要骂死我了！”

　　她说着，忽然抬手直接把蛋筒丢了过来，劈头盖脸地砸向了刘弈。

　　“呼！”

　　刘弈一伸手，用月梦心法控制住那蛋筒，漂浮在身前。

　　“难道你妈妈就没有教过你，浪费粮食是不对的么？”

　　“再见！”

　　少女似乎根本不想和刘弈纠缠，她丢出蛋筒之后，就一抬腿，整个人瞬间出现在很远的一座高楼上面。

　　“瞬间移动？”

　　刘弈吃了一惊，这不是圣力吗？

　　难道那少女是个天使？可是从她身上根本没发现任何天使的气息啊！

　　不过这种短距离的瞬间移动，还逃不出自己的能力范围。

　　刘弈脚下一猜影步，一个瞬间就追了上去。

　　“该死，是影步么！”

　　少女感觉到了身后的刘弈，回头看了一眼，气鼓鼓地说道，“猎人的技巧倒是学的不错呢！”

　　“那是当然，我可有个好老师呢。”

　　刘弈咧嘴一笑，“现在该说出你的名字了吧？”

　　“你可还没追上我呢。”

　　少女说完，身形忽然又消失掉了。

　　一眨眼间，周围好多大楼上面都出现了少女的身影。

　　“哦？还会这分身的法门？”

　　刘弈的眉毛挑了挑，这种法门是不错，但是想骗过自己的话，还是太嫩了点啊。黑白世界，瞬间开启。

　　少女制造出上百分身，自己隐遁在其中，心道，这下你就没办法追上我了吧？

　　她正得意，刘弈却再次站在了她的身前，同时手中抓着一柄金红色的宝剑，剑锋轻轻搭在了少女白嫩的脖颈上面。

　　“这一次，该说出你的名字了吧？”

　　少女的眼中，终于有了点惧色。


第0922章 姐姐出事了？

　　“讨厌的大叔，就这么想知道人家的名字么？”

　　少女忽然娇滴滴地说道。

　　大叔……

　　刘弈额头上立刻飞出黑线来，自己有那么老么？

　　“你想知道，那人家就告诉你好了。”

　　少女忽然笑了起来，“大叔听好了哦，人家的名字就是……”

　　她一只手指抵在下嘴唇上，用很可爱的表情说道，“人家的名字就是……刘……月……怜！”

　　最后一个字说完的时候，刘弈的头顶上，忽然出现了一辆硕大的卡车。

　　这卡车就这样压了下来，刘弈赶忙伸出双手，直接用自己的双臂就接住了这辆卡车。

　　“我擦……竟然用瞬间移动从旁边挪来了一辆卡车！这小妞够调皮的！”

　　刘弈小心翼翼地把卡车放了下来，心中十分郁闷，自己竟然被摆了一道。

　　而趁着这个功夫，少女早就不知道跑到哪里去了。

　　这妞脑袋倒是很好用啊，竟然能从自己的手中逃脱。

　　不过她的法门却是奇怪的很，有点四不像的感觉。

　　刘弈叹了口气，心说看来是追不上了，只好回到了赵雅莉身边。

　　而时间继续开始流动起来，好多车主惊讶地发现自己竟然来到了其他地方，顿时大吃一惊。

　　“啊啊啊啊啊！救命，救命啊！”

　　一个发觉自己开到了楼顶上的卡车司机，更是惨叫了起来。

　　此时刘弈也管不得这么多了，他回到赵雅莉的身边，满脸的郁闷。

　　“怎么样，抓到那个调皮的小女孩了吗？”

　　赵雅莉问道。

　　“没有，她太机敏了……你怎么知道她是个小女孩？”

　　刘弈疑惑地看着赵雅莉。

　　“我在搜索她的时候，自然也看到了她的样子。”

　　赵雅莉用一种看白痴的目光看着刘弈，“亏你教了我这么多，不知道这也是天使的能力么？”

　　“我体内圣力还很弱，所以也只懂得一些浅显的能力而已。”

　　刘弈老脸一红，“总之，这次让那小丫头摆了一道，太不爽了！”

　　“对方到底是什么人啊……真是奇怪，她跑过来闹了一番，又不和你交手，是敌人吗？”

　　“是不是敌人目前还不知道，不过肯定不是我的朋友就是了。”

　　刘弈耸了下肩膀，“看来，事情是越来越有趣了。”

　　“你不想知道对方是谁了吗？”

　　赵雅莉很奇怪刘弈如此轻松的态度。

　　“不用好奇，因为早晚有一天，他们还会找上门来的。”

　　刘弈故作神秘的一笑，惹来赵雅莉的白眼。

　　“呼呼……终于把那个可怕的家伙给甩掉了！”

　　少女扶着一棵树，擦了一把冷汗。

　　“幸好本小姐技高一筹，跑的快！否则，真要被追上了，那还了得！”

　　“你已经见过他了？”

　　而就在这时候，一个声音从树后传来。

　　少女大吃一惊，脸色瞬间变的苍白！

　　那颗树忽然被劈成了两半，一个女子的身影站在树后面。

　　这女子一身黑色的风衣，脚下踩着漂亮的马靴。

　　“妈，妈妈……”

　　刘月怜吓得面无血色，搓着双手，“我，我就是好奇……”

　　“你打破了我们的约定。”

　　黑风衣女子捏着拳头，眼中闪烁着冰冷。

　　“你偷偷见了他，还被他发现，搞不好会让我们所有人因此送命！”

　　“对，对不起……”

　　刘月怜身体瑟瑟发抖。

　　“我，我再也不敢了……”

　　“这可不是一声对不起就能解决的。”

　　女子依然不打算就这么放过刘月怜，“你必须受到惩罚，三天监禁。”

　　“我，我不要进去，妈妈，求求你，我再也不敢了，呜呜呜……”

　　刘月怜听后忍不住大哭了起来，但女子不为所动，而是打了个响指。

　　“影世界！”

　　一道黑色的影子出现在少女的身后，直接把她拖入到了影子当中，然后一同消失在女子的面前。

　　“别怪我，不这样做，你永远不会长记性。”

　　女子说完，确认了一下现在的时间。

　　“看来，距离审判的日子越来越近了……所有人，立刻汇报各自的情况。”

　　她话音落下，身前忽然闪烁出六个人影来。

　　这六个人影似乎是虚空幻象，他们漂浮在那里，只有隐约的轮廓，根本看不清长相。

　　“九尾龟，就位。”

　　“龙嘴蝎，就位。”

　　“听风者，就位。”

　　“天剑师，就位。”

　　“鬼和尚，就位。”

　　“守墓人，就位。”

　　六个人中有男有女，纷纷跪在这女子的身前。

　　“咦？穿越者去了哪里？”

　　一个女子问道。

　　“她犯了错误，现在正在影世界里被惩罚。”

　　一句话，让周围的几个人都颤抖了下。

　　看来，那影世界是个很可怕的地方。

　　“黑骑士大人……毕竟她是您的女儿……”

　　另一个人小心翼翼地劝道。

　　“无论是谁，犯了错误，都要受到惩罚。”

　　被唤做黑骑士的女子冷冰冰地说道。

　　其他几个人只能叹了口气。

　　“审判日已经开始了，我们也该行动了。”

　　黑骑士看了一眼身前的一个女子，说道。

　　“天剑师，首先是你，还记得你的任务吧？”

　　“不曾忘记！我立刻前往！”

　　“很好。”

　　黑骑士点点头，“其他人也准备吧，这一次的任务只许成功，不许失败，否则，一切会再一次迎来毁灭。”

　　“知道了！”

　　几个身影立刻消失的干干净净，名为黑骑士的女人也化作一道黑影，瞬间无形。

　　“过几天有庙会呢，不陪我多呆几天了吗？”

　　赵雅莉拉着刘弈的胳膊，有些不舍地问道。

　　“不行的，我的屠神殿才刚刚成立不久，事务很多，我也不能一直当甩手掌柜。”

　　刘弈揉了揉赵雅莉的头发，“而且我会的已经都教给你了，以后你自己多注意就是了。还有，记得找时间去红星集团的总部去报道，我已经跟大海打过招呼了，你到了哪里，他就会带你办好手续的。”

　　“知道了，真是的，就这么急着赶我走么！”

　　赵雅莉不满地撅着嘴。

　　“哪有，我也想和你这个白富美多呆几天，但现在可不是儿女情长的时候。”

　　刘弈一向到程文航对自己说过的那番话，修仙界的大危机。

　　只要度过了这次的危机，自己就能和小妞重新修好缘分了吗？

　　不管行不行，必须要试一试！

　　“以后想去哪里，直接瞬息移动吧。”

　　刘弈安慰赵雅莉，“直接过来找我也行，反正你是天使，找我应该不会很难吧。”

　　“我尽力！我的瞬息移动还不是很到位呢！”

　　赵雅莉绝顶聪明，但就是在这个上还一直练不到位。

　　她觉着嘴巴，不满地看着刘弈。

　　“那就慢慢的练熟啊。”

　　刘弈哈哈一笑，“什么时候你成功瞬移过来，我就给你奖励！”

　　“那就说定了哈！”

　　赵雅莉似乎抓住了什么把柄似的，拉着刘弈的胳膊，笑嘻嘻地撒娇。

　　就在这时候，刘弈的身后忽然传来一个女子的声音。

　　“都这时候了，还在亲热么？”

　　这声音熟悉的很，虽然很久没听到过了，但刘弈还是有印象。

　　他一转身，立刻看到了背后那个很久都没出现过的女子。

　　“冷沫，怎么是你？”

　　冷沫是刘弈当年在北龙市猎人分部认识的女孩子，她负责北龙市分部的联络，是一个很黏着李碧月也很崇拜李碧月的女子，貌似还有点同性恋的趋势。

　　一开始冷沫是很敌视自己的，后来这种敌视慢慢就化解了。

　　不过因为那次化龙的事件，冷沫离开了猎人中心，后来不知道去哪了。

　　这次在香港遇到，倒是有些意外。

　　“姐姐都要死了，你却在这里逍遥快活。”

　　冷沫抱着胳膊，看着刘弈，冷嘲热讽。

　　“什么姐姐要死了？能不能明白了说？”

　　刘弈的眉头皱了起来，而赵雅莉站在一边，有些不解地望着这两个人。

　　“看来你连姐姐都给忘了啊。”

　　冷沫嘴角嘲讽的笑意更浓了，“那算了，就当姐姐眼瞎了，认错了弟弟吧。”

　　“你是说李碧月？”

　　刘弈一把拉住了想要离开的冷沫，“她怎么了？”

　　“原来你还记得她的名字吗？”

　　冷沫哼了一声，“我还以为你早把她给忘了。”

　　“快说，她出什么事了！”

　　刘弈被弄得有些焦急起来。

　　“她为了你顶罪，马上要接受长老会的审判了。如果量刑的话，重就是死刑，轻一点，也要是终身监禁的！”

　　“开什么玩笑！”

　　刘弈眉头深深滴皱了起来，“事情明明是我做的，姐姐为何要给我顶罪！”

　　“还能是为了什么？”

　　冷沫冷笑，“你这家伙，凭什么就这样享受姐姐的爱？在我看来，你根本不配！”

　　看来这丫头同性恋的毛病又犯了！

　　不过这时候懒得和她吵架，刘弈只想知道李碧月现在的下落。

　　毕竟他只在北龙市的猎人中心分部呆过，还从来没去过总部呢。

　　这神秘的总部在哪里，他可不知道。

　　“总部在哪里，告诉我。”

　　刘弈现在只关心这个。

　　“你想知道？做梦去吧，我不会告诉你的！现在已经晚了，已经没人能救姐姐了。”

　　冷沫脸色一片黯淡。

　　“快说！”

　　刘弈咆哮了一声！

　　他周围建筑物的玻璃直接片片碎裂，惊得路人纷纷尖叫。


第0923章 审判日

　　法国，哥特大剧院。

　　这家大剧院一直享有名气，在这里的演唱的都是欧洲一些顶级的音乐家，因此每天来这里听音乐剧的人不知道有多少。

　　不过今天这大剧院没有开门，也不公映任何音乐剧。

　　因为今天对这里来说，是一个非常非常重要的日子。

　　猎人中心的总部，就在这里。

　　虽然是没有音乐剧，但剧场里面依然坐满了人。

　　这些都是猎人中心的审判员，他们今天就要审判一个可怕的家伙！

　　这个人叫李碧月，曾经猎人中心最优秀的S级猎人！

　　李碧月此时双手上带着镣铐，这是一种特殊的镣铐，专门用来束缚猎人的灵力的。

　　在李碧月的对面，做着一排披着银色斗篷的人，这些人都是些老头老太太了，他们都是猎人中心的长老级人物。

　　这些老头老太太做了很多年的猎人了，老了干不动了，就都当上了长老。

　　这些人资历很老，架子也很大。

　　他们坐在这里的目的，就是为了给李碧月处以极刑！

　　这个背叛了猎人组织的人，必须得到惩罚！

　　这次不仅仅是李碧月这个S级的猎人在这里，为了防止李碧月逃脱，猎人总部甚至调来了其他的十个S级猎人，就站在这剧场的四周，如同十个最强悍的守护神一样！

　　“李碧月，你可知罪！”

　　一个老女人披着银色的斗篷，趾高气扬地质问着李碧月。

　　“身为猎人中心的精英分子，你竟然背叛了组织！一个偌大的分部，你竟然把你的同事杀的一个不剩！李碧月！你知道你这么做的下场是什么吗？”

　　“下场？呵呵……”

　　李碧月只是淡淡地笑了笑，“猎人中心早已经堕落成政客还有商人们的杀人工具了！斩妖除魔？看看你们的任务清单吧，已经多久没有过这样的任务了？”

　　“放肆！猎人中心该做什么，该执行什么，这些都由我们长老会来决定，还轮不到你这个丫头指手画脚！”

　　一个老头呵斥道，“不过是一个区区猎人罢了，拿着我们的钱挥霍，你也不过是我们手里的工具而已，还真把自己当成是什么大人物了吗？好笑！”

　　“是啊，我也觉得我很好笑。”

　　李碧月笑了笑，“所以，我现在站在了这里。”

　　“住口！你这个放肆的丫头！”

　　又有一个长老咆哮，“你这种人不知悔改，看来今天就是你的死期！”

　　“既然来了，我就没想过能活着回去。”

　　李碧月一脸的释然，“这种所谓的审判会还是免了吧，你们的耀武扬威，我也看够了。”

　　“不知悔改！”

　　坐在最中间的长老手中的小银锤狠狠敲在桌子上，“李碧月！死亡并不是开始，我们有一千种，一万种手段来折磨你！如果你能交出那个人的下落，我们还能让你死的痛快点！”

　　“他？他是谁？”

　　李碧月的嘴角挂着玩味的笑容，“你们说的话，我怎么听不明白呢。”

　　“你这臭丫头，少装蒜！”

　　一个长老立刻怒吼道，“立刻交待出他的下落！不然让你痛不欲生！”

　　“能说点我听得懂的话吗？”

　　李碧月依然在笑。

　　“电刑！先给她上电刑！”

　　长老愤怒了，怒吼连连。

　　两个猎人走过来，在李碧月的身上贴了些电极。

　　随后开关一推，一道道蓝色的电弧立刻从李碧月的身上爆发出来。

　　李碧月灵力很高，这种电压若是普通人承受的话，恐怕早就直接心脏休克死亡了。

　　但李碧月却不会死亡，但痛苦却依然存在！

　　这样的电击不断冲击在李碧月的身上，电流钻进她的每一寸皮肤，每一根神经当中，痛苦的要命。

　　但李碧月的嘴角，却依然是挂着笑容。

　　“我看你能撑到什么时候！”

　　长老怒吼着。

　　“不想痛苦就立刻交待出他的下落！否则会有更可怕的刑罚等着你！”

　　这些长老一个个扯着嗓子大叫，让李碧月觉得更加可笑。

　　“感觉你们就是一群小丑。”

　　李碧月忍受着电刑，同时嘲笑道，“一群无知的鸭子而已！”

　　“该死！看来电刑还不够，需要更猛烈的！”

　　长老拍着桌子喊道，“给她割刑！割刑”

　　割刑！

　　这个刑罚相当的残酷，专门用来对付女人！

　　女人的第二生命是什么？就是她们的胸！

　　而割刑就是要割掉她们的第二生命！

　　在场的女人听到这个刑罚，无不变了脸色。

　　而李碧月站在那，面色不改。

　　一个猎人手中抓起猎刀，嘴角挂着淫笑，走到了李碧月身前。

　　“李碧月，你之前不是很狂吗？不是还拒绝了我吗？”

　　那人带着报复心，现在得意的很，“区区一个娘们，还真把自己当个人物了！今天爷就亲自毁了你！怎么样，要不要现在跟大爷我求饶，这样大爷我还能让你少点痛苦！”

　　李碧月嘴角挂着嘲讽的笑容，“欺负一个没力量的女人，算什么男人？我拒绝你是对的，因为你就是个娘们，是个软蛋！”

　　“吗的，臭娘们，你找死！”

　　那个猎人举起刀来，就要向着李碧月的胸前切去。

　　但就在这时候，这大厅里忽然传来一个男子的声音。

　　“谁敢动她一下，杀无赦。”

　　“谁？搞什么鬼！”

　　那猎人以为是谁在故意捣乱，不耐烦地骂了一句，“老子现在干的是正事，别他吗出来捣乱！”

　　说着，手中的刀又要落下来。

　　而就在这时候，一把金红色的长剑忽然从天而降，直接从他的头顶百汇穴上刺了进去，直接把那猎人钉死在了地上。

　　“我已经说了，谁敢动手，就杀了谁！”

　　话音落下，那开关突然自己关掉了。

　　“是谁？”

　　长老们有些受惊，高声喊道。

　　而在场的那些猎人们也都四下张望，寻找着声音的主人。

　　而李碧月呆呆地望着剧场上空，眼神有些发痴。

　　“究竟是谁，藏头藏尾，立刻出来！”

　　一个S级猎人，大声咆哮着。

　　“别以为藏起来我就找不到你了！火魔！”

　　他召唤出了自己的召唤兽，一只身高两米多的火焰魔王从虚空中飞出来，然后落在了他的身前。

　　“真是抱歉，我从来就没想过要隐藏自己。”

　　而就在这时候，剧院门口的位置的大灯忽然亮了起来。

　　一个男子站在门前，一只手插在西服兜里，另一只手扛着一把巨大的神火剑，搭在肩膀上面。

　　“实在是你们太笨了，这么半天都没能找到我。”

　　“血皇！他就是血皇！”

　　一些识得刘弈身份的猎人立刻高声嚷道。

　　站在那的的确不是别人，正是血皇刘弈。

　　刘弈身上穿着他经典的黑西服，里面是白衬衫。

　　他就那么站在门口，似乎对满屋子的猎人都没放在眼中。

　　“姐姐，我来接你来了。”

　　刘弈嘴角挂着笑容，望着被锁在最中央的李碧月。

　　“你……你不该来……”

　　李碧月眼角微微有些湿润。

　　“不该来，那我就该去死了。”

　　刘弈对着李碧月挤了挤眼睛，“姐姐，等着我，马上就搞定了。”

　　“狂妄的恶徒！天堂有路你不去，地狱无门你走进来！”

　　那个S级猎人笑了起来，然后操控着自己的火魔，丢出两团篮球大小的火球，抛向了刘弈。

　　刘弈站在那里，手中的大剑挥舞了一下，直接把那两团火球给切成了两半。

　　“这就是你的本体灵兽？也太弱了吧。”

　　刘弈把大剑插在身前的地里，笑道。

　　“可恶，火魔，用绝招！”

　　那S级猎人没想到血皇这么轻松地就击破了那两个手榴弹一样威力的火球，于是只好催动自己的本体灵兽发动了最强的法术！

　　火魔咆哮起来，然后张开双臂，身上忽然飞出上百枚鸡蛋大小的火球，随后一起呼啸着向着刘弈笼罩了过来。

　　“这个还算有点意思吧，烟火还是很好看的。”

　　刘弈伸出一根手指来，指着高空。

　　那些本来是要向着他进攻的火球，忽然像是被控制了似的，直接脱离了猎人的掌控，然后旋转着飞在刘弈的手指周围。

　　“这，这是什么？”

　　猎人大吃一惊，没想到自己的绝招竟然都奈何不了对方。

　　“上，大家一起上！”

　　“我们这么多猎人，一定能杀了他！”

　　随着长老的命令，剧院里全部的猎人立刻向着刘弈展开了攻击。

　　“这个礼物我不是很喜欢，还给你们。”

　　刘弈说着，手指一甩。

　　那些火球立刻四下飞了出去，纷纷撞在猎人的身上，然后炸开。

　　一时间，剧院里面火焰熊熊，到处都是惨叫的猎人。

　　“为，为什么要攻击我啊！”

　　“这个血皇到底是什么等级啊！好可怕！”

　　这里面除了S级的猎人，剩下的猎人纷纷被打的鬼哭狼嚎。

　　“该死，怎么能让这个家伙作威作福！”

　　另一个S级猎人一拍手，一道道水流爆发出来，把周围的火焰都给熄灭了。

　　“咦，看来你们猎人中心的配备还是很齐全的嘛。”

　　刘弈脚下踩着一个刚刚偷袭他的猎人，笑道，“连消防员都带上了。”

　　“S级猎人们，你们还等什么，还不一起上，杀了这个家伙！”


第0924章 我是你的主人

　　十个S级的猎人立刻听从长老的吩咐，然后纷纷向着刘弈扑了过来。

　　这些猎人身为S级，各个都有地阶以上的实力。

　　他们全力以赴，若刘弈真是一个普通猎人，恐怕也只能束手就擒了。

　　“给你们看看当年让我惊艳的法术吧。”

　　刘弈说着，运转起体内的九玄心经。

　　刘弈的双手在空中画了一圈，接着一排排一米多长的冰剑出现在他身前。

　　“去吧，随你们发挥。”

　　刘弈手掌一拍，这些冰剑立刻向着猎人们飞了过去。

　　“雕虫小技！”

　　“以为这就能打到我们吗？”

　　猎人们哈哈大笑，纷纷用各自的法术把这些冰剑给打飞。

　　“唔……看来这个法术确实是低级了一点。”

　　刘弈耸耸肩膀，而之前那个操控火魔的猎人已经到了他的身前。

　　这个猎人现在浑身的火焰，如同一个火人是的。

　　他带动着身上的这些火焰，然后拳头向着刘弈砸了下来。

　　他对自己这一拳可是相当自信的，就算是铜墙铁壁，也挡不住自己的一拳啊！

　　什么预言中毁灭猎人中心的男人啊，自己今天就把他变成飞灰！

　　而刘弈只是抬起一根手指，就轻松抵住了这砸下来的一拳。

　　“怎么，力气都用在女人的身上了吗？”

　　刘弈笑呵呵地说道，“还是一边玩蛋去吧。”

　　说着，他手指一推，那猎人的身体顿时跟炮弹是的，直接弹飞了出去，轰的一声撞在剧场二楼的观众席上，撞塌了一部分。

　　这猎人的身体是直接擦着第二个猎人的耳边飞过去的，本来正抓着两把大剑的S级猎人脸色苍白，往前跨出去的脚步也停在了那里。

　　“朋友，俗话说的好，开弓没有回头箭。”

　　刘弈的身影已经出现在那拎着两把大剑的S级猎人身前，“都已经出招了，就别停下了。”

　　“啊啊啊！去死啊！”

　　那哥们吓坏了，立刻拎着两把大剑，疯狂地向着刘弈斩去。

　　这家伙实力超强，力量，速度，还有剑术都是超凡的。

　　别说是一个人了，就算是一只恐龙，出现在他的面前，也会被轻易肢解成碎片的！

　　但现在这位S级猎人却发现自己的攻击完全失去了效果。

　　刘弈站在那里，一只手插在西服兜里，另一只手拎着神火剑，只靠单手挥剑，就轻轻松松挡住了这位猎人所有的攻击。

　　“不可能，这不可能！”

　　猎人眼睛瞪得溜圆，无法想象自己竟然对这个血皇无可奈何！

　　他到底是有多强？

　　“你也滚开吧！”

　　刘弈的神火剑上爆发出一圈火光，直接震开了猎人的身体。

　　这猎人和刚才那哥们一样，眨眼间就弹飞了出去，直接把长老们的台子给撞碎了。

　　“真可怕……”

　　“这人……超越了S级吗？”

　　那些猎人看到之后都震惊了，长老也是吓得抖成了筛糠。

　　“一起上，一起上！”

　　那些长老们歇斯底里地大叫起来。

　　剩下的八个S级猎人立刻一起出招，各种力量充斥在这个剧院当中。

　　“太闹腾了。”

　　刘弈摇摇头，手中抓着的那把神火剑忽然一抖，直接冻结成了一把散发着寒气的冰剑。

　　这把剑一翻转，被刘弈到抓在手中，然后狠狠刺入了地面当中。

　　一道寒气顿时就扩散了出去，以那把冰剑为中心，眨眼间席卷了这座大剧院。

　　不出几秒钟，这剧院的内部就完全变成了一个冰雪世界！

　　几乎所有的猎人，包括那些S级猎人在内，都被冻结成了冰雕。

　　“这，这是什么……”

　　唯独一个长老还幸存下来，身上的斗篷都要抖掉了。

　　他趴在破裂的桌子上面，吓的要死。

　　“虽然我离开了猎人中心，但也没想过要毁掉这里，本以为大家会井水不犯河水。”

　　刘弈的身影瞬间出现在长老的身前，然后伸出手，把他从椅子后面抓了起来。

　　这长老就是个干瘦的小老头，被刘弈这么一拽起来，吓的快尿了裤子。

　　“但你们为何还要来惹我，甚至还动了我的逆鳞！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　这长老哭爹喊娘地求饶，“我不敢了，我再也不敢了！”

　　“没志气的家伙！”

　　刘弈哼了一声，把这个长老甩到了一边。

　　他虽然冻结了这里，但却没有杀了那些人。

　　毕竟他们身上都是有灵力存在的，被冰冻上倒是不会死。

　　刘弈解决了这些猎人中心的人，这才走到了李碧月的身边。

　　他一挥手，束缚着李碧月的锁链全部折断了。

　　这就是月梦心法的好处，实用的很。

　　“姐姐，我来接你回家了。”

　　刘弈伸出手，接住踉跄倒下来的李碧月。

　　李碧月靠在刘弈的怀中，瞬身发软。

　　“笨蛋弟弟……”

　　“姐姐，我已经不是几年前的那个小菜鸟了。”

　　刘弈轻轻抚摸着李碧月的长发，闻着她身上的香气。

　　“我成长了很多，可以保护你了。”

　　姐姐……你为了我吃了太多苦了。

　　“无论你长的多大……你都永远是我的弟弟啊……”

　　李碧月抱着刘弈，眼神中都是温柔。

　　“姐姐，以后咱们不当猎人了。”

　　刘弈说道，“不如做点轻松的职业吧！姐姐当了一辈子猎人了，也该退休了。”

　　“怎么说的我像是七老八十了一样。”

　　李碧月笑着白了刘弈一眼。

　　“不不不，姐姐年轻着呢！姐姐就像个大学生一样！要不，我给你办手续，姐姐你去上大学吧？”

　　“还上大学呀？”

　　李碧月娇笑起来，“我已经是麻省理工的双博士了。”

　　“啥？”

　　刘弈顿时汗颜，自己姐姐也太剽悍了吧！

　　竟然还是双博士……相比之下，自己真的是弱爆了啊。

　　好不容易上了个重点大学，最后还被赶出学校了。

　　虽然凭自己的本事，想弄多少文凭就能弄多少文凭，但那毕竟是假的，没意义。

　　就在姐姐弟弟两个人说着贴心话的时候，那个一直躲在暗处的老头却突然爬了起来，然后手中抓着一团黑色的球体。

　　“你们两个，都给我毁灭吧！”

　　这老头说着，把那球体脱手丢了出去。

　　“该死！”

　　那球体速度极快，刘弈已经来不及防御。

　　他立刻用自己的身体护住李碧月，让后背硬生生地吃了这一记！

　　“砰！”

　　刘弈的后摆炸开一道道黑光，本来并不怎么疼痛，但当那些黑光钻进他体内的时候，刘弈却觉得如同好几把刀子在肌肉上割来割去一样，疼的他差点惨叫出来。

　　“小弈！”

　　李碧月吓坏了，赶忙查看刘弈的伤势。

　　但刘弈后背上一点伤痕都没有，这让李碧月感到奇怪。

　　“哈哈哈，这是诅咒之光！”

　　那个长老阴沉地笑了起来，“吃了我诅咒之光的人，就是我的奴隶！这个人很强大，以后就是我的手下了哈哈哈！”

　　“该死！”

　　李碧月手中抓着一把黑色的长刀，瞬间出现在长老的身前，刀身搭在他的脖子上面。

　　“立刻解开你的能力！否则我立刻杀了你！”

　　李碧月漂亮的眼中闪着凶光，刀压在那长老的脖子上面，压出了血痕。

　　“哈哈哈，就凭你能杀得了我吗？我忠诚的仆人啊！立刻帮我干掉这个女人！”

　　长老下了命令。

　　一道阴风闪过！

　　李碧月下意识地回头一看，刘弈站在她的身后，而且伸出了手来。

　　“小弈……”

　　李碧月心中叹气，难道……自己要被弟弟杀死了么……

　　如果这样也好……就算是死在他的手中，自己也舍不得伤害他啊……

　　李碧月望着刘弈的眼神，充满了柔情。

　　那一抹柔情，那么浓，丝毫都化不开。

　　“哈哈哈，去死吧，你这个该死的叛徒！”

　　长老得意地大笑起来，而她的笑容很快就凝滞在脸上。

　　只见刘弈的手从李碧月的胳膊边伸过来，对准了自己。

　　长老的身体立刻飞了起来，漂浮在空中。

　　他惊愕地瞪大了眼睛，惊恐地喊道。

　　“你，你要干什么，你不能杀我！我是你的主人啊！”

　　“吼！”

　　李碧月本以为刘弈没有被控制，但听到他的低吼声，才发觉刘弈似乎又一次失去了理智。

　　“你不能杀我！我是你主人，是你的主人！听到了吗，你这愚蠢的奴仆！”

　　刘弈咆哮了起来，双手在虚空中一扯。

　　顿时，那长老的身体被虚空扯成了两半，鲜血，肠子洒的到处都是。

　　李碧月惊呆了，就这么望着刘弈。

　　而刘弈已经彻底失去了神智一样，他杀掉了长老之后，直接开始攻击那些冰雕。

　　刘弈从杨绵绵那里得到了神力，这些冰雕哪里能耐得住他的力量！

　　不知道击碎了多少冰雕，最后直接咆哮一声，一股气浪冲击在整个剧院当中！

　　剧院里的所有冰雕立刻化作了齑粉，散落的到处都是。

　　而刘弈张开了嘴巴，所有的灵魂都被他吸入了口中！

　　这些猎人拥有各种各样的能力，不过因为他们本身实力都太弱，所以被刘弈吸收之后，这些能力也不能生效。

　　但他们的灵魂无疑壮大了刘弈本身的能力，却也让他的灵魂更加的混乱。

　　刘弈大声的咆哮，这剧院跟着颤抖，天花板，还有四周的墙壁都开始碎裂，不断有碎石落下来。

　　李碧月担心不已，她忽然冲上前去，一把抱住了刘弈。


第0925章 第二阶段开始

　　“小弈，你快醒醒。”

　　李碧月紧紧地搂着刘弈，苦苦忍受着被他身上波及出來的力量冲击。

　　而刘弈忽然伸出双手來，直接把李碧月身上的衣服给扯得粉碎。

　　“弟弟，你，你要做什么。”

　　李碧月大吃一惊。

　　而刘弈身上的衣服也瞬间不见了，一点准备都沒有给李碧月，强悍的下身立刻刺入到她的体内。

　　“啊。”

　　李碧月因为痛苦发出了尖叫，她虽然在脑海中不知道幻想过多少次自己的第一次，但却从來沒料到会这么疼。

　　“弟弟……我，我们不能这样啊……”

　　李碧月想要推开刘弈，但却做不到。

　　两个人的身体紧紧地合在一起，刘弈这时候已经完全转化成一只被欲望催动的野兽。

　　人的本能是什么，或者说，野兽的本能是什么。

　　食欲，还有欲望。

　　刘弈刚刚满足了自己的食欲，现在就在满足自己的欲望。

　　李碧月很直接地成为了刘弈的祭品，被他不断地品尝，想用，满足自身。

　　刘弈现在就是野兽，完全不懂得任何的技巧，也不懂得怜惜自己的姐姐。

　　小刘弈疯狂地进出李碧月的身体，让李碧月又疼又欲罢不能。

　　她也是一个强者，身体也算强横，所以很快适应了过來。

　　适应过來之后，疼痛减轻了不知道多少，而快感开始上來了。

　　“不……不能这样……”

　　她想要挣扎，身体却一点力气都沒有。

　　刘弈就这样把她抱了起來，然后不断地加速冲刺，冲撞在她的身上。

　　一股股力量私下扩散，这都是两个人在合体时候产生的力量波纹。

　　如此的冲击方式，一般人根本承受不了，幸亏李碧月不是肉体凡胎，还能扛得住。

　　就在两个人进行这种“不伦”之恋的时候，就在这剧院二楼的一处观众席上，坐着一个女子。

　　她一身黑色的大衣，整个人冷冰冰的，就那么坐在那，看着下面这场肉戏，也不吭声。

　　“如果不是为了月怜……”

　　她捏紧了拳头，望着下面的一切。

　　眼神里似乎有些犹豫，有些仇恨……又有些，柔情。

　　刘弈和李碧月啪啪啪时候散发出來的力量，像是受到了什么牵引是的，一丝丝向着地下流淌了进去。

　　地面一个黑色的魔纹若隐若现，不过正忙着合体的刘弈和李碧月二人都沒有注意到。

　　一直持续了两个多小时，刘弈才渐渐放慢了速度，然后平静了下來。

　　他满足了自己的两个本能，这才闭上了双眼，伏在李碧月的身上睡着了。

　　李碧月忍着下体的疼痛，轻轻抚摸着刘弈的脸颊。

　　“哎……竟然被你这个家伙吃掉了……幸好你现在什么都不知道，就让我一个人承担这一切吧……”

　　她说着，抱着刘弈的身体，然后瞬间消失在这大剧院当中。

　　当他们走了之后，地面上那个魔纹忽然清晰起來。

　　这是一个圆形的巨大的魔法阵，里面隐隐散发着某种特殊的力量。

　　很快，一只巨大的手掌从里面冒出來，拍在地上。

　　大地跟着颤抖起來，仿佛也在害怕一样。

　　邪恶的气息充斥在这里面，很快那黑影完全从魔法阵中脱离。

　　这家伙身高两米多，类人型，皮肤黝黑，头顶长着一对犄角。

　　他赤红色的眼睛，鼻子里喷着火焰。

　　“我终于复活了，哈哈哈哈。”

　　他出來之后，立刻握着双拳，拖在背后的尾巴甩动了一下。

　　似乎为了宣泄心中的压抑和怒气，这家伙咆哮了一声。

　　这一嗓门不要紧，整个大剧院被震碎。

　　房顶全部塌裂，只留下四周的墙壁。

　　“我要毁了整个世界，让世界重归黑暗。”

　　他高举双臂，对着月亮怒吼连连。

　　“该死的月亮，你是在嘲笑我吗，老子已经出來了，吼。”

　　这家伙竟然连月亮都看不顺眼，对着头顶，张开了嘴巴，忽然喷出一道黑色的光柱。

　　这光柱直接冲上高空，炸碎了正好在轨道上的一颗卫星之后，终于到了月球上面，直接把月亮炸掉了很大的一个缺口。

　　“哈哈哈，毁灭，我要毁灭。”

　　“恐怕，你的美梦到此为止了。”

　　就在这黑色的可怕生物逞威风的时候，一个穿着黑大衣的女子走了过來。

　　“一个渺小的人类。”

　　那生物赤红色的眼睛盯着女子，不屑地笑起來，“蚂蚁一样而已，你知道我是谁吗。”

　　“为何不知道。”

　　女子说道，“卡巴尔，黑暗魔王，曾经差点毁灭世界的大魔王，被猎人中心封印在这里二百年，现在终于找到机会逃脱出來。”

　　“咦，你竟然知道我的名字。”

　　卡巴尔红色的眼睛睁大了一下，“真想不到，区区人类，竟然知道我卡巴尔的名字，不错，一会可以让你死的痛快一点，就当时我对你的奖赏吧，哈哈哈哈。”

　　这家伙大笑起來，笑声又震碎了一些墙壁。

　　“身为黑暗魔王，你的确很强。”

　　对面的女人点点头，“所以我才会出现在你的身前。”

　　“渺小的人类，去死吧。”

　　卡巴尔懒得和这个人类纠缠，他抬起手來，那些碎石立刻在空中凝聚，眨眼间形成一座小山，呼啸一声，向着对面的女子就砸了下來。

　　“轰。”

　　这小山最后落到地上，震得地面狠狠颤抖了起來。

　　“蝼蚁。”

　　卡巴尔啐了一声，转身就要离开。

　　但他的神情很快就变得有些不自然，下意识地回头望了一眼。

　　那落在地上的小山忽然间变得四分五裂，一道道黑光飞出來，让卡巴尔感觉到了一丝恐惧。

　　怎么可能。

　　自己可是一个绝世魔王。

　　怎么会为一个人类而感到恐惧呢。

　　而之前的女子从碎石中走出來，手里拎着一把黑色的长刀。

　　“你这家伙……到底是什么人。”

　　卡巴尔咆哮道。

　　“我是超级猎人。”

　　女子手中黑刀一挥，“你也可以叫我，黑骑士。”

　　“听都沒听过，去死吧。”

　　卡巴尔对着女子，口中喷出了之前轰碎了月亮一角的黑光。

　　而黑骑士站在那里，手中黑刀竖着一记劈砍。

　　顿时，黑色的月牙飞了出來，沿着地面就切了出去，直接斩在黑光上面。

　　连月亮都摧毁了一块的光柱，竟然就这样被月牙给劈成了两半。

　　这月牙分开光柱，最后从卡巴尔的一条胳膊上切了出去。

　　顿时，黑暗魔王就断了一只手臂，啪嗒一声落到了地上。

　　卡巴尔惨叫一声，捂着自己的断臂。

　　“怎，怎么可能，区区的人类，区区蝼蚁，竟然伤到了我卡巴尔。”

　　“我可是从末日中走出來的复仇者。”

　　女子说着，手中的黑刀又是一挥。

　　又是一道月牙飞來，向着卡巴尔的身体就斩了过去。

　　卡巴尔大惊，赶忙就地一滚，狼狈躲开这道月牙。

　　法国的夜生活也是丰富多彩，尤其是巴黎这个旅游大国，夜晚一來，华灯初上。

　　埃菲尔铁塔，位于法国巴黎战神广场上，高300米，身为法国的象征，美丽非凡。

　　很多人游人站在塔下，拍照留念。

　　一个女孩子手里举着相机，对着铁塔，准备留下一张珍贵的旅游相片。

　　但她的表情本來是喜悦，兴奋，但却眨眼间变成了惊愕。

　　因为一道黑色的月牙瞬间从铁塔上端一斩而过，而这铁塔上半部分开始一点点地向着下面滑落。

　　游人们大惊失色，纷纷尖叫着四散而逃。

　　“天啊，这是末日吗。”

　　“是上帝在惩罚我们吗。”

　　人们惊慌失措，不知道到底发生了什么事。

　　而此时，这件事的始作俑者正和黑暗魔王打成一团。

　　黑暗魔王卡巴尔越打越心惊，他竟然在这个人类面前吃不到一点好处，而且还不得不躲闪那女人可怕的黑刀。

　　那黑刀是怎么回事，为何如此的可怕，卡巴尔想了很久，都想不明白原因。

　　自己可是大魔王啊，却有武器能伤到自己，这不科学。

　　“不可能，不可能。”

　　他忽然咆哮几声，接着身体不断地膨胀。

　　这哥们就跟被吹起來的气球似的，眨眼间身躯就膨胀到几百米高，长出八只手臂來，在空中不断挥舞。

　　“蝼蚁，去死。”

　　卡巴尔怒吼一声，抬起脚，向着下面的黑骑士踩了过去。

　　黑骑士沒有躲闪，她忽然跳了起來，整个人直接化作一道黑光，迎在了卡巴尔的脚掌上。

　　“嗷。”

　　卡巴尔惨叫一声，他的脚和腿直接被这黑光给斩成了两半。

　　而这黑光还在不断地继续向上蔓延，一直劈到了卡巴尔的勃颈处。

　　“你，你到底是什么人。”

　　卡巴尔的头颅向着地面坠落，他惊恐地望着重新出现在他身前的这个黑衣女子。

　　“你这魔王，记性却是如此的差。”

　　那女子另一只手里也抓起一把黑刀，变成了双刀流的架势，“我的名字，叫做黑骑士。”

　　说完，她身体从卡巴尔的头颅上一穿而过，两把黑刀拖在身后。

　　“啊啊啊。”

　　卡巴尔口中不断发出惨叫，头颅上出现了一道巨大的黑色十字，这十字直接把他的头颅分成了四瓣。

　　“任务第一阶段，完成。”

　　黑骑士重新落在地上，望着空中慢慢消散的黑烟。

　　“第二阶段，开始。”


第0926章 我的门派

　　“姐姐！”

　　刘弈又梦到了自己一剑刺死李碧月，他一头冷汗地从梦中惊醒，坐了起来。

　　“醒了？”

　　这时候，听到李碧月的声音从隔壁的房间传了进来。

　　刘弈心中一下安稳了许多，这才四下看了看。

　　他发现自己躺在一个很温馨的房间里面，被子上还有些女人的香气。

　　他猛然明白过来，自己好像是在李碧月的家中！

　　不过不是在北龙市的那个家，而是在法国的家里面。

　　房子是一个别墅，很高雅也很别致。

　　刘弈掀开被子走了下来，发现自己身上什么也没穿！

　　我去，不会是昨天睡着的时候，说了什么梦话，下了什么错误的命令，让小璇解除了自己的衣服了吧？

　　刘弈赶忙让小璇给自己穿上一件衣服，因为是在屋子里，姐姐家和自己家也没什么区别，刘弈就没穿的那么正式，一件宽容的休闲裤，外加一件白色的小衫。

　　“姐姐，我昨天怎么了？”

　　刘弈走到外面，看到李碧月已经做好了早饭。

　　她身上还围着围裙，温柔地把一碗热乎乎的玉米粥放到自己身前。

　　“吃吧，昨晚那么辛苦，肯定饿了吧。”

　　李碧月想起昨晚刘弈的野蛮，忍不住就有些脸红。

　　而刘弈却浑然不知道昨天发生了什么事，林彤和梦熙也都缄口不言，谁都没和他说明一下。

　　“昨晚……对了，昨晚发生什么事了吗？姐姐？”

　　刘弈记得昨天正在剧场里战斗的时候，忽然就失去了意识了。

　　“没，没事……”

　　李碧月也不打算把这件事告诉刘弈，“那个长老偷袭你，你就昏过去了。不过我已经替你杀了他了。”

　　“汗……竟然还犯了这种错误！”

　　刘弈捂着自己的额头，愧疚地说道，“差点让姐姐被害了，我真是该死啊！”

　　“这个不怪你，那个长老偷袭人的手段还是很高超的。”

　　李碧月赶忙安慰道，“总之，姐姐会保护你的。”

　　“有姐姐在身边还真是安心啊。”

　　刘弈坐下来，开始喝粥。

　　昨晚之后，自己果然有些累了，竟然还产生了饥饿感。

　　这对修仙者来说，几乎就是不可能的事情。

　　姐姐做的粥还挺香的，看来她自己在外面这么多年东奔西跑的，果然永优一手好厨艺啊。

　　“改天我做吃的给姐姐吧。”

　　刘弈喝了一口粥，感觉不错，于是笑眯眯地对着李碧月说道。

　　“好啊。”

　　李碧月笑的也很温暖，只要和自己的弟弟在一起，就会感觉很安心。

　　如果能和他一直在一起的话，或许不做猎人，也是可以的吧。

　　自己当了这么多年的猎人，忽然间不做了，还真有些无所适从了。

　　“姐姐，反正你也没其他的事情做，不如到我的赤衣卫来如何？”

　　刘弈想了想，说道。

　　猎人中心已经毁了，李碧月以后就没地方去了，倒是可以来自己的赤衣卫当个头头啊。

　　“如果能帮上弟弟的话，我愿意的。”

　　李碧月欣然答应下来，一点犹豫都没有。

　　给猎人中心效力，还不如去帮刘弈做事情。

　　“太好了，这下赤衣卫的实力可真的强大起来了。”

　　刘弈开心地一拍手，“有姐姐在我身边，我感觉强悍了好多。”

　　“你这个家伙，嘴巴什么时候学的这么甜的。”

　　李碧月伸出手来，轻轻捏了下刘弈的鼻子。

　　真的像是一个疼爱弟弟的姐姐一样，但似乎又有些其他的涵义在里面。

　　“奇怪……怎么感觉这么饿啊……”

　　刘弈吃了一碗粥，仍然觉得饥肠辘辘，忍不住问道。

　　“你已经昏迷了一个月了嘛。”

　　李碧月笑着说道。

　　“哦，都一个月了……啊？”

　　刘弈的眼睛忽然瞪圆了，“一个月？我怎么昏迷了那么久！”

　　“那个长老的魔法有些特别……”

　　李碧月也不知道该如何解释，只好随口说道。

　　“感觉体内的实力也增长了一些……好像第五颗日璇都要满了……”

　　刘弈说着，伸出双手来，推着天空一推。

　　他的背后立刻弹出五颗太阳来，不断地旋转，散发着光辉。

　　其中四轮的光辉比较明亮，只有剩下的一轮稍微有些灰暗。

　　不过用不了多久，这最后的一轮就会大放光彩了。

　　“这是什么力量啊，好漂亮。”

　　李碧月看着刘弈身后的几轮小太阳，眼神中有些神往。

　　“我要是也有这样的力量就好了，一定会很有趣的。”

　　“以后找到方法了，我会教给姐姐的。”

　　刘弈也在思考这个事情，九阳神力可谓是修仙的顶级法门了，要是能教给自己的女人们，就能给她们增寿，以后偶可以一起修仙，那多快活！

　　否则只有自己一个人修仙，而他心爱的女人们见见变老死去，自己会孤独死的。

　　那样，还不如不修仙，和她们一起老去的好！

　　刘弈觉得自己现在想的有些太多了，轻笑一声。

　　“一个月了，我吃完饭，必须要回去看看了。”

　　刘弈想到屠神殿很久没回去了，心里就有些放不下。

　　“我必须先回屠神殿一趟，那里可是我的大本营，姐姐要一起去看看嘛？”

　　“我就先不去了。”

　　李碧月微笑了一下，给了刘弈一个放心的笑容，“毕竟还有些善后的事情要处理一下。”

　　她说着，转头看了一眼电视。

　　电视中正播放埃菲尔铁塔重建的事情。

　　“那好吧，那我就不等姐姐了。”

　　刘弈放下喝完粥的空碗，“等姐姐忙完了这边的事情，就给我打电话吧。”

　　“好。”

　　李碧月点点头，然后拿着刘弈的碗去洗了。

　　“那我就先走了。”

　　刘弈觉得如果再不离开的话，可能就不想走了。

　　他挥挥手，跟李碧月道别，然后从窗口中一跃而出。

　　飞出去的时候，一件黑色的大衣也瞬间披在了他的身上。

　　神火剑落到刘弈的脚下，载着他眨眼间化作一道流星，消失在天边。

　　而正在洗碗的李碧月，忽然感觉到一阵恶心。

　　她趴在洗手池上，干呕了几声。

　　干呕了几次，她终于好了一些，手下意识地捂在自己的小腹上面。

　　“真的有了么……明明才一次而已……”

　　李碧月眉头轻轻皱了起来，但很快又松开，双手同时捂在自己的小腹上面。

　　“放心吧，妈妈不会不喜欢你的……”

　　这件事情刘弈却是不知道，他踩着飞剑，一路风驰电掣，很快回到了自己的屠神殿当中。

　　如今屠神殿和养仙殿比起来，更加的热闹了。

　　除了后来加入的一些弟子，还有很多赤衣卫也驻扎在这里。

　　剩下的还有其他大门派的大使，让屠神殿多了很多活力。

　　广场上有很多弟子正在操练法术，刘弈看了颇为欣慰。

　　他一压剑身，落了下来。

　　“掌门！”

　　“见过掌门！”

　　那些弟子立刻对着刘弈鞠躬行礼，这倒是让刘弈多了点虚荣心。

　　怎么也是一个大门派的掌门，心里蛮兴奋的。

　　他站在那里，接受着弟子们崇拜，恭敬的目光。

　　“师弟，你回来了啊。”

　　陈可卿御着风飞了过来，落到刘弈的身前。

　　“感受到你的气息，我就过来了。你这个甩手掌柜，还知道回来啊。”

　　陈可卿的眼神中带着一股怨念。

　　“这个，是我不好……”

　　刘弈干笑两声，“之前忙了些事情，这不是一忙完就赶紧回来了么。”

　　“好啊，如果你有点掌门的责任的话，就去教教这些新弟子们剑术吧。”

　　陈可卿伸手一指旁边操练剑术的那些弟子，“他们来了这么久，可一次都没接受过掌门人您的教导呢！”

　　“好吧，我就去给他们上一堂宝贵的剑术课吧！”

　　刘弈哈哈一笑，然后伸出手来，抓起了神火剑，向着那些弟子们走过去。

　　听说刘弈要亲自教导剑术，那些屠神殿的弟子们立刻都兴奋起来！

　　他们掌门人可是在修仙界赫赫有名啊！

　　整个修仙界最强的人是谁，恐怕就是刘弈了！

　　若是能得到刘弈的指导，那可真的是他们的大福气了！

　　“掌门人，辛苦您了！”

　　这些弟子都客客气气地跟着刘弈行礼。

　　刘弈摆摆手，让他们都直起腰来。

　　“站在这里的人，有些可能已经认识我，有些可能还不了解我。”

　　刘弈拎着神火剑，说道，“在剑术方面，我的确是有一些造诣的，这都是跟我那些师父们学的好，毕竟他们都是首屈一指的大剑仙。”

　　“掌门人，听说您剑术无双，不妨露一手给我们瞧瞧如何？”

　　一个有些心高气傲的年轻弟子走了出来，对着刘弈说道。

　　“喂喂，王建，你这是什么态度！”

　　“就是，对掌门人竟然用这种语气，你疯了么？”

　　周围的弟子们纷纷大惊。

　　“哼，我可是天上的剑星转世！”

　　这弟子骄傲地说道，“我从出生的时候就会御剑了！这可是我的优势！我也是听闻掌门人是剑术无双，这才前来拜会！不过一直没见过掌门人，说实话，有些失望呢！”

　　“王建！你口气太大了！”

　　“惹怒了掌门人可怎么办！”

　　弟子们连忙劝道。

　　“没关系。”

　　刘弈笑道，“既然你想见识，那我就让你见识一下吧。”


第0927章 谁更快

　　刘弈握着神火剑，很随意地挥手一甩。

　　本来只是想施展一个酒剑术给这哥们看看的，结果没想到，一道黑色的月牙忽然从剑中脱手而出。

　　这月牙直接飞了出去，四五米长，擦着那哥们的头皮，飞出去很远，直接从刚刚建好的刘弈的雕像上面切了过去，把这雕像的脑袋直接切了下来。

　　刘弈大吃一惊，望着“自己”的脑袋，瞪圆了眼睛。

　　尼玛，这是什么情况！

　　刘弈看了一下自己手中的神火剑，发现这本来金红色的剑上隐隐带着一股黑气。

　　这是什么东西……

　　好像是……姐姐影化的能力啊？

　　可是李碧月的能力，怎么会到了自己的身上呢！

　　而之前那个嚷着自己是剑星转世的哥们，已经吓瘫了，坐在地上脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　“不好意思……出了点小……”

　　刘弈刚要说话，那弟子却扑通一下跪下来。

　　“掌门，掌门人我错了，我妄自非大，招惹了掌门人，掌门人千万不要和我这种人一般见识啊！”

　　刘弈头上一大朵汗，没想到一个小失误竟然会吧这哥们吓坏了。

　　不过自己的身上为什么会有姐姐的力量……难道自己和姐姐啪啪啪了？

　　这……这不可能吧！

　　那可是自己姐姐啊……虽然没有任何的血缘关系……但刘弈在心里的确是很尊敬李碧月的，拿她当亲姐姐看待。

　　再说那晚自己不是昏迷了么……而且昏迷了一个月……

　　昏迷的时候怎么做那种事啊，难道是姐姐把自己逆推了？

　　这……更不可能吧！

　　姐姐不像是那样的人啊！

　　刘弈现在真的想不明白了……

　　尤其实力莫名其妙进步了一块……难道也是因为啪啪啪的关系？

　　尼玛……自己真的是越来越糊涂了啊。

　　刘弈想不明白，最后觉得干脆还是暂时不想了。

　　他回到通天殿中，开始处理屠神殿的一些事务。

　　不过屠神殿也没有他想象中的那么多事情，一直有陈可卿他们帮忙，倒是处理了不少的事情。

　　剩下一些都是近来比较鸡毛蒜皮的，刘弈没用多大心思就搞定了。

　　“师父，我已经是地阶十四颗星的高手了！”

　　李茉莉跟刘弈汇报完了工作之后，得意地挥舞着自己的小拳头，说道。

　　刘弈点点头，虽然经历了五灵大会，但这几个灵体却没有完全失去她们得天独厚的能力，在学习能力上更是强悍。

　　虽然比不上刘弈的修为速度，但李茉莉的进度也是非常夸张了，不知道羡慕坏了多少屠神殿的弟子。

　　“嗯，你的进步的确让我感到吃惊。”

　　刘弈说着，伸出手来，拿起了自己的神火剑，“你是我的徒弟，我之前也没传授给你什么特别好的法门，这一点我感觉很惭愧。”

　　“没有啦，师父，你已经把我引入了这条道路，我已经很开心了。”

　　李茉莉说道，“在此之前，我还只是一个没有名气的杀手。现在，我却是一个修仙者了！还是修仙界最强者的徒弟呢！”

　　“什么最强者啊，记得，茉莉，这个世界上强者很多，特别多。我的实力和他们比起来，差的太多了。”

　　“还有比师父强的人吗？”

　　李茉莉显然有些惊讶。

　　“当然，人外有人，天外有天嘛，这句话可不是开玩笑的。”

　　刘弈笑道。

　　“天啊……原来修仙界是这么的庞大……”

　　“何止修仙界，这个世界大的很。”

　　刘弈说道，“大的你无法想象。”

　　“真的么？”

　　“真的，等你修为到了一定程度，你就知道了。”

　　“那……要到什么程度呢？”

　　“起码要先到天阶吧。”

　　“那我一定会努力的！”

　　李茉莉就像个撒娇的小女生一样，惹得刘弈有些怜惜。

　　“嗯，我也会帮你的，先把这个法术传给你。”

　　刘弈说着，拿出了自己的酒仙葫芦，“这个我可能用不太上了，就交给你吧。”

　　“这是什么啊师父？”

　　“酒仙葫芦，就算倒进水在里面，也会变成美酒的。”

　　刘弈把葫芦交到了她的手中。

　　“谢谢师父……不过我拿这样的葫芦有什么用啊？”

　　“因为我要把酒剑术传给你。”

　　刘弈说道。

　　“酒剑术？好呀！”

　　李茉莉顿时兴奋了起来，她可是看过刘弈施展过酒剑术的，的确是强悍的厉害。

　　如果能学到这个法术的话，一定能够变得更强大的吧！

　　李茉莉心中暗想。

　　“嗯，这第一式就是……”

　　刘弈没等说完，这屋子的大门突然被人推开，然后一个女孩子直接就冲到了他的面前。

　　“大笨牛，我也要学！我也要学！”

　　闯进来的不是别人，正是刘弈以前的邻家妹妹。

　　马媛媛手里抓着一把宝剑，兴冲冲地说道。

　　“你不能厚此薄彼，我也要学！”

　　刘弈顿时头就大了。

　　“你学？怎么可能！”

　　李茉莉立刻嚷道，“你可是藏剑阁的人，酒剑术是我师父的绝技，怎么可能传给你！”

　　“哼，什么师父不师父的，她还是我家的大笨牛呢！”

　　马媛媛撅着嘴巴，说道。

　　“那是以前了，现在可不行！”

　　李茉莉据理力争，“我的师父，自然是要把法门传给我了。你一不是我的师姐妹，二不是我们屠神殿的弟子，当然是不能传给你了！”

　　“哼，我认识大笨牛的时候，你还不知道在哪里呢！”

　　“这种事情可没有先来后到！”

　　李茉莉得意洋洋地说道，“我可是师父唯一的徒弟！”

　　刘弈听到这话略微有些汗颜，自己前一阵还差点收了个便宜徒弟赵雅莉。

　　论起资质来……貌似赵雅莉的资质倒是要比李茉莉还要高出几分。

　　若不是她圣力限制了她的发展，要是传给他什么法术的话，恐怕会一两天就能学会吧！

　　“总之，这是我们师门的法术，不能教给你！”

　　“不行，我也要学！我就要学！大笨牛，你教不教我！”

　　两个女孩子在这里大吵了起来，吵的刘弈一个头两个大。

　　“要不这样吧！”

　　刘弈想了个办法，他拿出一枚硬币来，说道，“我丢出这枚硬币，如果是正面，就茉莉学。如果是反面，就媛媛学，如何？”

　　“好啊！那就这么说定了！”

　　两个女孩子齐声应道，然后又对着互相带着敌意瞪了一眼。

　　刘弈心中暗笑，还整不了你们两个妞了？

　　他拿着这枚硬币，然后抛了起来。

　　两个女孩子的眼神追着那枚硬币，看着它飞到了空中，不断地旋转着，最后又落下来，掉到桌子上，滴溜溜地转了起来。

　　李茉莉和马媛媛都很紧张地盯着那枚硬币，都希望能落到自己想要的那一面上。

　　刘弈暗笑，同时用月梦心法偷偷操控那硬币。

　　最后硬币直接就这么停了下来，竖着停在桌子上面。

　　“啊！这怎么可能！”

　　两个女孩子同时尖叫起来。

　　李茉莉是气氛，而马媛媛则是开心。

　　“看来这是天意啊。”

　　刘弈叹了口气，说道。

　　“师父，不会是你暗中搞鬼了吧！”

　　李茉莉用怀疑地目光看着刘弈。

　　“不会不会……我以上帝的名义发誓！”

　　刘弈又一次让他老人家躺枪了。

　　“真的不会？”

　　李茉莉还是不相信刘弈。

　　“怎么，不相信师父了吗？”

　　刘弈故作严肃，一拍桌子，呵斥道。

　　“徒，徒儿不敢……”

　　李茉莉赶忙一低头。

　　“这就对了嘛！”

　　刘弈点点头，“而且我也相信，就算媛媛学了酒剑术，也不会教给藏剑阁的人，对吧。”

　　“当然不会了！”

　　马媛媛嘻嘻笑道，“这可是大笨牛的法术呢！我才不会教给门派里的人呢！而且这么好的东西，自然是越少人知道越好啦！”

　　“哼，你知道就好！”

　　李茉莉还是有些不满。

　　“你这老女人嚣张什么！”

　　“老女人？你说我是老女人？”

　　“你本来就是老女人！”

　　两个女孩子又吵了起来，刘弈只能叹气。

　　“不服我们两个比试比试，看看谁先学会师父传授的第一式酒剑术！”

　　马媛媛扬着下巴，挑衅地看着李茉莉。

　　“跟我比试？哈哈，就凭你这个丫头！”

　　李茉莉哈哈一笑，“知道老娘以前是谁么？天榜上赫赫有名的女杀手啊！我在外面拼死拼活的时候，你这丫头初潮还没来呢！”

　　一提起初潮，刘弈和马媛媛两个人同时脸色一红。

　　马媛媛从小父母就不在身边，她大姨妈来的又比较晚。所以第一次来的时候，还是刘弈替她买的卫生巾。

　　不过一转眼，这丫头也长大了，再也不是以前那个什么都不懂的小丫头了。

　　“哼！本小姐以前可是天天欺负大笨牛的！我会怕你么！”

　　得，看来这性格却是没改，还是以前那个小恶魔。

　　倒是有些怀念起来了……

　　“师父，快传授你的招式吧！”

　　李茉莉说道。

　　“快来快来！我要让那个大妈知道谁才是最厉害的！”

　　“你才是大妈！”

　　“我还小呢，谁是大妈谁知道。”

　　两个丫头真是一时半会不吵都不行啊。

　　刘弈叹了口气，站起身来，拎着神火剑道，“你们两个都别吵了，仔细看我第一招！”

　　两个女孩立刻都睁大了眼睛，就等着分出一个高低了！

　　“等等！”

　　刘弈刚想开口，马媛媛却突然大声喊道。


第0928章 告上天庭

　　“等等！”

　　正当刘弈准备传授剑术的时候，马媛媛却大声喊了一句。

　　“怎么了？”

　　刘弈不解地看着马媛媛。

　　“喂喂，你这丫头怎么这么烦啊！”

　　李茉莉十分的不耐烦，“事这么多，尿急吗？”

　　“你这大妈有没有常识啊！”

　　马媛媛撇撇嘴，“修仙者怎么可能会有三急呢！真可笑！”

　　“那你这丫头有什么屁事，快说！”

　　一句句大妈被喊着，李茉莉感觉头疼死了。

　　这个丫头，也太不礼貌了！

　　“哼，我喊停是有重要的事情的！”

　　马媛媛说道，“我们两个比也不能白比，总要有点输赢的赌注才行啊！”

　　“赌注，好啊！”

　　李茉莉也仰头看着马媛媛，“我会怕了你这个小丫头么！”

　　“好啊，那输了的人，就跳脱衣舞吧！”

　　马媛媛语出惊人，李茉莉和刘弈顿时都惊愕地看着这个丫头。

　　脱衣舞？

　　我擦……是不是太没节操了一点啊！

　　“怎么样，敢不敢？”

　　马媛媛的目光充满了挑衅。

　　“谁不敢啊！”

　　李茉莉也是谁也不怕的女人，她被这么一激将，立刻一口应了下来。

　　“胡闹！”

　　刘弈一拍桌子，“你们两个家伙，把修仙当什么了！”

　　“这是女人之间的战争！”

　　两个女人异口同声地回答道。

　　“我去……”

　　刘弈没想到自己竟然成为了二人的公敌，顿时一个头两个大。

　　真是搞不懂女人啊……

　　他只好捂着额头，站在一边。

　　“快交给我们剑术吧！”

　　李茉莉也催促道，“我倒是想看看，这厉害的酒剑术，到底有多难学！”

　　“这就要看你们两个的造化了。”

　　刘弈说道，“本来是想用大灌顶术教给你们的，但你们现在硬要口述来学，我就成全你们吧！”

　　他说着，一纵身，从窗户中飞了出去。

　　李茉莉和马媛媛对视一眼，然后也追着飞了出去。

　　三个人眨眼来到了刘弈房间后面的一个小广场上，这小广场是专门给刘弈练功用的，因此其他的弟子都不准接近。

　　“你们看好，这就是酒剑术第一式。我只演示一遍，你们可看好了！”

　　刘弈说着，拿起神火剑来，对着远处一排人形木桩脱手甩了一下。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一道剑气立刻闪了出去！

　　对面的一排人形木桩全部错位，随后纷纷断成了两截。

　　“哇……”

　　两个女孩子都惊讶了一下。

　　刘弈自己也觉得不错，没有喝酒就施展出这么强悍的一招，果然是实力增强了。

　　若是以前，不喝酒是根本无法施展酒剑术的。

　　“这就是酒剑术的第一式，我因为实力够了才施展的这一招。你们实力还差得远，必须喝酒来增强酒剑术的威力。”

　　“知道了师父，我喝！”

　　李茉莉说着，拿起酒葫芦，就灌了一口仙酒。

　　这仙酒的度数可不轻，李茉莉喝了一口之后，小脸就通红了。

　　“我也喝！我也要喝！”

　　马媛媛想伸手抢夺酒葫芦，李茉莉却不给她。

　　“可恶，你这样是作弊，赢了也不算数的！”

　　“谁说的，这是我的优势！”

　　“哦哦，原来你要靠着这个才有信心赢啊。”

　　马媛媛眼睛一转，笑道，“看来没有了这个，你是不敢跟我比的。”

　　“谁说的！我会怕你？”

　　李茉莉果然是吃不住激将法，被这个小妹妹牵着鼻子走。

　　她立刻把酒仙葫芦递给马媛媛，小丫头开心地接过来，估计从来都没碰过酒的人，直接大口喝了一口。

　　这一口可不轻，她的脸顿时比李茉莉还红了。

　　两个丫头脸蛋都跟猴屁股一样了，刘弈想笑又不敢笑。

　　“你们两个快施展酒剑术吧，看你们领悟了多少。”

　　刘弈把酒剑术施展的诀窍传授给她们二人。

　　两个女孩子都运转起各自领悟的法术来，两把飞剑立刻悬浮在她们的身前。

　　一把宝剑上面缠绕着绿色的光芒，一把上面撒发着金色的光辉。

　　木灵体和金灵体，两大灵体竟然在这里争风吃醋，要是让修仙者们知道了，一定要哭死了。

　　“我先来！”

　　李茉莉脸上的红光全部散去，酒气汇入到了长剑当中。

　　她抓起自己的飞剑，然后一挥手。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　被施展了恢复法术的那排人形木桩，刚刚恢复原样，直接又齐齐断成两截。

　　而在断开的那一节上面，甚至开始生根发芽，很快长出了很多绿叶来。

　　“果然是木灵体，所有的招式都带有勃勃生机。”

　　刘弈感慨道。

　　“切，有什么了不起的，我也可以！而且比你更棒！”

　　马媛媛说着，脸上的红潮也全部散开。

　　她对着另一排木桩甩动宝剑。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　两个女孩子，一模一样的招式，却施展出不同的效果。

　　那一排木桩全部被绞碎了，一点残余都没留下。

　　李茉莉有些发愣，这个妞的招式……也太犀利了吧！

　　自己这不是……不是等于输了吗？

　　输了就要跳脱衣舞……天，天哪……

　　“嘻嘻！我赢了，耶！”

　　马媛媛开心地挥着小拳头。

　　“谁说你赢了？”

　　刘弈却淡淡一笑。

　　“啊？”

　　马媛媛立刻侧过头来，不解地看着刘弈。

　　“我的招式不是更厉害嘛？你看，木桩都被削成碎片了！”

　　满地的碎木，充分证明它们刚才被蹂躏了一番。

　　“这一招考验的就是对剑气精确的控制能力。”

　　刘弈说道，“这一条线就是剑气凝聚出来的精华，无论什么都能斩断。李茉莉的这一剑表现的就不错，把木桩斩断了不说，而且其他的地方一点伤害都没有。而你们看，媛媛这一件剑，充满了杀气，剑气都没能控制住，散乱的到处都是，所以才会把木桩都给击碎了。这可不是我想要的一剑破九州，所以不行。”

　　“这，这……”

　　马媛媛小脸苍白，却不知道该说什么好。

　　貌似，刘弈说的的确是对的。

　　“小丫头，看到了么！我赢了！”

　　李茉莉得意洋洋，“愿赌服输，我们之间赌的什么，你该履行承诺了吧！”

　　“我，我……”

　　马媛媛急的一头汗，但自己说过的话，如果不做的话，以后在李茉莉面前，一定抬不起腰来吧！

　　“立刻跳脱衣舞吧！”

　　李茉莉催促道。

　　“我……我……”

　　马媛媛急了，别说脱衣舞了，就算能跳，也，也不能在刘弈的面前跳啊……

　　虽然小时候还在他面前洗澡来着……但，但现在已经不是那时候了啊……

　　她，她也懂得害羞了，所以绝对……绝对不能在喜欢的人的面前做这种事啊……

　　不行……绝对不行……

　　马媛媛急的不知道该做什么好了，一个劲地哼着鼻音。

　　“怎么，不想履约吗？没想到你马媛媛是一个说得出，做不到的人啊！”

　　李茉莉笑眯眯地说道。

　　刚才都是这丫头给自己用激将法，现在也该自己用了！

　　马媛媛果然恼怒了起来，“谁说我做不到的！本小姐和说到做到！”

　　她说着，伸出手来，就要撤掉自己的衣服。

　　刘弈大惊失色，刚要阻拦，就在这时候，天空中传来一声女子的叫喊。

　　“刘弈！你快出来！”

　　这一声大喊，让刘弈大吃一惊。

　　正在脱衣服的马媛媛，也停下了动作。

　　李茉莉撅起嘴巴，有些不满和不甘心。

　　“东海二公主？”

　　刘弈抬起头来，望着空中。

　　只见一条银白色的巨龙从东边飞来，扭动着自己的身体，瞬间落到了刘弈所在的广场上面。

　　“这，这是龙么？”

　　李茉莉和马媛媛两个人倒是第一次看到龙，有些惊奇。

　　而那条巨龙落到地上之后，就地一滚，直接化作一个漂亮的女子。

　　“刘弈！本公主终于找到你了！”

　　来的果然不是别人，正是东海二公主敖娜。

　　不过她现在没了往日那种公主的优雅，反而多了一些狼狈。

　　她出来之后，直接扑到了刘弈的身前，拉着他的手说道。

　　“刘弈，你一消失就好几个月！四海的事情你不管了么！”

　　“没有啊……我不是交给了军刀他们处理了吗？”

　　刘弈虽然嘴上这么说，心里还是有一些惭愧。

　　的确，抛下松江的事情太久了。

　　“怎么……对东海的攻克不顺利吗？”

　　刘弈问道。

　　“不，不是不顺利，是太顺利了！”

　　敖娜皱着眉头说道，“东海已经快被攻克了，我父王明知道打不过，所以已经联合其他三海的龙王，决定把你告上天庭了！”

　　“哈？”

　　刘弈忍不住想起了哪吒闹海的事情，不过自己可没李靖那么糊涂的老爹。

　　“就算告了能有什么用呢。”

　　刘弈呵呵一笑，“有跨界者在，天庭的人也不能随便来到凡间吧。”

　　“谁说的！成仙之后，是可以随意出入人界和仙界的！”

　　敖娜给刘弈扫盲，“只要通过南天门就可以了！到时候恐怕会有很多仙人来找你的麻烦的。”

　　“嗯，我知道了，那现在改怎么办？”

　　对于天庭的事情，刘弈是真心不清楚，只好像二公主咨询了。

　　“哼，现在知道来找本公主了吗？”

　　敖娜一扬下巴，“想知道可以，但你必须答应本公主一个条件！”


第0929章 影子

　　“条件？什么条件？”

　　刘弈心说，这东海二公主还真是没有变啊，都这时候了，却还在跟自己谈条件。

　　真是……没救了。

　　“说吧，谈什么条件？又想做四海的女皇吗？”

　　刘弈摆摆手，“这个条件我可以答应……”

　　“不，不是这个……”

　　没想到东海二公主却摇了摇头，“这些都不重要……我只需要你能答应我一件事，你答应了，我就愿意帮你。”

　　“你这女人是谁啊，怎么跟我师父谈条件！”

　　李茉莉听到这个女人一来之后就各种要价，有些不开心，立刻横起自己的宝剑，娇叱道。

　　“就是，除了我，谁都不准和大笨蛋这么说话！”

　　马媛媛站在刘弈的另一边，让飞剑出鞘，悬浮在她的身前，剑锋指着对面的东海二公主敖娜。

　　“你倒是收了两个不错的女门神嘛！”

　　敖娜看了一眼那两个妞，“还都挺年轻，刘弈啊，我怎么没看出来，你这龙王爷竟然如此风流。”

　　“咳咳……还是说说你的条件吧。”

　　刘弈干咳两声，岔开话题。

　　“我的条件很简单。”

　　敖娜举起一根手指，“请你……饶恕了我父王吧……我就这么一个父王，他若是战败，就请你饶过他，不要杀死他，好吗？”

　　“就是这个要求吗？”

　　刘弈倒是有些惊讶，本以为二公主会为自己请愿，没想到却是为了别人。

　　多少让刘弈感觉到一点欣慰，这丫头也不算完蛋的太彻底。

　　“为人子女，为父亲求情也情有可原。”

　　刘弈点点头，“我可以答应你。”

　　“真，真的吗？”

　　敖娜顿时惊喜交加，“太好了！真的太好了！”

　　“是啊，现在可以跟我说说，下一步该怎么办了吧？”

　　“我们先回龙宫吧，回去之后我再告诉你。”

　　敖娜倒是不急这一时三刻，只是想催促刘弈立刻回龙宫。

　　“你先回去吧，我这边还要交代一些事情。”

　　刘弈吩咐道，“反正龙宫有我的分身，我一个念头就可以过去了。”

　　“那好吧，我先行一步，你要尽快！”

　　二公主说着，身体立刻化作了巨龙，然后向着东边飞了过去。

　　“巨龙还挺有意思的……”

　　马媛媛望着那远去的巨龙，嘀咕道。

　　“要是能抓一条当坐骑就好了。”

　　刘弈听到这，额头上淌下了冷汗。

　　这邻家小妹太剽悍了，竟然还想抓龙当坐骑，这哪是一般小女孩能有的心思！

　　希望她别真的去杀龙啊……不过若是跟在自己身边，还真保不齐会有杀龙的机会。

　　刘弈心中挂念着松江的事情，他抓紧把手头的事情处理完，又用大灌顶术把酒剑术全部传给了李茉莉和马媛媛。

　　“等我走了之后，嘱咐陈可卿，屠神殿全体待命，我们可能要有一场硬战。”

　　“知道了，师父。”

　　李茉莉乖巧地点点头，刘弈这才放心地准备离开。

　　他盘腿坐在练功场里，缓缓闭上双眼，正准备运功召唤小黑，进入到另一个分身当中。

　　而这时候，让他惊愕的是，他竟然联络不上自己的分身小黑了！

　　尼玛，这是什么情况？

　　从什么时候开始，自己和分身的联系竟然断开了？

　　这事情可有点大条了！

　　刘弈再也坐不住，他直接一挥手，神火剑冒了出来，在空中旋转一圈，最后落在他的脚下。

　　“恭送师父！”

　　“大笨牛再见！”

　　两个女孩跟刘弈告别，而刘弈直接一抬剑身，追着敖娜而去。

　　“龙王陛下，我们现在应当立刻出兵，直取东海龙宫！拿下那东海龙王的龙头！”

　　松江龙宫中，敖虾部落的一名大将大声对着王座上的“刘弈”说道。

　　“现在二公主还没回来，一切应当等她回来了再说。”

　　军刀站在刘弈的身边，抱着胳膊，缓缓说道。

　　“二公主，二公主又不是我们的主子！”

　　另一个水军大将也有些不满，撇着嘴说道。

　　“就是，明明是敌国的公主，这时候又不在这里，说不定是跑到东海偷偷送情报去了！”

　　“真想不明白，现在东海龙宫政权摇摇欲坠，为何我们迟迟不下进攻的命令？”

　　“莫非二公主背叛了我们不成？”

　　这一场龙宫会议似乎开的并不怎么开心，下面的人议论纷纷。

　　“住口！”

　　熬素素终于忍不住了，开口呵斥了一声。

　　这熬素素在龙宫当中也是颇有威信的，她这么一呵斥，下面的人顿时都闭口不言。

　　“二公主是去寻找龙王真身去了，不是你们说的什么投敌求荣！”

　　“是啊是啊，熬总兵说的是啊！”

　　大头鱼9257挺着肚皮，连连点头，“你们一个个的都不要吵，我们安心等敖娜大人找到龙王真身就行了！”

　　“真是胡闹……”

　　“就是，堂堂一个龙王爷，竟然只是个分身傀儡。”

　　“哎，东海已经联合其他三海去上告天庭了，很快就会大兵压境。那时候我们还能赢吗？”

　　“那能怎么办，现在坐在那的就是一个傀儡，是个木偶罢了！”

　　那些将士们又嘀咕了起来。

　　身为刘弈的分身小黑就坐在龙椅上面，一声不吭。

　　不知道的人，还以为小黑就是一个雕塑。

　　熬素素也看了这小黑一眼，叹了口气。

　　刘弈这家伙，丢下个分身就跑了，真是不负责啊。

　　这一声叹气，传入了小黑的耳中，让小黑的身体轻轻颤了一下。

　　“算了，今天就先到这里吧，一切等龙王爷回来再说。”

　　熬素素挥挥手，有些疲倦地说道。

　　她在松江龙宫担任总兵，她的话还是很有效果的。

　　那些将士们只能不情不愿地散掉了。

　　“熬总兵，您也不必太担心了，二公主已经走了三日，想必已经差不多找到龙王爷了。”

　　9257劝道。

　　“嗯。”

　　熬素素点点头，“也不知道怎么，以前有事情，对着傀儡呼唤一下就行了。现在不管怎么呼唤，都没用了。”

　　“大概出了什么问题吧。”

　　军刀也从高台上走了下来，“他已经坐在这里一个月都没动过了，等司令回来就知道了。”

　　“嗯，我们只能等刘弈回来了……”

　　几个人无奈地离开了龙宫大殿，这龙宫大殿很快沉寂下来，渐渐进入了黑暗。

　　而不知道过了多久，本来一动不动坐在那里的小黑，忽然慢慢抬起头来。

　　他的眼中闪过一道精光，然后从龙椅上站起身来。

　　他低着头，看着自己的双手，然后动了动手指，又攥了攥拳头。

　　“我……不是傀儡……”

　　他声音有些沙哑，如同砂纸在摩擦一样。

　　“你的确不是傀儡。”

　　这时候，一个声音出现在大殿当中。

　　那小黑顿时抬起头来，眼中闪过两道黑光。

　　黑暗中，一个人影站在大殿的柱子旁边。

　　小黑努力想要看破那个人的模样，但那人身上的黑暗仿佛凝聚不散一样，小黑根本看不清他的模样。

　　“难道你甘心做刘弈的傀儡吗？”

　　那人的声音又一次响了起来。

　　“他……是我的主人。”

　　小黑喃喃说道。

　　“呵呵，难道你甘心当一个奴才？”

　　那人笑起来，“你已经拥有了自己的思想，你已经不再是那个木偶了不是吗？你的力量，得天独厚。还是说，你愿意一直当一个默不吭声的影子？”

　　“……”

　　小黑站在那里，沉默无声。

　　“你看看你现在的样子吧，你连对别人开口说话的权利都没有！所有人都不承认你的存在，你没有朋友，没有亲人，你只是一个影子罢了！”

　　“我……我不是……”

　　小黑站在那里，双手捂着头。

　　“是不是，你自己去寻找答案。”

　　人影一直呆在黑暗当中，“我在这里等着你，我可以帮你变得更强，成为一个真真正正的人！”

　　“成为……真正……的人？”

　　小黑听到这话，身体微微一滞，呆呆地看了那人影一眼。

　　“是啊，真正的人！”

　　小黑轻轻皱起眉头来，他不再说什么，而是抬脚走出了这龙宫大殿。

　　他想要寻找一个答案，有了这个答案，他才能知道以后该做什么。

　　小黑出了大殿，走进龙宫的后宫当中。

　　从一个房间里面，传来了淡淡的香气。

　　这房间里面住着的不是别人，正是熬素素。

　　熬素素盘腿坐在龙床上，正在练功。

　　和刘弈合体双修之后，她的进步也很快。

　　毕竟她以后都会是龙宫的主力，没有强悍的实力可不行。

　　但刘弈这次离开的时间也太长了一点，说熬素素不想他，那是不可能的。

　　所以多多少少，心中有一些怨念。

　　这个讨厌鬼……一定是忙着和其他的女孩子交往，而把自己给忘了！哼！等他回来，一定要狠狠地揍他一顿才甘心！

　　熬素素想到这里，忽然听到外面有动静，立刻从龙床上跳下来，龙族心法运转起来。

　　“什么人，竟敢擅闯此地！”

　　熬素素剽悍起来，那也是泼辣的要命的。

　　她这一嗓门，整个龙宫都能听见。

　　而那个人影已经走了进来，熬素素顿时惊喜交加。

　　“刘弈，你回来了？我都想死你了！”

　　她忘记了之前要教训刘弈的念头，直接扑了过去，一把抱住了刘弈。

　　而“刘弈”的身体，顿时颤了一下。


第0930章 我想变成人

　　“刘弈！你终于舍得回来了！我都想死你了！”

　　熬素素本来就是火属性的龙族，热情似火。

　　看到刘弈回来，自然就热烈地抱上去了。

　　“可恶的家伙……怎么现在才回来……你是不是把我都给忘了？”

　　“我……不是……主人……”

　　小黑身体一颤，被熬素素抱了很久，终于开口说道。

　　这沙哑的声音，让熬素素愣了一下。

　　“你，你不是刘弈？”

　　她吸了吸鼻子，龙族的嗅觉都是很灵敏的。

　　这么一闻，熬素素脸色立刻大变，一把推开了小黑。

　　“你是小黑！”

　　刘弈分身的名字，熬素素还是记得的。

　　“你怎么自己进来了？”

　　看到熬素素花容失色地把自己推开，小黑脸色一阵黯然。

　　“我……想和你……说说话……”

　　小黑一字一句地说道。

　　“和我说话？”

　　熬素素歪着头看着小黑，心中想不明白，为何小黑可以自己行动了？

　　“难道是刘弈出事了吗？”

　　“和……主人……无关……”

　　小黑缓缓说道，“是我……想和……你……说话……”

　　“奇怪，一个分身不和我说刘弈，能说什么。”

　　熬素素打量着小黑，“不会是这分身出了什么问题吧……唔，应该等刘弈回来看看才行。”

　　她说着，伸出手来，释放出一道火焰，围绕着小黑，最后形成了火焰绳索，缠绕在小黑的身上。

　　“等刘弈回来了，让他检查一下吧。”

　　“为什么……要抓我……”

　　小黑眼神发滞，望着熬素素，问道。

　　“小黑啊，你现在可能是出了点问题。我觉得，一定是你离开刘弈太久了，不过没关系，他很快就会回来了，到时候就会治好你了哈。你先乖乖在这里呆着，我不会伤害你的。”

　　“为什么……我……只想……和你说话……而已……”

　　“真是奇怪，到底是哪里出了问题呢？”

　　熬素素疑惑地皱着眉头。

　　“算了，等刘弈回来让他看吧。”

　　似乎觉得自己再这里住有点不方便了，熬素素转身从这房间里走出去，到别的房间去睡去了。

　　闺房中又暗了下来，空气中只残留着熬素素的体香。

　　“我说过吧，没有人当你是朋友的。”

　　那个人影不知道何时又坐在了椅子上面，笑呵呵地对被火焰缠绕的小黑说道。

　　“你只不过是一个影子罢了，一个可怜的，可悲的影子！”

　　“不……我……我不……不是……”

　　小黑说话断断续续，似乎心中也在迟疑着什么。

　　“可怜的木偶，看来你注定一辈子都只能给人当个傀儡了。”

　　人影摇摇头，充满嘲讽地说道。

　　“我不是……不是影子，也不是木偶，更不是傀儡！”

　　小黑忽然咆哮了一声，说话也连贯了起来。

　　“我有名字，我叫小黑！”

　　这一声咆哮，威力无比！

　　小黑身上的火焰绳索直接被震的节节寸断，而一道风暴冲击在天花板上，直接把这后宫的天棚破开一个巨大的窟窿！

　　风暴继续前行，离开了龙宫结界，进入水流当中！

　　整个松江江水立刻波动起来，很快江面形成一个巨大的漩涡！

　　好多捕鱼的渔民都被这漩涡波及，船翻人落，惨叫声此起彼伏！

　　天空之中也风云变色，黑云开始聚拢起来。

　　龙宫中的人也被惊动，纷纷向着后宫跑来。

　　而小黑已经完全挣脱了束缚，他直接一纵身，从这龙宫之中飞了出去，眨眼飞出了松江，来到了外面的天空之中。

　　“跟着我，我会让你变成一个真正的人！”

　　那人影又出现在小黑的身后，声音传入小黑的耳中。

　　“我……真的……能变成人吗？”

　　小黑现在说话还时而连贯时而不行。

　　“当然可以，我会教你。”

　　那人影继续诱惑着他，小黑迟疑了一下。

　　这时候，松江水面已经飞出很多龙宫的水军！

　　熬素素首当其冲，踩着火焰飞了出来。

　　“小黑，你要叛变吗？”

　　熬素素手中抓着一把长枪，指着小黑，大声娇叱道。

　　“我……只是……想要变成……人类。”

　　小黑浮在空中，望着对面的熬素素，缓缓说道。

　　他的周围已经被松江的水军包围了起来，看来是不打算放他离开的样子。

　　“成为人类？这怎么可能！”

　　熬素素有些着急，“你可是刘弈的分身啊！”

　　这小黑是刘弈的本命灵宠，是他身体的一部分！

　　如果他脱离出去，那刘弈肯定会有不好影响的吧？

　　这可不行！

　　熬素素急忙阻拦，绝对不能让小黑离开！

　　“不要……阻拦我……”

　　小黑身上开始浮现出一层黑色的火焰来。

　　本来小黑的力量是火焰和冰霜，但现在不知道为何，火焰变成了这种充满了神秘性的黑色。

　　熬素素心中惊奇，这小黑的身上，到底发生了什么事？

　　“不管你去哪里，我都会阻止你的！”

　　熬素素说着，伸出手来，握着长枪，直接挥舞出一条红色的火龙。

　　这火龙直接顶在了小黑的身上，压着他的身体，重新向着湖中坠去。

　　“你……不该……动手……”

　　小黑吹了口气，那压在他身上的红色火龙忽然从头到尾开始蜕变，眨眼间变成了一条黑色的火龙。

　　这黑龙不再受熬素素的控制，而是一转头，向着熬素素攻击过来。

　　“啊！”

　　熬素素大吃一惊，她手中的长枪狠狠一扫，抽在那火龙的头顶上。

　　火龙咆哮一声，转到了一边。

　　熬素素脚下一蹬火焰，跳到了那火龙的脖子上，然后手中的长枪刺进火龙的体内。

　　“嗷！”

　　那火龙怒吼一声，被熬素素的长枪所摄，然后再次向着小黑扑了过去。

　　“为什么……不愿意……放过我……”

　　小黑神色有些痛苦。

　　他看着那条飞过来的火龙，愤怒地大声怒吼了一下。

　　一股风暴掀起，那火龙立刻被震散！

　　熬素素大吃一惊，她自己也险些从火龙上坠落下来。

　　但熬素素也算是身经百战，她身形一扭，硬生生地转了个方向，手中长枪挥舞，向着下面的小黑刺了过去。

　　正所谓枪出如龙，恐怕也就是这样吧！

　　“不要……逼我……”

　　小黑身上忽然披上了一件冰霜铠甲，带着森森的寒气。

　　他直接一伸手，用裹着冰甲的手掌就攥住了那长枪。

　　熬素素惊讶地发现，这长枪从小黑的手掌位置开始，不断地冻结上冰霜，很快蔓延到了整个枪身！

　　熬素素只好松开了自己的宝贝长枪，此时这把长枪已经完全变成了一把冰枪了。

　　小黑手一抖，那长枪顿时震碎。

　　冰块一枚枚地向着江中坠落，熬素素心惊胆战。

　　这小黑……竟然这么可怕？

　　难怪是刘弈的分身！

　　“快，快保护总兵！”

　　9257生怕熬素素有危险，赶忙大喊一声。

　　那些水军立刻拿着各自的武器冲了上去。

　　“不要……再来了……”

　　小黑怒吼起来，他背后忽然飞出一条黑色的火龙，围绕着他的身体，转了一圈，冲击在那些水军身上。

　　这些水军立刻被撞的四处摔落，就跟下饺子是的，扑通扑通地全部落入了水中。

　　“谁再敢接近我……杀……杀无赦……”小黑握着双拳，一身白色的霜甲，在这黑夜里，就如同恶魔一样。

　　“不准走！”

　　熬素素担心刘弈的安危，虽然没有了武器，但她还是再次扑向了小黑。

　　“龙回首！”

　　她飞起一脚，脚上带着爆发性的火焰，向着小黑的脸就踢了过去。

　　“都说了！不要逼我！”

　　小黑伸出手来，掌心爆发出一团冰圈。

　　大片的冰霜立刻冲击出来，拍在熬素素的身上！

　　熬素素的脚被摊开，同时身上开始一点点结冰。

　　“该死！”

　　军刀的身体忽然出现在熬素素身边，一把拽过她，然后又踩着影步瞬间出现在远处，用力量帮着熬素素清除那些冰霜。

　　“放他走！”

　　军刀是个明智的人，知道这些人不可能留住那刘弈的分身，于是下了命令。

　　松江龙宫，除了熬素素，就是军刀的身份最高了。

　　熬素素现在昏迷了过去，而军刀说的话就是最管用的。

　　他一声令下，那些水军便不再纠缠小黑，纷纷让开。

　　小黑立刻一转身，化作黑色的火焰，眨眼间飞出很远。

　　“这家伙……好可怕……”

　　“不愧是龙王爷的分身……”

　　水军们无不惊奇，纷纷嚷道。

　　“看来只能等司令回来再说了。”

　　军刀回到龙宫，先安抚好熬素素，剩下的就只能交给这龙宫真正的主人来处理了。

　　不过……司令到底什么时候回来啊？

　　军刀忧心忡忡地想念着刘弈。

　　而他不知道，此时刘弈也是麻烦来了。

　　刘弈脚下踩着飞剑，速度早就超过了二公主，一路急着赶路。

　　但当他飞到一座群山上空的时候，天空忽然变成了血色，一道道血色的云彩笼罩着整个天空。

　　“结界？”

　　刘弈四下张望了一下，立刻判断出现在的状况。

　　“是谁！快出来！”

　　“我很好奇，你到底是个什么样的人，到底给我下了什么样的法术。”

　　一朵血莲花出现在空中，那血莲花上，盘坐着一个女子。

　　“小妞！”

　　刘弈看到这个女人，顿时眼中充满了惊喜。

　　他毫不犹豫，向着血莲花上的艾伶飞了过去。


第0931章 约会

　　想念一个人的时候，会有多么的难过，会有多么的抓狂，会有多么的走火入魔？

　　这种事情，刘弈感觉自己根本无法计算！

　　法力，能力，或许这些都可以计算。

　　但是，思念不可以，感情也不可以。

　　就算他一直压抑着自己的情感，但当他再次看到艾伶的时候，心中那股火焰还是又一次熊熊燃烧了起来。

　　他想都不想，就向着艾伶扑了过去。

　　但就在这时候，一个完全由血液组成的笼子直接把刘弈给关在了里面。

　　“小妞？”

　　刘弈双手抓在这笼子上，感觉笼子异常的结实，让他根本无法从内部击破。

　　“谁是你的小妞！”

　　艾伶瞪了刘弈一眼，“你要是不能跟我好好说话，我就不会放你出来！”

　　“我好好说，一定好好说！”

　　刘弈看到艾伶心中都是喜悦，虽然他很想好好地抱抱艾伶，和艾伶亲近，但既然艾伶这么说，他也没有办法。

　　现在艾伶似乎失去了和自己的记忆，自己也不能把她逼得太紧了。

　　因此，艾伶说什么，自己便先答应了下来。

　　“记得你自己说过的话，你可是个男人！”

　　艾伶眨了眨眼睛。

　　她轻轻一拍手，那笼子立刻消失不见了。

　　刘弈大喜，飞到艾伶的身前，下意识地想给她一个拥抱。

　　而这时候却惊讶地发现，自己的双手上面戴着一副血手铐！

　　他根本就分不开自己的双手！妈蛋！这是搞毛啊！

　　“男人什么的，果然不可信呢。”

　　艾伶又对着刘弈挤了下眼睛。

　　“这个可怕的女人……”

　　林彤趴在刘弈的肩头，撇撇嘴吧。

　　刘弈心说，艾伶这妞……就算没了记忆，这性格还真是没变化啊……

　　还是那么狡猾，让人猜不透的心思啊。

　　“好吧，你现在抓到我了。”

　　刘弈举起自己被锁住的双手，“以我的实力是解不开这手铐的，美丽的小姐，你现在可以相信我了吗？”

　　“如果把你那张嘴巴也封上的话，我就可以相信你了。”

　　艾伶一笑，笑的让刘弈心里忽上忽下，感觉找不到自我一样。

　　明明喜欢的人就近在眼前，却不敢说上一声我想你，更不敢说一声我喜欢你。

　　还有比这更抓狂的事情嘛？好像是没有了。

　　“那你想怎么样？不是不记得我了吗，为什么还要来见我？”

　　刘弈也不再想反抗什么的了，放下双手，问着艾伶。

　　“因为不见你，心中却一直会想出你的身影。”

　　艾伶无奈地叹了口气，“明明只和你见过一次而已，真是奇怪，你这个人到底会什么法术，不如告诉我，让我也学一下如何？还是说，你是那传说中能魅惑人心的九尾狐不成？不过，九尾狐不都是女的么……”

　　看到艾伶那种头大的模样，刘弈真心想笑。

　　还是第一次看到艾伶又这样的一面，以往她都是聪明的小心思一个接一个的，什么都难不住她一样。

　　这个世间，哪里会有这种影响感情的魔法，而且影响的这么深。

　　如果真的是那种魔法，那自己应该也中了吧。

　　艾伶想解开魔法，自己又该去找谁解？

　　这个问题，怕是刘弈也想不明白了。

　　“快说，到底是什么法术？”

　　“你想知道吗？”

　　刘弈笑道。

　　“废话，当然想知道，不然来找你做什么！”

　　艾伶又给了刘弈一个白眼。

　　“想知道的话也可以，但这是一个非常非常复杂的法术。”

　　刘弈耸耸肩膀，“而且要解开也是非常非常非常麻烦的，麻烦到你根本就没办法想象！我也是没有办法才这样啊，哎。”

　　“那你想怎么样？”

　　艾伶冰雪聪明，立刻听出了刘弈话里的意思。

　　“想知道，并且解开这个法术的话，就一直跟着我吧。”

　　“你说什么？”

　　艾伶那双黑白分明的眼睛瞪得大大的，就这么看着刘弈。

　　“你说什么，你再说一遍？”

　　“咦？你跨界者的实力，听力却这么差吗？”

　　刘弈有些惊奇地看着艾伶。

　　“少装蒜！”

　　艾伶气道，“你这家伙，安得什么心，竟然让本小姐一直跟着你？当本小姐是什么，你养的宠物吗？”

　　“要是能养到这么漂亮的宠物，那我得是几辈子修来的福气啊。”

　　“所以我就说，应该先把你的嘴巴封起来！”

　　艾伶气哼哼地说道。

　　“那可不行，封了我的嘴巴，我怎么告诉你如何解开法术呢？”

　　刘弈笑了笑，故意放出这样的话来，引艾伶上当。

　　“你这个家伙……难道，我非要一直跟在你身边才行吗？”

　　“随你呗。”

　　刘弈又耸耸肩膀，“要不你杀了我，拷问我的灵魂也行。”

　　“要能杀了你，我早就做了！”

　　艾伶气呼呼的，不知道为什么，就是对这个男人一点办法都没有！

　　“那你就天天跟在我身边！直到你告诉我，解开了法术之后才可以走！”

　　艾伶娇叱道。

　　“这可不行。”

　　刘弈拒绝了艾伶的提议，“我现在有重要的事情要忙，可不能一直陪着你。你要么跟在我身边，要么杀了我，你选一个吧。”

　　“该死！”

　　艾伶咬牙切齿，但似乎除此之外，还真的没有其他办法了！

　　“怎么，你不敢？”

　　“别对我用激将法，没用的！”

　　艾伶哼了一声，“跟着你就跟着你，没什么了不起的。本小姐倒是想知道，你要耍什么阴谋诡计！”

　　“在你聪明绝顶的艾真人面前，我哪敢耍什么阴谋诡计啊！”

　　“哼，这话说的倒是很对。”

　　艾伶有些满意地点点头，“既然知道，那你就别跟我耍什么小心思！”

　　“不会的不会的。”

　　刘弈赶忙摆摆手，“就这么决定了吧，我现在是真有些重要的事情要做，得先去松江一趟。”

　　“松江……”

　　艾伶皱起眉头来，手指轻轻按在太阳穴上，仿佛思考着什么。

　　“没错，松江。”

　　刘弈神色一动，难道小妞她想到了什么？

　　两个人第一次见面，可就是在松江上认识的啊！

　　那时候她是来抢龙珠的，不过被自己赶跑了。

　　嗯……如果去松江的话，没准能够让小妞想起什么也说不定！

　　刘弈点点头，没错，就这么办！

　　“行，我们走吧。”

　　艾伶也不再多想，走一步看一步，反正这个家伙逃不出自己的手掌心的！

　　等解开了法术，再把他给干掉好了！

　　“不行，我现在肚子饿了。”

　　刘弈双手搭在自己的胃上，然后说道，“肚子饿了怎么赶路啊，我要先吃饭。”

　　“吃饭？修仙者还需要吃饭？”

　　艾伶眼睛瞪的更大了，“你可是修仙者啊，而且实力不低了吧，起码天阶了吧，你还要吃饭嘛？”

　　“当然了！”

　　刘弈点点头，“我修炼的法术有些特殊，不吃东西可不行！”

　　“那是什么法术啊，这世间哪里有那种法术！”

　　“这不还是有把你迷的要死的法术么？”

　　刘弈呵呵一笑，艾伶一皱可爱的小鼻子。

　　“行，吃东西是吧，吃就吃，小心噎死你！”

　　“哈哈，我知道北龙市一家有名的川菜，跟我来吧。”

　　刘弈心中暗笑，领着艾伶，向着北龙市飞去。

　　艾伶本以为吃个饭就完事了，但当他们两个人坐在云霄飞车上的时候，她终于忍不住爆发了。

　　“你到底在搞什么！”

　　艾伶坐在刘弈的身边，伸出一只胳膊来，纠正刘弈的衣领，问道。

　　“刚刚吃完饭，又去看了电影，逛了街，现在还来坐云霄飞车！有没有搞错啊！你真的是有要紧的事情要做吗？”

　　“你这女人怎么什么都不懂啊。”

　　刘弈惬意地享受着吹在脸上的风，“饭后总要做点运动来有助于消化，懂么？”

　　“是我不懂还是你不懂啊！”

　　艾伶真心想咆哮了，“饭后运动根本就不利于消化好吗？人体内的血液是有限的，用来做运动的话就没有血液在消化系统上了好吗？”

　　“哎呦，我又不是普通人，我是修仙者嘛。”

　　刘弈哈哈一笑。

　　“现在想起你是修仙者了吗？”

　　艾伶咬牙切齿，她怎么就答应跟着这个家伙了！

　　好像，他稳稳吃住了自己一样！

　　怎么真是疯了，怎么就跑出来陪他坐这个该死的云霄飞车了！

　　最关键的……为什么心理像是有些开心的样子？

　　这不科学！难道那个该死的魔法还在作祟吗！

　　刘弈却是实实在在地感到开心，以前只能带小妞四处奔波，甚至还穿越回一千三百年前，跑到唐朝跟妖族打架。

　　最后也是自己回来了，把小妞一个人留在了那里。

　　自己和她认识了这么久，都没跟她好好的约会一次。

　　这一次，刘弈就是想能够补偿小妞一下。

　　这么做的话，起码心里的愧疚能少了那么一点点。

　　起码两个人还没约会，她就先忘了自己了。

　　想到这里，真不知道是该开心，还是该难过呢。

　　云霄飞车开的飞快，周围很多女孩子都忍不住大声尖叫起来。

　　艾伶撇撇嘴，“实在不知道有什么可害怕的，还没我飞的快呢。”

　　“就是因为你会飞啊，所以你才不会害怕。”

　　刘弈眨了下眼睛，“想象一下你不会飞的样子，然后大声尖叫，躲到我怀里来吧！”

　　艾伶刚要讽刺他一下，却看到刘弈眉头皱了起来，然后面色难看地捂住了自己的胸口。


第0932章 仙人跳

　　他神色痛苦，身体轻轻颤抖。

　　“你这家伙，又用的什么阴谋诡计？”

　　艾伶转头看着刘弈，疑问道。

　　“没事……”

　　刘弈捂着自己的心口，只觉得一阵发虚，也不明白是出了什么事。

　　好像有什么重要的东西从身体中被割离了一样，让他控制不了的疼痛。

　　刘弈脸色发青，神色要多难看有多难看。

　　艾伶觉得他不像是装出来的，但又无法确定这是真的。

　　这个男人的心实在是让她猜不透，如果离得太近，他就像是黑洞一样，要把自己吸扯进去。

　　所以，她已经是拼了命才保持了距离的，一定不能傻瓜一样上了这个男人的当。

　　而只有刘弈清楚地知道，他不是在演戏。

　　这股分裂般的痛苦来的很快，去的也很快。

　　过山车缓缓挺稳的时候，他终于恢复了正常。

　　“你不会是恐高吧？”

　　下车之后，艾伶很奇怪地看着刘弈。

　　“怎么可能，恐高我还怎么御剑飞行。”

　　刘弈心说这女人也有犯糊涂的时候，“忘了我们刚才是怎么来的吗？”

　　“那是怎么了？装病想引起我的同情心吗？”

　　“开什么玩笑，我一个大男人，怎么可能会装病来引起你的同情心。”

　　刘弈撇撇嘴。

　　“难道女人就喜欢装病了？”

　　“我高中，大学那会军训，不知道有多少女孩子装中暑，装大姨妈来了什么的请假休息。”

　　“哼，你知道什么，这叫女孩子的特权！”

　　刘弈一头冷汗，“怎么什么到了你嘴里就有理了啊。”

　　“因为我本来就有道理啊。”

　　艾伶白了刘弈一眼，“玩也玩过了，现在该去办你的正事了吧？”

　　“不行，我现在很虚弱。”

　　刘弈赶忙捂着自己的胸口说道，“刚刚不知道怎么了，这会我感觉身体十分的乏力。要是不找个地方好好修炼一下的话，怕是连御剑飞行的力气都没了。”

　　“喂喂，你够了没有！”

　　艾伶气的跺脚，“难道还要开个房间不成？”

　　“咦，艾伶小姐果然是聪明伶俐啊，这么好的办法都让你想到了。”

　　刘弈打了个响指，“也没有其他地方了，就去酒店开个房间好了。”

　　“喂，刘弈，你不要太过分！”

　　艾伶气愤地说道，“你还要牵着我的鼻子走到什么程度！”

　　“喂，我的艾伶女侠，我现在真的是很虚弱啊。”

　　刘弈苦笑一声，“让我修炼一下，补充下法力总是可以的吧。艾伶女侠，应该没有那么霸道吧。”

　　“哼！”

　　艾伶不再吭声，看样子是默认了。

　　刘弈心说，这突然起来的毛病，倒是成全了自己。

　　两个人这才从游乐场离开，到附近找了家挺大的酒店，准备住下来。

　　“一个套房。”

　　刘弈对酒店的前台说道。

　　“一个套房？开什么玩笑，我怎么能跟你睡一个房间！”

　　艾伶立刻摇头拒绝。

　　“我们又不是真的去睡觉。”

　　刘弈传音给艾伶，“只是打坐修炼罢了。怎么，难道你还想和我睡觉吗？”

　　刘弈坏笑着看了艾伶一眼，“女侠，看你长的这么漂亮，怎么思想如此的不健康啊。”

　　“谁思想不健康，是你才对吧！”

　　艾伶也用传音反叱刘弈，“而且练功也可以一人一个房间，干嘛只要一个？”

　　“一个人一个房间？好啊，那你不怕我跑了吗？”

　　“哼，就凭你的本事，还想跑么？”

　　艾伶轻蔑地看了刘弈一眼，虽然刘弈心中不服气，但也只能认同艾伶的话。

　　这妞的实力可是跨界者，自己差的太远了。

　　“反正都是修炼，怕什么，又不脱衣服，在一个房间有什么关系！”

　　刘弈坚持道。

　　“怎么，难道艾伶女侠害怕我对你动手动脚不成？”

　　“开玩笑，本小姐会怕你？”

　　艾伶哼了一声，“本小姐法力无边，一根手指就能把你打到外太空去。”

　　“那你为何不敢和我在一个房间里？”

　　“谁不敢了，一间就一间！”

　　艾伶一口应了下来。

　　刘弈转过身去，嘴角挂上了得逞的笑容。

　　就不信你不上套！

　　艾伶无奈，只好跟着刘弈一路来到了房间里。

　　艾伶进了房间后，直接先霸占了床的位置。

　　“我在这里打坐，你自己找地方吧！”

　　艾伶给刘弈丢下一句话。

　　“好，你先练着，我去洗个澡。”

　　刘弈说着，把外套一脱，然后向着浴室走去。

　　“喂！你干什么！”

　　艾伶顿时从床上跳了起来，然后一挥手，一把血红色的宝剑从天而降，插在刘弈身前的地板上，挡住了他的去路。

　　“洗澡啊，还能干什么？”

　　刘弈很自然地说道。

　　“你你你，你洗什么澡啊你！”

　　艾伶瞪着刘弈，“不是说要修炼打坐，恢复法力吗？”

　　“对啊，但是现在身上都是汗，不舒服。”

　　刘弈无视那把血剑，对着艾伶一笑，“打坐嘛，自然要舒舒服服的了。”

　　“你真是个修仙者嘛？”

　　“当然是了，只不过现在没什么法力了，所以身上就会脏了嘛。”

　　刘弈表示自己也很无奈。

　　“等我洗完澡，修炼完，恢复了法力就好了。”

　　“刘弈，我看你就是在耍无赖！”

　　艾伶气的一跺脚。

　　“这话是怎么说的，怎么洗澡还成了耍无赖了？”

　　刘弈很奇怪地看着艾伶，“难道艾伶女侠从来都不洗澡的吗？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能不洗澡！”

　　“那你也耍无赖了？”

　　“你，你这是强词夺理！”

　　艾伶咬着银牙，瞪着刘弈。

　　“我说实话而已，我去洗澡了，你自己不要瞎想才好。”

　　刘弈又赢了一局，心中得意的很，不理会面前的血剑，直接走进浴室当中了。

　　“你丫敢不敢关门！”

　　艾伶一挥手，一道血手飞出来，关进了浴室的门。

　　她心中郁闷，只觉得自己一直被刘弈所欺负！

　　怎么会这样，论实力，明明是自己强，论智力，也是自己更胜一筹，为何却偏偏是自己被欺负？

　　这尼玛不科学啊！

　　听着浴室里隐隐传来的水声，艾伶就更郁闷了一直被这家伙牵着鼻子走啊！

　　实在太不爽了！

　　就在艾伶郁闷的时候，一张小卡片忽然从门缝下面塞了进来。

　　她愣了一下，走了过去，捡起那张小卡片，看到上面写着一排字。

　　“提供按摩，足疗服务……”

　　她嘴角忽然闪过狡黠的笑容，“好，看我怎么整你！”

　　说着，她用房间里的座机就拨打了这个电话。

　　刘弈舒舒服服洗了个澡，正得意呢。

　　他拉开浴室的门，走了出来，并没有穿衣服，而是在腰间围着浴巾。

　　刘弈的身材很好，毕竟是经历过各种锻炼的。

　　男人小腹有腹肌是很漂亮的，刘弈就是如此，这是他的骄傲。

　　他出来后却没看到艾伶的身影，不过却能感觉到她的气息还在屋子里面。

　　看来小妞她是故意用什么方法隐遁了自己的身形，又玩的什么手段？

　　就在这时候，门铃忽然被按响了。

　　“谁？”

　　刘弈眉头一皱，问道。

　　“先生，是您叫的客房服务。”

　　我叫的客房服务？

　　刘弈略微一想，应该是小妞叫的吧。

　　他随意地一挥手，房门立刻自己打开了。

　　一个身材有些丰腴，浓妆艳抹地女人走了进来。

　　她身上似乎喷了不少的香水，让刘弈感觉有些发呛。

　　艾伶叫这妞来做什么？

　　“先生，请问要哪种按摩？”

　　这女人进来之后，把小挎包往旁边一放，然后问着刘弈，“是全身，还是头部，或者足疗？”

　　按摩的？

　　刘弈心中一动，艾伶竟然给自己找了个按摩的？

　　行啊，这妞是想看自己下不来台吧，我怕什么，我是个男人！

　　那个女人面对只围了浴巾的刘弈，倒也坦然。

　　刘弈直接往床上一趴，说道。

　　“全身的吧，好好给爷按着，按舒服了小费多哈！”

　　“谢谢先生。”

　　刘弈心中暗道，艾伶这丫头，还想跟自己玩着一手，太天真了。

　　不就是按摩么，有什么的。

　　那女子直接骑在了刘弈的腰上，然后双手擦着某种推油，给刘弈先搓揉着后背。

　　刘弈一脸享受的表情，而空气里果然感到了一股有些愤怒的气息。

　　艾伶不爽了。

　　本来是想整一整刘弈，看他惊慌失措的样子！

　　没想到，他竟然一点都不介意！而且还这么的享受！

　　不爽，太不爽了！

　　到底用什么方法才能惩罚到这个男人啊！

　　而就在两个人一个得意一个郁闷的时候，那本来骑在刘弈身上的女子，忽然一伸手，直接脱掉了她的裙子，然后一把抱住了刘弈，大喊道。

　　“非礼啊！非礼！”

　　这女子大声尖叫起来，让刘弈和艾伶同时一愣。

　　尼玛，这是什么状况？

　　而房门忽然被人一脚踹开，显然这女子进来的时候故意没有关严！

　　两个身穿警服的男子走了进来，一脸的严肃。

　　其中一个脸上还都是横肉，直接拿着手铐往刘弈的手上一拷。

　　“大白天耍流氓！跟我回局子里好好反省去吧！”

　　若是一般人，看到这架势，估计都要吓尿了。

　　但刘弈是什么人，他不慌不忙地坐了起来，看了面前这两个警察兄弟一眼。

　　嘿，破绽百出啊。


第0933章 陈德彪

　　两个警察身上的衣服明显和正规的制服有些不同，连警徽的位置都有点跑偏。

　　若是紧张的话，是看不出这个破绽的。

　　不过对刘弈来说，这个破绽就很明显了。

　　还有他们两个人一脸的痞气，右边的那个哥们大盖帽下面的头发还露出来一点红色。

　　明显染头了嘛！

　　嘿，这是想跟咱玩佛跳墙么！

　　那女人惊慌失措地抱着被子，而红毛警察拿着手机，啪啪啪不断地照相。

　　好嘛，第一次看到用手机取证的。

　　“看，看，看到没有，这就是铁，铁证！”

　　那红毛说话还有点结巴，挥了挥自己的手机，对着刘弈呵斥道。

　　“今，今，今天就抓你！”

　　“行啊，抓我可以啊。”

　　刘弈笑眯眯地看着这两位“警察”，“不过先把你们二位的证件给我看一下。”

　　两个警察连忙对视了一眼，然后那个红毛立刻嚷道。

　　“我，我，我们紧急出勤，没，没带证件！没，没看到我穿了警，警服么！一，一般人敢，敢穿这个么！”

　　说着，他狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“别，别想耍无赖！告，告诉你，坦白从宽，抗，抗，抗拒从严！”

　　“好，警察同志，我坦白，我统统坦白！”

　　刘弈一举双手，乖乖说道。

　　“这，这，这还差不多！”

　　红毛点点头，“赶，赶紧坦白！”

　　“是是是，警察同志，我都坦白。”

　　刘弈立刻说道，“我刚才忘了锁门，洗完澡出来，在屋子里正打算睡一觉呢。结果突然冲进来一个女流氓，抱着我就脱衣服，想非礼我！”

　　刘弈说着，还抹起了眼泪，“两位警察同志，你们可要为我做主啊。人家还是个黄花大小伙呢，差点就被这女人侮了清白啊！”

　　两个警察一下都傻了。

　　尼玛，怎么一转眼自己的同伙成了女流氓啊？

　　“诶，诶，不，不对啊……”

　　红毛挠着后脑勺，“这，这套路不对啊……”

　　“废话，当然不对了！”

　　另一个高个子狠狠一拍他的脑袋，“这小子跟咱逗壳子呢！你丫听不出来么！”

　　“好，好小子！”

　　红毛立刻怒了，瞪着刘弈，“敢，敢跟执法人员耍，耍无赖是吧？信，信不信我现在就，就，就抓你走！”

　　“这话是怎么说的，我可是都坦白了警察同志。”

　　刘弈赶忙说道，“不是说坦白从宽么！你们不能不讲道理啊！”

　　“少，少，少说废话！”

　　红毛骂道，“再，再不交代就，就带走！”

　　“我已经交代了啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“这个女人进来就耍流氓，还要脱我的衣服，我是宁死不从，这才保住了清白。诶我说，你们两个警察是怎么当的，拿着纳税人的钱不办事啊？我被耍流氓了你们不管啊！”

　　“你这是倒打一耙！是诬告！”

　　高个子恶狠狠地说道，“知道你这样是违法的么？小心罪加一等！到时候判刑，得判你个十年八年的！”

　　“哦？那冒充警察要判多少年啊？”

　　刘弈脸上的笑意更浓了，“我很好奇啊，不如二位跟我说说？”

　　两个警察脸色顿时一白，高个子已经先反应了过来。

　　“好小子，原来你早就看出来了，跟我们两个逗壳子是吗？”

　　“妈，妈，妈蛋！”

　　红毛也骂道，“让，让老子废，废，废了半天的劲！”

　　“这都是你们自找的。”

　　刘弈声音开始发冷，“干什么不好，跟人玩佛跳墙。要是那些真起了色心，把这女人睡了的，你们玩一票也算为民除害了。爷碰都没碰他，竟然想陷害爷？”

　　“你还自称爷？你算什么东西！”

　　高个子冷哼一声，然后一伸手，从兜里掏出一把匕首来，握在手中，“小子，今天算你倒霉，撞到我们兄弟手里来了！不给点孝敬钱，你今天是别想竖着出这个门！”

　　“还，还，还不穿衣服，光屁股干啥呢！”

　　红毛给了那女人一脚。

　　女人这才反应过来，立刻手忙脚乱地开始穿裙子。

　　但她有些不舍地看了刘弈的身材几眼，这男人的身材真心不错……

　　刚才趁机多摸几下好了，哎，可惜了！

　　“哎，本来心情挺好的，都被你们这几个家伙搞坏了。”

　　刘弈叹了口气。

　　“不想更惨，就赶紧拿钱来！”

　　高个子匕首在刘弈面前挥了挥，“钱包呢？把钱包叫出来！”

　　“已经改成明抢了么？太没技术了吧。”

　　刘弈站了起来，两个“警察”警惕地看着他。

　　“抢你又怎么样！还不赶紧把钱包叫出来！”

　　高个子恶狠狠地说道。

　　刘弈也不惊慌，而是转头看着那红毛，笑着问道。

　　“哥们，看过功夫片吗？”

　　“看，看，看过啊。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜，喜，喜欢啊……”

　　红毛有些疑惑，这小子问这干啥。

　　“那我给你表演一个啊。”

　　刘弈对着红毛眨了下眼睛。

　　“好，好，好啊……”

　　红毛下意识地就回答道，刘弈这时候闪电般出手，抓在那高个子握匕首的手指上，然后狠狠一扭。

　　“啊！”

　　高个子顿时惨叫起来，他食指直接被刘弈一下掰折了。

　　而匕首也掉了下来，被刘弈接在手中，然后抵在还没反应过来的红毛脖子上。

　　“大，大，大哥……”

　　红毛反应也不慢，直接扑通一下给刘弈跪下来了。

　　“我，我们错了……有，有眼不识泰，泰，泰山……饶，饶了我们吧……”

　　女人也吓坏了，抬脚就往门外跑。

　　刘弈一挥手，当的一声，匕首直接钉在了她面前的门板上，吓得女人一屁股坐在地上。

　　“妈，妈呀……”

　　红毛也快吓尿了，他们终日打雁，今天算是被雁给啄了眼睛了！

　　遇到了一个硬茬子啊！

　　“不是想要钱么？要多少钱，说说，我听听。”

　　刘弈抱着胳膊，看着玩佛跳墙的三个人。

　　“不，不，不敢……”

　　红毛伸手把自己的钱包掏了出来，“都，都给你……”

　　“我要你们钱干什么！”

　　刘弈哭笑不得，今天算是遇到了三个极品。

　　“你们干这行多久了？”

　　“没多久，没多久，这才开始！”

　　那女人赶忙说道，刘弈眼睛一瞪，呵斥道。

　　“闭嘴！问你了吗？”

　　女人吓得一哆嗦，不敢吭声了。

　　“你说！”

　　刘弈问着红毛。

　　“两，两年了……”

　　红毛老老实实地回答道。

　　“一个月能赚多少？”

　　“这，这，这得看情况。”

　　红毛粗略算了下，说道，“有，有，有时候遇到个大肥羊，就，就能多宰点油水。有，有，有时候遇到那些出差的穷，穷，穷光蛋，也赚，赚不几个钱。”

　　“给我平均算一下！”

　　“一，一个月两，两三万吧……”

　　“嘿，你们这还算是高收入啊！”

　　“将，将就吧……”

　　刘弈顿时气乐了，“这还将就，你们这是想把穷人气死啊。”

　　“不，不敢啊……”

　　红毛赶忙说道，“就，就这钱，还，还得分两份。大，大头得交，交给陈，陈所长。小，小头才，才归我们几个分。一，一个人也就分，分个三，三四千块……”

　　“陈所长？”

　　刘弈眉头一皱，感觉又遇到了执法官该出面的案子了。

　　“哪个陈所长？”

　　“二狗，你闭嘴！”

　　高个子忍着痛，呵斥道。

　　刘弈直接一脚踢在他的脑袋上，把他踢的昏死过去。

　　“说！”

　　他一吼，红毛吓得魂不附体，赶忙说道。

　　“就，就是这，这一片派，派出所的陈，陈，陈德彪，陈所长……”

　　“陈德彪？”

　　刘弈拿出手机，拨了个电话给陈大海。

　　但陈大海的手机没拨通，估计在忙。

　　他只好退而求其次，拨给了关毅华。

　　“小华，你知道北龙市有个派出所所长叫陈德彪吗？”

　　“知道啊！”

　　关毅华想都没想，直接说道，“那不是大海的叔叔吗？以前听说只是个派出所的小干警，后来大海起来了，他也跟着提拔了，做了派出所的所长了。”

　　“哦？”

　　刘弈眉头皱的更深了，这事还和陈大海有关？

　　“陈大海人呢？”

　　“大海前几天去越南打猴子去了，上面说那里有一伙毒枭活动，但他们不方便出手，就把这脏活丢给咱们红巾军了。”

　　“他什么时候回来？”

　　“下周三差不多就回来了。”

　　“行，到时候你让他来找我，我在北龙市。”

　　“是！”

　　刘弈挂断了电话，而红毛听的一愣一愣的。

　　“您……您……您是红巾军的人……”

　　能直呼陈大海名字的，还能是谁……

　　这陈大海在黑道可是赫赫有名的，这些个混混，可以不知道国家主席是谁，但不能不知道陈大海是谁！

　　红毛不傻，他已经明白是怎么回事了！

　　尼玛呀……这次还真的是厕所里点灯，找死了！

　　“那陈德彪除了收你们的钱，还干了什么？”

　　刘弈问道。

　　“他，他收下，还，还罩着几个场子……”

　　红毛一边发抖，一边说道。

　　“听，听说……里面的人……专，专门骗，骗女客人吸，吸毒……然后就让她们染上了毒，毒，毒瘾后，没，没钱了，就，就只能听他们的话，去，去接客……”

　　“草！”

　　刘弈忍不住想骂人了，本以为北龙市已经算是安宁了，没想到还会有这么黑暗的事情。

　　看来，执法者该出动了。等四海事情一平定，就是那所长人头落地之时！


第0934章 债主

　　“这里……是哪里……”

　　小黑看着那堆满了人群的舞池，缓缓问道。

　　他旁边坐着一个穿着黑西服的男子，男子面貌十分的平凡，好像往人群里一丢，都没人能把他给找出来。

　　如此平凡的脸，实在是平平无奇。

　　而就是这样的男人，却一直陪伴在小黑的身边。

　　“这里是酒吧。”

　　那男子翘着二郎腿，手里夹着一根香烟，笑呵呵地说道。

　　“想成为人，就要来这里，懂得这里。”

　　“这里……好乱……”

　　小黑皱起眉头来，似乎不是很喜欢这。

　　“人类的世界就是这样。”

　　男子叼着香烟，抽了一口，慢悠悠地说道。

　　“杂乱，不堪，充满了肮脏，和黑暗。”

　　他吐了个烟圈，“看到了吗，这里的人多么的疯狂。”

　　小黑循着他的手指，往舞台中看了一眼。

　　舞台中的男男女女，疯狂的跟着音乐的节奏扭来扭曲。

　　还有几个人躲在角落中，一个劲地发抖。

　　“他们几个……怎……么了……”

　　小黑问道。

　　“嗑药磕多了。”

　　男子很淡然地回答道，“人类想要追求极乐，但他们又没有方法，所以只能求助于药物。不过药物只能让他们达到暂时的极乐，之后只会让他们再次跌入地狱。这就是人类，愚蠢，又贪婪。”

　　“这……就是人类……”

　　“没错，你还想做人吗？”

　　“我……想……”

　　小黑依然坚持。

　　因为他的主人就是个人类，只有人类才会拥有朋友，才会有人陪伴。

　　“你是个特殊的存在。”

　　男子弹了弹烟灰，说道，“说不定，你可以成为很伟大的神。”

　　“我……不想成为……神……”

　　小黑触摸着面前的酒瓶，“只想……成为……人……”

　　“好，不管你选择什么，我都会支持你。”

　　“为……什么……”

　　“因为我是你的同伴，你的好朋友。”

　　男子对着小黑说道。

　　“好朋友……”

　　小黑的声音里有些迟疑。

　　“是啊，我们是好朋友。”

　　西服男子点点头，小黑也跟着点点头。

　　就在这时候，两个女孩子走了过来，直接坐在了他和小黑的身边。

　　这让小黑有些不自然。

　　这两个都是酒吧陪酒女，穿着连衣短裙，露出白白嫩嫩的大腿。

　　西服男子旁边的那个女人显然不是第一天出来做了，过来之后立刻倚在他的怀中，然后娇滴滴地说道。

　　“我们来喝酒嘛，输了的人要唱三只小熊哦！”

　　“你还真调皮啊。”

　　西服男也不客气，手直接从女人的领口伸了进去，随意地揉捏。

　　女人呻吟起来，媚眼如丝。

　　小黑看着他的模样，也转身看着自己的女伴。

　　他抬起手来，在这女伴的胸前笔画了一下。

　　女伴的脸微微红润起来，好像有些不太自然。

　　“人……都是这样……的么……”

　　“对，对不起……我才出来做不久……”

　　女孩子红着脸说道，“要是有什么冒犯的地方，你千万不要生气。”

　　“你……为什么……要做这个……”

　　小黑心中好奇，问道。

　　“因为想赚钱……”

　　女孩子低着头，说道，“我家里穷，所以只能辍学做这个了。”

　　“钱……很重要……么？”

　　“可能先生您觉得不重要吧。”

　　女孩子神色黯然，“但对我们这些人来说，很重要呢……”

　　“我……不知道钱……的意义……”

　　小黑呆呆地说道。

　　“先生一定是个大老板吧。”

　　女孩有些羡慕地看着小黑，“当老板的就是好，从来都不用为钱发愁呢。”

　　“你……叫什么名字？”

　　“我叫罗莎，你可以叫我莎莎。”

　　女孩说出了自己的名字。

　　“莎……莎莎……”

　　小黑重复着这个名字，叫着叫着忽然笑了起来。

　　“莎莎……”

　　“嗯嗯，你的声音很有磁性呢，先生。”

　　女孩子笑起来，笑容很好看，小黑竟然看的有些发呆。

　　“那老板，你叫什么名字呢？”

　　罗莎问道。

　　“我叫……小黑……”

　　“小黑？这个名字好奇怪呦！”

　　“很……奇怪吗？”

　　小黑歪着头，看着她。

　　“是啊，有些奇怪……不过，倒是也挺别致的呢。”

　　罗莎又笑起来，“不如，以后我就叫你小黑哥好了。”

　　“好啊……”

　　小黑似乎也有些开心起来。

　　“啊，小黑哥，等一下，该我上台跳舞了。”

　　罗莎站了起来，“要看我的表演哦！”

　　说完，她转身走向舞池。

　　舞池的中央是一个不是很大的舞台，上面会轮流换上几个领舞的美女。

　　这次轮到的是罗莎，她上了台，跟随着音乐的节奏开始舞动起来。

　　这女孩子舞的特别好看，她身段很好，也很有节奏感，一时间吸引了下面好多人的视线。

　　“你那个妞还挺不错的嘛。”

　　黑西服笑呵呵地看着小黑说道。

　　“先生，我上个厕所。”

　　而他怀里的女子也站了起来，起身走进了卫生间。

　　她从自己的兜里掏出一支比较特殊的香烟，然后抽了起来。

　　似乎因为香烟的原因，这女人抽的越来越兴奋。

　　最后她直接坐在马桶上，颤抖个不停。

　　此时坐在沙发卡座上的黑西服男冷笑一声。

　　“人类，呵呵……”

　　舞曲十分钟一换，台上的罗莎跳下来，直接回到卡座这。

　　“小黑哥，你看我跳的好看嘛？”

　　罗莎熟络了很多，轻轻挽着刘弈的胳膊，问着他。

　　“很……好看……”

　　小黑点点头。

　　“那以后你要多来看我啊！”

　　罗莎靠着小黑，她觉得这个男人能给她一种从来都没有过的安全感。

　　“我……一定……来……”

　　小黑点点头，罗莎顿时又开心地笑了。

　　就在这时候，旁边忽然走过来一个喝的醉醺醺的醉汉。

　　他一只手拎着酒瓶，另一只手搭在了罗莎的肩上。

　　“小妞，在这边坐着多没意思，来，来陪陪大爷吧！”

　　“你是谁啊，松开我，我不去！”

　　罗莎惊慌起来，推开那男人的手臂。

　　醉汉顿时大怒，一把抓过罗莎的头发，破口大骂。

　　“草泥马的，臭婊子，还他吗跟老子装逼？老子今天他妈的打死你！”

　　醉汉说着，一巴掌就要向着罗莎扇去。

　　而就在这时候，小黑不知道什么时候站了起来，然后伸出了手，攥住了那醉汉的手腕。

　　“你他吗谁，要管老子的闲事吗？”

　　醉汉狠狠地瞪了小黑一眼。

　　“小黑哥，小黑哥……救命……”

　　罗莎依然被那醉汉揪着头发，带着哭腔说道。

　　“放开……她！”

　　小黑手掌一用力，醉汉的手骨顿时发出咔吧咔吧响的声音。

　　明显是骨裂！

　　骨裂有多疼？起码能让一个正常人疼昏过去！

　　醉汉虽然没昏死过去，但也惨叫连连，眼泪鼻涕横流。

　　“滚开！”

　　小黑抬起一脚，踢在那醉汉的胸口。

　　醉汉直接飞了出去，然后砸翻了一张桌子。

　　“啊！”

　　“天啊，打架了！”

　　“快看热闹了！”

　　周围的人群都乱了起来。

　　“看来，他越来越接近人类了。”

　　黑西服眼中闪过一丝惊喜。

　　“吗的，他敢对我们兄弟动手！”

　　“拍死他！”

　　几个人大汉貌似是醉汉的同伴，立刻虎视眈眈地走了过来。

　　周围的酒保纷纷上来劝，而黑西服开口道。

　　“让他们打吧，损失我会赔偿的。”

　　黑西服端起酒杯，缓缓说道。

　　而几个大汉已经到了小黑的身前，小黑直接一脚踢在大理石桌面上。

　　这桌面顿时飞了起来，然后撞在了那几个大汉的身上。

　　如此沉重的一张大理石桌面，竟然随便被踢飞了，周围的客人都惊呆了。

　　罗莎也吃惊地捂着嘴巴。

　　“没人……敢……动你了。”

　　小黑伸出手来，轻轻抚摸着罗莎的脸颊。

　　罗莎有些发呆，跪坐在那里，就这么看着小黑。

　　“人类啊。”

　　黑西服看着这一幕，继续品酒。

　　“真是种有趣的生物。”

　　小黑把罗莎抱回到沙发上，那几个大汉躺在地上，估计一时半会是起不来了。

　　在这边小黑闹起来的时候，另一边的刘弈，正目瞪口呆地看着熬素素。

　　“什么？小黑跑了？”

　　“是啊……”

　　熬素素脸色有些羞愧，“是我不好……没能替你留住他。”

　　“没关系……不怪你，只是我有些惊讶罢了。”

　　刘弈捂着自己的额头，怎么也想不明白这其中的原因。

　　“那个小黑，应该是你的本命宠物吧？”

　　艾伶问道，“他怎么会跑的？”

　　“我哪里知……”

　　刘弈忽然抬起头来，看着艾伶。

　　“你怎么知道小黑的？还知道他是我的本命宠物？”

　　“……”

　　艾伶也皱起了眉头，“是啊，我是怎么知道的……”

　　“你想起什么了吗？”

　　刘弈有些激动，拉着艾伶的手问道。

　　“啪嚓！”

　　一对血红色的手铐立刻锁住了他的手腕，艾伶怒道。

　　“谁让你碰我了，你这个色狼！”

　　“额……”

　　刘弈欲哭无泪。

　　为啥让小妞比自己法力高这么多，太让人郁闷了。

　　“你干什么！”

　　熬素素立刻举起自己新的长枪，“放开他！”

　　“你的护花使者很多嘛。”

　　艾伶讽刺地说道。

　　“素素，没关系的。”

　　刘弈赶忙阻拦熬素素，“的确是我唐突了。”

　　“咦？”

　　熬素素吃惊地看着刘弈，“第一次看到服软的你啊！这个女人还挺神奇，她到底是谁啊？”

　　“她么？”

　　刘弈苦笑一声，“她是我的债主。”


第0935章 四海龙王

　　“债主？”

　　众人的目光顿时落在了艾伶的身上，龙王爷到底欠了这女人多少钱，竟然如此的忍让。

　　“债主？”

　　艾伶也不明白刘弈这话是什么意思，她有些惊奇地看着刘弈。

　　“这话何解？”

　　“没什么，四海到底是怎么打算的。”

　　刘弈也不知道该如何解释这个问题，只好岔开了话题，转而问旁边的熬素素。

　　“他们派来了使者。”

　　熬素素看了军刀一眼，军刀立刻点点头，然后上前一步，说道。

　　“目前东海已经快被我们拿下了，所有的东海卫士都躲在龙宫结界当中。我想，只要司令大人一出手，他们的结界就会被攻破。到那时候，整个东海就会荡然无存。随后我们以东海为大本营，继续扩充军队，壮大我们松江龙宫的力量。到那时候，其他三海也不会是我们的对手了，称霸四海，指日可待！”

　　“称霸四海，没想到你这个男人的野心倒是不小嘛。”

　　艾伶饶有兴趣地看着刘弈，“怎么，难道你想成为那至尊无上的天龙王么？”

　　“哦？你知道天龙王的事情？”

　　刘弈转身看着艾伶。

　　艾伶愣了一下，她也不知道为什么，这个念头突然就从脑海中冒出来了。

　　而且最让她感到害怕，是她心中有一种想法。

　　她想用自己的力量扶持这个男人成为四海龙王。

　　他想成为天龙王，她就帮他成为天龙王。

　　他想成为至尊神，她就帮他成为至尊神。

　　只要这个男人所想，她就愿意豁出性命去帮他实现。

　　奇怪……自己，自己怎么会有这样的心思！

　　这不科学，这不应该！

　　艾伶沉默在那里，一声不吭。

　　刘弈也没有追问，而是吩咐军刀。

　　“军刀，去派个使者告诉东海龙王，我想和他们谈谈。”

　　“要谈判？”

　　熬素素有些不解，“现在的形势对我们有利啊，就算是谈判，也应该是他们提出来才对吧？”

　　“嗯，不过我想了解一下四海的人现在是怎么想的。”

　　“好，既然司令吩咐，我就去办。”

　　军刀点点头，然后转身就去找使者去了。

　　在战争期间，双方的人互相派使者来往，这都是常有的事。

　　谢奎是敖虾部落的一个大汉，因为比较机敏灵活，所以被军刀派到了东海来送信。

　　他此时跪在东海龙宫的大殿中，心中多少有些不舒服。

　　明明比他们强，却还要对这些人下跪，真太不爽了！

　　但自己现在是使节，就该有使节的礼仪。

　　那坐在金色龙椅上的，怎么说也是东海的龙王爷。

　　算了，跪就跪了，就当自己拜死人了。

　　“松江龙王想和我们谈判？”

　　熬天站在自己的妻子旁边，听到谢奎宣布完了刘弈的口讯，顿时一皱眉头。

　　现在的形势明明对松江龙宫十分有利，他们为什么主动要提出谈判的条件来？

　　“谈判？哼，看来是知道怕了吧！”

　　二公主敖娜抱着胳膊，不屑地看了跪在那的谢奎一眼，“明天这四海的援军就会到达了，就凭你们松江这些水军，根本就不是对手。知道了这个消息，所以松江龙王怕了，早早派来你送信谈和吗？”

　　“这松江龙王倒是打的好算盘啊。”

　　大公主敖丽也是冷笑连连，“以为我们东海都是傻子吗？”

　　老龙王坐在那里，也不吭声，只是默默地望着下面。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　谢奎跪在那，不卑不吭地回答道，“我只是代我们龙王爷给诸位东海送来谈判的意向，诸位同意与否只许明说便是，用不着这么冷嘲热讽。”

　　“嘿，你个小小的敖虾还敢在我东海放肆！”

　　二公主敖娜立刻一瞪眼睛，“来人，把这个放肆的家伙拉出去斩了！”

　　两个螃蟹将军立刻上前一步，准备把谢奎拉走。

　　而谢奎站了起来，好不惊慌，反而笑了起来。

　　“俗话说的好，两军交战，不斩来使。难道威名赫赫的东海，就是这样对待使者的么？传出去，也不怕被世人笑掉大牙？”

　　“小小敖虾，好大的胆子！”

　　敖娜娇叱一声，然后拔出了手中的长剑，向着谢奎一剑刺来。

　　谢奎也不畏惧，只是大声道。

　　“松江龙王爷会为我报仇的！”

　　“我会送他下去陪你的！”

　　敖娜这长剑就要刺进谢奎的胸口当中，但就在这时候，东海龙王忽然咆哮一声。

　　“敖娜，住手！”

　　敖娜听到这话，立刻收住了自己的长剑，有些不解地回头望着自己的父王。

　　“你回去告诉松江龙王，明天正午时分，让他在松江江畔等我们，到时候我们自然会前往。”

　　“谢东海龙王爷，就此别过！”

　　谢奎一拱手，然后转身离开。

　　“父王，就这么让他走了？”

　　敖娜有些焦急，“松江的人，我们应该赶尽杀绝才对啊！”

　　“不妨先看看再说。”

　　东海龙王坐在龙椅上面，缓缓说道，“松江龙王是个人才，应该为我所用。东海龙王，呵呵，我也早就做腻了。这天龙王，我也想坐一坐啊。”

　　“原来如此。”

　　东海龙宫的这些人这才明白东海龙王的用意，果然还是龙王爷老谋深算啊！

　　“四海……都将会是我的……”

　　东海龙王说着，走下龙椅，转身回到了自己的行宫当中。

　　而与此同时，他的行宫里，坐着一个一身白衣的女子。

　　那女子生的十分美貌，看似很清纯，只是眉目间有一种媚态。

　　“我已经按照你说的办了。”

　　这东海龙王对那女子说道，“马教主，后面该怎么办？”

　　“这你不用担心。”

　　那女子不是别人，正是唯一教的教主马艺璇。

　　“只要按照我所说的去做，这四海龙王，必定是你的囊中之物。”

　　“希望你不是在骗我。”

　　东海龙王眼中闪过一丝锐利，“否则后果，你自己知道。”

　　“都到了这个节骨眼上了，你还在怀疑我吗？”

　　马艺璇轻轻上前，一只手抚摸在东海龙王的脸颊上，然后轻声道，“我们的利益捆绑在一起不是么？”

　　“这样便好。”

　　东海龙王点点头，“我已经和你的死对头约好了见面地点，剩下的事情该是你去做了吧？”

　　“当然，也别忘了你的事情。”

　　马艺璇笑了笑，“还有，刘弈可不是我一个人的死对头，也是你的。”

　　说完，她身体化作白光，消失在这行宫当中。

　　“哼，这个女人野心倒是很大。”

　　东海龙王冷笑起来，“谁利用谁，还不知道呢。”

　　他正准备休息一下，外面传来侍卫的声音。

　　“禀告龙王，四海龙王已经到了。”

　　“哦？他们来的也很快嘛，棋子们都到了。”

　　东海龙王出了行宫，抬脚来到了别院。

　　他一进来，脸上顿时堆起笑容。

　　“几位兄长，别来无恙啊！”

　　“呵呵，老四，咱们可是好久不见了啊。”

　　“是不是只有遇难的时候，才会想起我们这三位哥哥？”

　　坐在别院中的，正是那其他三海的龙王爷。

　　这几位龙王爷都气势十足，都顶这个龙头，带着龙冠，看着东海龙王走了进来。

　　“几位兄长，小弟最近的日子的确是不好过啊。”

　　东海龙王收起脸上的笑容，哭丧着脸，道，“那松江龙王刘弈，实在是欺人太甚！他霸占了松江龙宫，还屠尽黑龙江的龙族，现在更是直接欺负到我东海龙宫来了！”

　　“混账东西！”

　　西海龙王性格暴躁，直接一拍桌子，怒喝道。

　　“小小的松江龙王，竟敢挑衅我四海龙族的威严！他在哪里，待我去取了他的人头来！”

　　说着，就要大步往外走，连忙被其他三个龙王拖住。

　　“二哥稍安勿躁……”

　　北海龙王说话阴柔，不急不缓，慢慢道，“让我们先听听四弟的想法，再做打算也不迟。”

　　“是啊，老二啊，你急什么。”

　　南海龙王傲然地说道，“小小的松江龙王不成气候，我们哥几个难得聚一聚，今天不如先喝酒，那个家伙蹦跶不了几天！”

　　“几位兄长，几位兄长，先听四弟一言。”

　　东海龙王心中暗笑，脸上却正色说道，“虽然那松江龙王只是跳梁小丑，不值一提，但小弟觉得，这倒是一个契机！”

　　“哦？什么契机？”

　　三个龙王爷同时转过头来，看着这个年龄最小的龙王。

　　“我觉得，我们守护那龙王墓是不是太久了？”

　　东海龙王缓缓说道，“眼下就是时机，正好我们四海重新聚在了一起。我们应该把四海秘宝拿出来，合成一体，打开那龙王墓！”

　　“龙王墓？你竟然打它的念头？”

　　西海龙王皱起眉头来，“那可是我们世世代代守护的地方，我们怎可以监守自盗？”

　　“二哥，那都是哪一年的事了。”

　　东海龙王呵呵一笑，“已经过了几千年，那龙王墓怕是也要荒芜了。这本来就是属于我们龙族的至宝，为何要让它一直沉睡呢，不如拿出来让咱们哥几个平分了，也好从此壮大我们四海龙族的声势！”

　　“四弟，你为何会突然打起了这龙王墓的念头？”

　　北海龙王眼中闪过一道精光，追问道。

　　“呵呵，三个，听我慢慢道来。”


第0936章 剑拔弩张

　　东海龙王一边说，一边开始抹眼泪。

　　“三位哥哥不知道，这次东海被侵犯，我这个当弟弟的，最开始没想给几位哥哥添麻烦。所以，我就直接把事情用秘法发给了南天门，想让天庭出头管一管此事。”

　　“理当如此。”

　　南海龙王点点头，“我们四海现在归天庭管辖，我们出了状况，他们应当出面才对。”

　　“是啊，弟弟我也是这么想的啊！”

　　东海龙王立刻点点头，“但我的消息传到南天门，你们猜猜天庭是怎么答复我的？”

　　“哦？怎么说的？”

　　“天庭说这属于四海的内部纠纷，让我们自己来解决！天庭事务繁多，不插手这种事啊！”

　　“什么！”

　　几个龙王都有些愤怒起来，“这该死的天庭！管着我们，却置我们的安危于不顾！实在是岂有此理！”

　　“早就看天庭不顺眼了！当年天龙王要是把九重天打下来，现在还不知道谁在天上称王称霸呢，会轮到他们？”

　　“哼，就是些天神的走狗罢了！”

　　“这笔账，早晚也要跟天庭算清楚！”

　　东海龙王看到几个龙王爷的反应，心中更加得意起来。

　　“所以啊，几位哥哥，我们是不能指望天庭了。当下之际，我们几位龙王当团结一致，打开天龙墓，壮大我们四海龙族的实力！”

　　“你说的对。”

　　南海龙王身为四海龙王的大哥，终于点点头，“既然如此，那几位把我们的四海秘宝拿出来吧，聚到一起，打开这天龙墓。等拿到了至宝，我们打上天庭，让四海龙族翻身。这天庭的金椅，也该让我来坐一坐了！”

　　“怕是还不行吧。”

　　北海龙王摸着自己的胡子，心中暗想，何时能轮到你来坐？但表面却深以为然的表情，同时缓缓道，“我们就算能召唤出天龙墓，也没有进去的方法。”

　　“这个不用担心。”

　　东海龙王高深莫测地一笑，“我已经找到了进入天龙墓的方法了。”

　　“哦？你竟然知道了？”

　　三个龙王顿时都惊讶地看着这四弟。

　　东海龙王点点头，道，“只要我们打开了天龙墓，我就能让三位哥哥一起进去！”

　　“哈哈哈，这可太好了！”

　　南海龙王顿时大笑起来，“几位好弟弟，你们助我成为天龙王，到时候哥哥带你们吃好的喝好的，从此天下就是我们哥三个的了，哈哈哈！”

　　“全仰仗哥哥了！”

　　几个龙王同时一拱手，南海龙王笑的更加得意了。

　　“好好好，那还不拿出我们的秘宝！”

　　南海龙王笑眯眯地说道，“我先来……”

　　“大哥且慢！”

　　东海龙王一脸的尴尬。

　　“怎么，四弟，你有意见？”

　　南海龙王顿时有些不满。

　　“不不，不是这个意思，大哥，是我前几日……丢了东海的秘宝……”

　　“什么？”

　　奇怪的几个龙王顿时大吃一惊，瞪着眼睛看着他。

　　“你竟然丢了东海秘宝！到底是怎么回事！”

　　“哎……家门不幸啊……”

　　东海龙王叹了口气，“这东海秘宝，被小女偷去送给了松江龙王。”

　　“什么！”

　　几个龙王再也坐不住了，“那还等什么，还不从那松江龙王的手中抢回来！”

　　“几位哥哥说的正事。”

　　东海龙王点点头，“所以，我苦心安排了那松江龙王在松江江畔和我们的谈判。”

　　“松江江畔？那不是他们的地盘？为什么不在我们这边谈？”

　　西海龙王咆哮道。

　　“就是让他们放松警惕。”

　　东海龙王道，“其实那松江龙王不知道，我们已经在松江江畔布下了天罗地网。到时候就是他的死期。”

　　“好！”

　　南海龙王一点头，“到时候就是我们兄弟几个大干一场的日子！”

　　“一切都听从大哥的吩咐！”

　　“四海必定征服天下！”

　　就在一切都在暗中进行的时候，一个身影悄悄来到了松江江畔，凝视着这里的江水。

　　“这里就是天龙墓即将打开的地方了吧？黑骑士大人，您放心，我九尾龟一定会拯救未来的。”

　　次日中午。

　　“我不明白，他们为什么要选在我们的地方进行谈判。”

　　熬素素站在刘弈的身边，不解问道。

　　刘弈准时来到这松江江畔，他身旁只带着三个人，一个熬素素，一个军刀，还有一个是艾伶。

　　松江江畔很大，有一些地方是不允许市民随便能进入的。

　　尤其为了不波及他们，刘弈特意让红巾军在周围布下了路障。

　　而在刘弈的身前，摆放着一张黑色的大方桌。

　　桌子是由刘弈的安力量构成，上面摆着刘弈在饭店买来的川菜，既然是谈判，那就弄得正式一点。

　　他坐在那，艾伶和熬素素坐在他的两边，军刀则站在一边，如同守卫一样。

　　“很简单。”

　　刘弈一边说着，一边转动着手指上带着的幽鬼戒。

　　“其中的玄机，一猜就透。艾伶女侠，你冰雪聪明，不如你来给我们素素解释一下？”

　　“切，我又不是你的秘书！”

　　艾伶白了刘弈一眼，然后还是对熬素素说道，“这就是东海龙宫的聪明之处了，他们故意安排在这里，到时候我们在这里布置下天罗地网，自以为掌握了一切，却不知道其实东海早已经埋下炸弹了。”

　　“炸弹？”

　　熬素素看了眼身下，“这里埋炸弹了？”

　　“哈哈，不是炸弹，但也差不多了。”

　　刘弈夹了一块辣子鸡放到了熬素素的碗中，道，“如果我猜的不错的话，四海恐怕早就在这里埋伏了不知道多少人了。”

　　“这帮卑鄙的家伙！”

　　熬素素顿时站起来，手中抓起一把火尖枪，“让我去把他们都找出来！”

　　“稍安勿躁。”

　　刘弈拉住熬素素，让她重新坐下来，“既来之则安之，一切静观其变。”

　　“你真是能沉得住气。”

　　熬素素撇撇嘴，“算了，既然你都这么说，那我一个人急什么。俗话说的好，皇帝不急太监急，我可不想当太监，要当也你当。”

　　刘弈顿时一头汗，靠，谁要当太监啊！这丫头，真是越来越没谱了。

　　就在这个时候，天空中忽然乌云变幻，接着刘弈看到，那云中似乎有一些龙的身影，在扭来扭去。

　　“看来客人们都来了。”

　　熬素素不在吃东西，又拎着火尖枪，站在了刘弈的身边。

　　刘弈摇摇头，这妞，天生就是个战士。

　　让她坐一会，她都坐不住。

　　艾伶倒是坐得稳，还喝着刘弈准备的香槟。

　　军刀也默默地警备起来，他右手摸在了自己的腰间，那里放着几把匕首。

　　“松江龙王！”

　　而那乌云很快靠了过来，云中传来阵阵雷霆版的咆哮声。

　　“见到四海龙王，为何还是如此无礼！还不速速下跪！”

　　刘弈听到这声音，忍不住笑了起来。

　　“四海龙王又有何高贵？”

　　他高声说道，“既然是谈判，那就说明我们双方的地位是一样的。”

　　“开什么玩笑！”

　　一个熟悉的声音从云中飞了出来。

　　这声音的主人不是别人，正是敖洁的三妹，敖洁。

　　虽然二公主敖娜已经回到松江了，但刘弈没让她出面，免得见面了尴尬。

　　“区区松江龙王，也敢跟四海龙王讨价还价？”

　　说话间，乌云中忽然落下几道金光。

　　四海龙王，还有四海的一些威武将士出现在刘弈的身前。

　　敖洁站在那里，抱着胳膊，不屑地对刘弈说道，“真是活的腻歪了。说吧，这次你到底想搞什么！”

　　刘弈也不吭声，只是坐在那吃水煮肉。

　　“你没听到我说话吗？本公主在问你话呢！”

　　敖洁呵斥道。

　　刘弈放下了筷子，用纸擦了擦嘴，笑道。

　　“我是松江龙王。”

　　刘弈慢慢说道，“你是什么身份，可以做四海的主吗？难不成，你是四海的女王？”

　　“我，我……”

　　敖洁被刘弈这么一说，一下子有些语塞。

　　四海的女王……虽然她是挺想做的，但身后却有四大龙王啊！

　　她何德何能啊！

　　“敖洁，你退下吧！”

　　四海龙王中的南海龙王听到这里，挥挥手，“让我们来和着小子聊聊吧！”

　　“坐下尝尝吧。”

　　刘弈伸手一指自己身前的川菜大餐，“这可是川香楼做的，那的川菜可是北龙市一绝，一般人想吃要先预约才行。”

　　“我们来可不是为了吃饭的。”

　　东海龙王坐在椅子上，看都不看面前的菜肴一眼。

　　“刘弈，你围攻我的东海，是什么意思！”

　　东海龙王直接质问道。

　　“这毛血旺不错，你不尝尝么？”

　　刘弈把一个热腾腾的大瓷碗推到那东海龙王的面前。

　　“砰！”

　　东海龙王伸手就把那个碗给拍飞了，里面的毛血旺立刻洒出来。

　　刘弈抬起一只手来，虚空一抓。

　　那些马上快洒出来的毛血旺立刻又涌回到了海碗里面，然后这碗正过来，重新落到了桌子上。

　　“浪费食物可是罪过。”

　　刘弈很淡然地说道，“没想到四海龙王也都这么败家呢。”

　　“放肆！”

　　西海龙王狠狠一拍桌子，震得桌子上的碗盘子什么的都飞了起来。

　　而刘弈手掌往下一压，那些碗又都稳稳落回到桌子上。

　　“你算什么东西！”

　　西海龙王说着，手中抓起一团赤红色的火焰！


第0937章 战四海！

　　这火焰从他的手掌上飞了起来，形成一条愤怒的火龙，然后直接窜上了高空，挤入云中，不断的翻滚，最后拨开云层，漏出狰狞的头颅，对着下方怒吼一声。

　　两团红色的火焰从它的鼻孔中喷出来，带着浓浓的威胁之意。

　　“想开战吗？”

　　熬素素直接举起了手中的火尖枪，一指对面的西海龙王，“要战就战！我们不会怕你的！”

　　“呵呵，好暴躁的丫头。”

　　北海龙王摸着自己的胡子，呵呵笑道，“这次的谈判还真是剑拔弩张啊？”

　　“素素，坐下吧。”

　　刘弈拉着熬素素，让她坐了下来。

　　“可是……他们……”

　　“没关系，我觉得西海龙王就是给咱们表演一下而已，挺好看的。”

　　刘弈说着，对着天空举起了手来，然后手掌一掐。

　　那只咆哮的火龙立刻灰飞烟灭，连一点火苗都没剩下。

　　西海龙王神色大变，他制造出来的火龙竟然自己消失了？

　　这是什么情况？

　　这绝对绝对不科学啊！

　　“松江龙王。”

　　南海龙王又一次开口道，“我们今天来跟你谈判，是给你一个机会！我劝你，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哦？”

　　刘弈看了那南海龙王一眼，“我倒是很好奇，什么是敬酒，什么是罚酒。”

　　“敬酒，就是乖乖服从我们四海。”

　　东海龙王呵呵一笑，“从此只做我们的下人。这样的话，我们四海就不再对你进行惩罚，双方以后和平相处，我们还会封你一个衔位，让你成为我们龙族中的尊者！”

　　“没错，可以赐给你敖姓！”

　　南海龙王傲慢地说道，“一般人可是得不到这个姓氏的，只有真正的龙族才可以，知道吗？”

　　“那罚酒呢？”

　　刘弈没有直接答应，而是接着问道。

　　“罚酒就简单了。”

　　西海龙王哈哈一笑，“被我们杀死！被我们灭族！听说你的家人也在北龙市对吧？告诉你，如果你不服从我们，我们就会发起大水，淹没整个北龙市！”

　　“砰！”

　　刘弈动也没动，但身前的桌子忽然裂成了两半，上面的碗全都坠在地上摔碎了。

　　刘弈虽然还是坐在那里，但一股强烈的气场却从他身上散开来，眨眼间充斥在这松江江畔上。

　　几个龙王同时变了脸色，这气息……可是天阶高手的气息啊！

　　四个龙王都是地阶巅峰的高手，哪个也没到天阶的实力。

　　这天阶气息一扩散，他们同时惊的够呛。

　　天阶高手……为什么这个小小的松江龙王，会是天阶高手？

　　“老四，你，你怎么惹上了一个天阶的家伙！”

　　南海龙王之前的自信也都没了，他忧心忡忡地看着东海龙王，“你到底是怎么想的……”

　　四海龙王虽然一直很霸道，但是却从来不敢面对天阶高手。

　　天阶和地阶的差距真的是太大了，他们平时想都不敢想的。

　　“我，我也不知道他是天阶啊……”

　　东海龙王也是面无血色，一张龙脸此时都绿了。

　　他现在才明白，为什么自己那野心勃勃的三女儿，会跟着刘弈干了。

　　尼玛……天阶高手啊……别说是东海了，就算是把四海捆在一起，也不是人家的对手啊！

　　“别，别害怕！”

　　西海龙王强作镇定，开口道，“只要我们团结一致……就，就一定能在战胜他！别忘了，我们还有伏兵呢！”

　　“对对对，我们还有伏兵！”

　　东海龙王立刻对着天空，喷出一道水雾来。

　　这水雾形成一朵巨大的花朵，十分的漂亮，也十分的耀眼。

　　就在这时候，整个松江的水面都开始翻滚。

　　接着，成千上万的虾兵蟹将从水中冒出来，还有不计其数的夜叉。

　　一时间，这周围都被敌人给水军包围了起来。

　　不知道的人还以为这是在拍电影呢，这种大场面上哪里见去！

　　“比人多？”

　　刘弈呵呵一笑，他一拍手，那水浪顿时翻的更凶了！

　　敖虾，夜叉，虾兵蟹将！

　　凡是松江的水军都从水中钻了出来，直接冲乱了埋伏在这里的四海水军的阵型。

　　这还不算完，一辆辆装甲车忽然从四周开了进来，然后车上跳下一个个荷枪实弹的红巾军，都端着军火，枪口齐齐指着那些四海的水军。

　　红巾军的人数也不少，刘弈还特意从周边的城市调来了很多人。

　　一时间，松江江畔都是人，四海的人数明显就不行了。

　　而刘弈一扭戒指，三千幽鬼战士走了出来，各个一身黑甲，手中握着鬼刀，守卫在刘弈的左右。

　　“都，都是地阶高手……”

　　四大龙王都是识货的人，立刻看出了这些幽鬼战士的实力。

　　“有没有搞错……怎么会有这么多地阶的高手啊！”

　　“这还怎么打！根本打不过啊！”

　　“拼了！”

　　西海龙王直接拎起一把火焰组成的长枪，然后想着刘弈就扑了过去。

　　正所谓擒贼先擒王，西海龙王就是想先发起突袭，把刘弈给拿下。

　　这火焰枪上面的火力十分的灼人，好多周围的虾兵蟹将都受不了了，嚷着快被煮熟了，四下逃散。

　　刘弈冷笑一声，伸出手，直接空手接住了那火焰枪。

　　一瞬间的功夫，这火焰枪上面凝结成了一把冰枪！

　　“什么？”

　　西海龙王大吃一惊，没想到自己的进攻竟然如此轻松就被拦截了！

　　火焰枪也被冻结，天阶的实力就是这样强大啊！

　　妈的……有没有搞错！凡人界什么时候出现了这么强大的修仙者啊！

　　难道是内阁的大高手不成？可他们怎么可能会进攻四海呢！

　　“我们几个必须一起上才行！”

　　北海龙王赶忙嚷道。

　　他的意见显然得到了一致的通过，这四大龙王眨眼间都化作了龙形，然后跃入到了空中。

　　四条龙四种颜色，南海龙王为青绿色，西海龙王为赤红色，北海龙王为玄黑色，而东海龙王为银白色！

　　四大龙王就以真身在空中不断地作祟，整个天空一时间乌云密布起来。

　　“刘弈！速速投降！”

　　南海龙王的声音如同雷霆一般，“如果不投降，我们水淹北龙市！”

　　说话间，一道蓝色的闪电从黑云中漏出来，咔嚓一声劈在松江的水面当中。

　　与此同时，竟然还有冰雹砸了下来，噼里啪啦地，打在地面上。

　　幸好那些红巾军的头顶上都带着钢盔，这才免得被砸伤！

　　一时间，狂风大起，席卷在松江江畔上。

　　好多红巾军甚至都站不稳，而刘弈这时候一跺脚，一股力量爆发开来。

　　周围的狂风都被这力量冲散。

　　同时，他伸出双手，对着天空中的乌云往两边一抹。

　　本来乌云密布的天空，那乌云就像是窗帘一样，被人硬生生地拉到了两边。

　　太阳重新露出来，照下耀眼的光辉。

　　“好……好霸道的力量……”

　　四海龙王无不瞠目结舌。

　　他们四个人一起行云布雨，还是第一次被人破解！

　　本来一直傲慢的熬洁他们，这时候也不敢吭声了，生怕刘弈这个魔头找上他们！

　　太可怕了……这家伙竟然如此之强！他们为什么会惹上一个这么强的敌人！

　　“四海龙王！”

　　刘弈抬起头来，望着空中飞舞的四条巨龙，“看来我们之间的谈判彻底决裂了！但你们若是敢动北龙市，就休怪我对你们不客气了！”

　　“受死！”

　　南海龙王颇不甘心，他骄傲了一辈子，今天竟然被一个小小的松江龙王骑到了脖子上欺负，实在是太不甘心了！

　　他脚下踩着黑云，张开巨口，对着刘弈直接喷出一道蓝色的雷电！

　　刘弈哼了一声，一动未动。

　　他伸出右手来，不破发动，直接用肉掌接住这一道雷电！

　　“咔嚓！”

　　雷电劈在刘弈的手上，化作了一缕缕黑烟。

　　“什么！”

　　南海龙王大惊，他没想到自己全力喷出的一道雷电，竟然连一点伤害都没能留下！

　　那男人到底是怎么修炼的！

　　就算他是天阶，也不可能安然无恙地正面接下自己全力一击啊！

　　他的自信心就这样疯狂地开始崩溃起来。

　　“尝尝我的法术吧！”

　　西海龙王身子在空中转了一圈，接着一道道红色的火雨直接铺天盖地地落下来。

　　天空顿时被映成了红色，温度也上升了不少。

　　“月梦心法！”

　　刘弈的双眼爆发出耀眼的银色光芒，他的眉心浮现出一枚月牙的痕迹来。

　　同时，他双手往上一抬。

　　面前的松江顿时如同倒挂的瀑布，直接扬了起来，在众人的头顶上化作一个巨大的水幕！

　　那些落下的火雨遇到水幕，立刻熄灭！

　　“天啊！这是……移山填海的大法术啊！”

　　西海龙王惊得差点从天上掉下来！

　　“看我的！风来！”

　　北海龙王张开龙口，吐出一道狂风。

　　这狂风越飞越剧烈，最后化作了一股惊人的龙卷风，肆虐在松江江畔，然后向着刘弈卷了过来。

　　刘弈依然没有动，他对着那过来的龙卷风，脚下踩了个马步，同时右手拍了过去。

　　“琉璃！”

　　身前的空间被刘弈硬生生打碎了一块！接着出现了一枚黑洞，吸扯在龙卷风上，直接把龙卷风给撕碎了！

　　“好可怕……”

　　几个龙王吓得魂不附体！


第0938章 天龙墓

　　“让我再来试试！”

　　东海龙王说着，张开了自己的龙嘴。

　　江中的江水立刻向着他的口中倒卷而入。

　　滚滚江水形成了一个水柱，疯狂涌入到东海龙王的口中。

　　这一招不新鲜，刘弈早就在敖日的身上见识过了。

　　龙吸水。

　　当吸了几乎一半江水之后，这东海龙王冲着刘弈一咆哮！

　　“轰！”

　　江水卷成水龙卷，向着刘弈扑面而来。

　　水势滔天，仿佛能把整个松江江畔都给吞噬一样。

　　而刘弈依然岿然不动，仿佛山峰一样。

　　他嘴角挂着淡淡的笑容，就站在那里，双手对着落下来的水龙卷一甩。

　　月梦心法！

　　那水龙卷仿佛被谁给扯了一把，然后倒卷而回，眨眼冲击在四海龙王的身上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　四条巨龙同时被冲的七扭八歪，幸亏东海龙王收招早，这才没有引起大水冲了龙王庙的事件。

　　“大哥，看来我们只能合力了！”

　　“对，合力干死这个混小子！”

　　四海龙王已经看出他们单独都不是刘弈的对手，地阶高手无论怎么努力，都只能被天阶高手追着打。

　　追着打不够，还得虐着打。

　　这四条巨龙在空中旋转一圈，最后竟然缠绕在一起，然后四张龙口都大大张开，对着刘弈一起喷出了他们的法力。

　　风，火，雷，水。

　　四种属性的法力融汇在一起，形成一股力量风暴，再次向着刘弈而来。

　　四海龙王力量相辅相成，这么一结合，竟然也有了天阶的威势！

　　而刘弈站在那里，背后忽然弹出法身！

　　法身一出现，风云色变。

　　那法身六只巨手掌，同时拍出了大耀日掌！

　　幻灭！

　　六记幻灭合在一起，瞬间击碎了四大龙王合力的风暴！

　　那些掌风破开了风暴之后，还拍在了那些龙王的身上。

　　龙王巨大的龙躯虽然强悍无比，但也承受不了这样的攻击。

　　他们顿时痛的惨叫起来，在空中不断扭动着自己的身躯，卷的狂风阵阵。

　　刘弈以一人之力战四大龙王，四海这几位龙王爷节节败退，根本不是对手。

　　“啊啊啊！该死的！”

　　南海龙王被打出了火气，他直接一震身躯，向着空中高高飞起来。

　　“我要水淹北龙市！”

　　其他三大龙王见状，急忙追了上去，然后在空中行云布雨。

　　很快，整个北龙市上空就乌云密布，接着漂泊大雨飘然而至。

　　雨水每一滴都有黄豆那么大，就这么噼里啪啦地落了下来。

　　“呵，好大的雨啊！”

　　“奇怪，刚刚还是晴天，这雨怎么说来就来！”

　　北龙市的人被雨水拍成了落汤鸡，顿时忍不住抱怨道。

　　真的就是百年一遇的大暴雨，雨中还夹带着冰雹，叮叮当当地砸在车上，房子上，声势十分的骇人。

　　这雨下的都要冒烟了，几乎就是顷刻间，雨水就已经漫了上来，路上的小轿车，车身都被淹没了一半。

　　松江的水位也上涨了不少，在这样下去，整个北龙市都会遭到洪水的袭击。

　　“冥顽不灵！”

　　刘弈冷哼一声，他身体忽然一跃，眨眼间飞到了空中，出现在云层之上。

　　头顶上四大龙王还在施法，他们已经铁了心要水淹北龙市了。

　　刘弈伸出双手来，放在身前，双手合十。

　　体内的九阳神力运转起来，一道道白色的烟雾从头顶飞出来，升到空中。

　　刘弈的背后很快弹出九颗小太阳，这九颗小太阳很快融合成一颗，悬挂在刘弈的身后。

　　“开！”

　　刘弈大喝一声，他的眉心出现一枚太阳的徽章。

　　天空中金光大作，那一轮小太阳释放出雄厚的力量！

　　下面的乌云直接全部被冲散，天空中的四大龙王也承受不住这样的光照，不断扭动着身躯，最后更是直接惨叫着，从空中跌了下去。

　　“砰砰砰！”

　　四条巨龙从高空中坠落，砸在松江江畔上。

　　“父王！”

　　“龙王爷！”

　　熬洁他们都大惊失色，赶忙上前去查看几个龙王爷的伤势。

　　龙族的肉身就是比较强悍，虽然遭受了如此的攻击，但还留有一口气，趴在江畔上奄奄一息。

　　刘弈的身影也从空中坠落下来，轰的一声，溅起大片的尘土。

　　他半蹲在地上，身上的黑色大衣随风摆动。

　　四海的人看到他，无不心惊肉跳。

　　这个人太可怕了，实在是逆天的要命！

　　“难，难道……我们注定要死在这里么……”

　　南海龙王一脸的悔恨，悔恨自己为什么要跟着东海龙王挑衅这个男子！

　　为什么当时就不能忍忍脾气，和这个男人好好谈判，听听他的条件……

　　如果早就听了，也不至于如此。

　　“诸位可都冷静了？”

　　刘弈双手插在大衣兜里，走到这几位龙王爷的身前，拍了拍那东海龙王的硕大头颅，道，“现在能不能继续谈判了？”

　　“你说吧……你要什么……”

　　南海龙王赶忙说道，看来还是可以保命的啊！

　　“我们大家都是龙族，其实没有必要互相伤害。”

　　刘弈开口说道，“我们的敌人很明显，是九重天的天神。别忘了，天龙王是怎么死的。我要收服四海，成为四海之主，也是为了去完成我师父的心愿，打败那些高高在上的天神。”

　　“你，你的师父？”

　　几个龙王互相看了一眼，“你师父是何人？”

　　“韩宇新。”

　　“什么！”

　　四个龙王的眼睛差点瞪了出来。

　　韩宇新？那不是龙墓的守墓者，天龙一脉的唯一传人吗？

　　原来，原来松江龙王竟然是他老人家的徒弟！

　　难怪这么逆天！

　　“您，您为何不早说啊！”

　　南海龙王对待刘弈的态度立刻就变了，恭恭敬敬地说道，“您早说，我们就不会开战了啊！天啊，真是大水冲了龙王庙了！”

　　“哦？怎么说？”

　　“您不知道，我们是有祖训的。”

　　西海龙王接过话口，说道，“我们四海龙族各自保护着四海秘宝，等待着四海真正的主人出现。能进入天龙墓的，只有天龙一脉的传人。不管多少年，只要有天龙一脉的传人出现，我们四海就会立刻奉他为王！”

　　“没错！祖训就是这样！”

　　南海龙王点点头，“我们终于等到了这一天啊，四海龙族……终于要重新崛起了！”

　　说话间，他们四个龙王对视了一眼，然后纷纷化作人形，对着刘弈跪下了龙族傲慢的身躯。

　　“吾王，请受我们一拜！”

　　四大龙王都跪下了，其他的虾兵蟹将又怎么敢怠慢，纷纷对着刘弈跪了下去。

　　一时间，整个松江上面跪成了一片。

　　红巾军和松江水军们纷纷大喜，他们的老大果然厉害，三拳两脚，几句话就把四海给降服了！

　　跟着老大，果然是正确的！

　　“很好。”

　　刘弈也不谦让，他腰板直起来，身上带着一股王者的气息。

　　“诸位四海的同胞，我们已经被欺压的太久了。”

　　刘弈说着，伸手一指头顶的天空。

　　“多少年前我们伟大的天龙王挑战天神，却被天神围攻而死。他毕生的夙愿就是能够再登九重天，打败天神重振四海威风。这个愿望如今，就由我刘弈来替他实现！从此之后，我，刘弈，就是你们的王！”

　　说完，他头顶带上了龙皇冠，身上披着龙皇甲，猩红色的披风在身后舞动。

　　“吾王威震四海，王运昌盛！”

　　所有的水军立刻恭恭敬敬地说道。

　　“很好！”

　　刘弈心中满意，他的目光重新落在了四大龙王的身上。

　　“几位龙王爷，我们准备进入天龙墓吧。”

　　“遵命！”

　　南海龙王，西海龙王，还有北海龙王立刻同时拿出了他们随身保管的四海秘宝。

　　刘弈一一接过来，把这四枚宝珠聚集在一起。

　　几个龙王眼睛都有些发热，天龙墓啊，这个让他们守护了几千年的宝藏，终于要开启了！

　　四枚宝珠聚集在一起之后，立刻发出尖锐的响声，如同哨声似的，然后弹入到空中。

　　这四枚宝珠飞到空中，然后散落在松江的四周。

　　顿时，整个松江江面都变得不平静起来！

　　松江的水面开始沸腾，那些虾兵蟹将们纷纷逃避，免得被波及！

　　而一座巨大而宏伟的宫殿，正缓缓从松江中浮现出来！

　　水流不断地如同瀑布般坠下，而宫殿的模样越来越清晰！

　　整个宫殿都是由金子所打造，从水面露出来之后金光四射，十分耀眼！

　　而水中还露出了九座巨龙的雕像，仿佛表明这宫殿是由这九条巨龙共同托起来似的！

　　“这……这就是天龙墓吗？”

　　龙王爷们一个个看的是目瞪口呆，那些水族们也都说不出话了，一个个捂住了嘴巴，满脸的惊讶。

　　天龙墓出现之后，一些水花留在宫殿的上方，形成几个大字。

　　“天龙墓出，九天皆惊。天龙后人，方可进入。”

　　“果然只有天龙一脉的后人才能进来啊。”

　　刘弈点点头，立刻抬脚向着天龙墓里面走去。

　　而就在这时候，一直没吭过声的东海龙王忽然大喊一声。

　　“马教主，这时候还不动手，还等何时？”

　　这一声让刘弈皱起眉头来，他下意识地转头望去，只见一道血剑已经到了眼前！


第0939章 同学见面分外眼红

　　这血剑来的又急又快，根本没给刘弈反应的机会！

　　但刘弈身经百战，也不是这么好被偷袭的。

　　他黑白世界瞬间开启，那把血剑的速度，顿时放慢了下来。他伸出右手，释放出了月梦心法，直接从空中摄住这血剑，让它悬浮在自己面前。

　　“是什么人偷袭，别藏头露尾的，出来！”

　　刘弈咆哮一声，如同舌战春雷，震得周围人耳膜发痛。

　　有人心说，好一个四海龙王，果然又霸道又凶悍！

　　有他在，四海的辉煌指日可待！

　　“哎呦，许久不见，刘同学实力又进步了嘛。”

　　一道血水从地上浮起来，然后很快组成了一个人形。

　　这人不是别人，正是马艺璇！

　　她一身血红的旗袍，开气还开的很高，隐隐都能看到她大腿上面穿着的黑色内裤。

　　她脚下踩着一双高跟鞋，头发挽起来，盘了个高贵的发髻，上面还插着一根发簪。

　　如果不是露大腿露的这么多的话，这个女人的打扮还是很典雅的。

　　尤其是她身段很不错，该平的平，该翘的翘，穿旗袍加高跟鞋，最为惹火。

　　但刘弈可不会为这个女人所动心，因为他知道，此女子乃是蛇蝎！

　　“哪里来的女人？”

　　艾伶站在一旁，眉头微微皱起来，“竟然如此的妖媚！而且竟然有一种血液的气息，又不是神族的力量……”

　　她有些摸不透马艺璇使用的法术，其实连马艺璇自己都不知道自己现在修炼的是什么法门，她身上的法术杂而乱，各种法门在体内交织在一起。

　　虽然刘弈也是各种法术融汇，但他有九阳神力这个逆天的大法门，就跟大染缸似的，把所有法术都给归一了。

　　这样的能力，马艺璇可是没有的，也羡慕不来。

　　“亲爱的，大家都是老同学，这天龙墓，可不能让你一个人进去呀。”

　　马艺璇对着刘弈眨了眨眼睛，“也当让我进去瞧瞧不是？”

　　“四弟，这是怎么回事？”

　　“你搞什么？这女人是谁？”

　　几个龙王爷顿时质问着东海龙王。

　　而东海龙王哈哈一笑，傲然说道。

　　“几位哥哥，说实话，这东海龙王啊，我实在是当腻了。那天龙王的位置，我也想坐一坐呢！”

　　“糊涂，糊涂啊！”

　　南海龙王呵斥道，“以前我以为没有天龙传人了，才动了不该动的贪心！今天就是个教训！天龙一脉已经出现了，我们应当按照祖训，好好辅佐吾王才是！”

　　“凭什么！”

　　东海龙王哼了一声，“俗话说的好，王侯将相，宁有种乎！血脉什么的，统统都是扯淡！这小子无能无德，凭什么就做了这天龙王！我把东海治理的井井有条，为四海做了那么大的贡献，现在却要为他人做嫁衣？哈哈哈，我才不甘心！这天龙王的位置，是我的！马教主，快告诉我进入天龙墓的方法，我要进去，我要成为天龙王！”

　　“哎呀呀，东海龙王说的真对呢。”

　　马艺璇点点头，“血脉什么的，统统都是扯淡的。那么是不是龙族也都无所谓了，小女子也想当一当这个天龙王呢。”

　　“什，什么！”

　　听到马艺璇这话，东海龙王整个人都傻了！

　　他老谋深算，马艺璇话中什么意思，他不是听不出来！

　　就是因为听懂了，所以才害怕，才恐惧！

　　“马，马教主……原来，你一直在利用我！”

　　他咆哮了一声，手中抓起一把银枪，向着马艺璇就戳了过去。

　　“愚蠢的畜生。”

　　马艺璇哼了一声，动也不动。

　　天空之中忽然落下一只巨大的手掌，直接拍在了那东海龙王的身上。

　　“轰！”

　　地面剧烈地颤抖了一下，好像一场地震似的。

　　好多人被摇晃的差点站不起来，而天空中落下的巨手很快收了回去，东海龙王的身体嵌在大地当中，满身的鲜血，不甘心地对着对面的马艺璇伸出了手来。

　　“我……我……做鬼……也不会放过……你……”

　　“可惜你没这个机会了。”

　　马艺璇说着，伸手一抓。

　　那东海龙王的身体顿时被她的纤纤玉手给吸扯了过去，然后抓在手中。

　　几乎是眨眼间，东海龙王的身躯迅速地干瘪了下去，连里面的灵魂都没剩下！

　　“老四！”

　　“四弟！”

　　“啊啊啊，你这妖女！”

　　其他的三海龙王看到东海龙王死了，顿时又惊又怒，目眦尽裂，咆哮着就要冲向马艺璇。

　　熬洁他们直接都心碎地昏死了过去。

　　“站住！”

　　刘弈大喝一声，阻止了他们。

　　“你们不是她的对手，上去也是送死！”

　　“可是，可是……这妖女杀了我们四弟啊！”

　　南海龙王两行老泪落了下来。

　　“放心，东海龙王虽然野心勃勃，但怎么也是我四海的子民。”

　　刘弈拍拍南海龙王的肩膀，“我会为他做主的。”

　　“吾王！”

　　几个龙王一起跪下，“请一定要为敖寒报仇啊！”

　　敖寒就是东海龙王的名字，刘弈点点头。

　　“知道了，交给我吧，这个王可不是白让你们叫的。”

　　“诶诶，这条老龙一点都不好吃。”

　　马艺璇把东海龙王的尸体丢到了一边，撇撇嘴，道。

　　“没想到，你竟然学会了如此邪术！”

　　刘弈皱起眉头来，往前走了两步，走到那马艺璇的面前，“你拥有灵体却不好好运用，反而学这等邪术，实在是不应该。”

　　“老同学，你这话真是有趣呢。”

　　马艺璇捂嘴轻笑，“你自己不也是练的妖剑术入体了么？以为我马艺璇看不出来么？”

　　刘弈心中一惊，这女人是什么眼力，这都让她看出来了？

　　不过，这女人刚刚使用的应该是天妖大法，这可是刘海胜的法门！

　　这么说，刘海胜尸体的失踪应该就和她有关！

　　而她拥有这种吸取灵魂的法术，所以才学会了刘海胜的法门吧！

　　果然是个厉害女人，为了增强实力，什么都做得出来！

　　不过想一想，自己和她，似乎也没有什么区别。

　　刘弈看了站在一旁的艾伶一眼，自己是为了夺回小妞，才让妖剑术入体的。

　　马艺璇呢，则是为了她自己的野心。

　　“所以说，我们两个人没什么区别，半斤八两罢了，你有什么资格说我呢？老同学。”

　　马艺璇抱着胳膊，踩着高跟鞋，冷傲地看着刘弈。

　　“你之前满口的仁义道德呢？那自负清高的模样呢？告诉你刘弈，我马艺璇最看不过的，就是你那假正义的样子！看看你现在吧，你也堕落成了妖魔了，是最低级的存在啊！快看看你的模样，你不觉得可笑吗？”

　　“我为了我心爱的女人，就算化身成恶魔，我也无所谓。”

　　刘弈举起了自己的右拳，一字一句地说道，“而你，马艺璇，又有哪个男人愿意为你舍弃自己的生命？你，不觉得你才是真正的可笑吗？”

　　“住口！住口！给我住口啊！”

　　这句话真的戳中马艺璇的痛楚了，她眼睛血红，咆哮了一声！

　　而天空中也出现了一个巨大的妖魔，撕开云层，发出震耳欲聋的咆哮之声！

　　好强大的妖魔。

　　刘弈望着空中那天妖，心中暗道。

　　看来马艺璇的实力，已经超越了那刘海胜了。

　　可惜了刘海胜这个枭雄，当年神族之王无离的转世，野心勃勃，可是最后却成为了一个女人的粮食。

　　一直以为自己是刘海胜的命中克星，现在看来，只不过螳螂捕蝉，黄雀在后罢了。

　　马艺璇处心积虑，竟然做到了这个地步，实在不得不佩服她。

　　刘弈的目光对上了马艺璇的视线。

　　他的面前顿时浮现出一幅幅画面。

　　一中学校的天台上，自己发狂打败了一群混混学生，马艺璇跪在自己的身前，瑟瑟发抖。

　　画面一转，马艺璇入了大神教，然后成了大神教护法江绮旎的徒弟。

　　她在江绮旎身边忍辱负重，到最后吞噬了想要得到她灵体的江绮旎。

　　但最后金灵体还是没能保住，被大神教主夺走了！

　　刘弈看到这，顿时心惊！

　　大神教主到底是什么来路，实力强横不说，竟然还能夺走灵体之力！

　　而且马艺璇还完好无损，除了有些虚弱之外。

　　可怕……这个敌人真心可怕！

　　刘弈下意识地攥紧了拳头……

　　除此之外，他还看到了马艺璇对自己浓浓的恨意！

　　她似乎认为，是刘弈的存在，才让她落得如此的下场！

　　“你在干什么？”

　　而马艺璇忽然发出一声尖叫，让刘弈的观心术直接被破掉了。

　　“你竟然在偷窥我的内心？”

　　马艺璇脸色苍白，然后目光中恨意更浓。

　　没有人喜欢被人看到自己心中所想，这比脱光了站在别人面前还难堪！

　　“马艺璇，你走到今天这步，都是你自己咎由自取，你恨我有何用？”

　　刘弈觉得平白无故被人怨恨，十分的不爽。

　　“呵呵，因为全都是你的缘故啊！”

　　马艺璇忽然冷笑起来，抱着胳膊，缓缓说道，“我想成为一个有权有势的女人，但每一次都偏偏被你破坏！刘弈啊刘弈，你为什么总喜欢和我做对？你害得我落到如此田地，人不人，鬼不鬼，所以，我是绝对不会放过你的！”


第0940章 这才叫暗箱操作

　　刘弈望着对面咬牙切齿的马艺璇，神色忽然一阵恍惚。

　　他想起当年在面对心魔的时候，误入了其他的命运线。

　　在那个命运线中，自己的女朋友就是马艺璇。

　　或许，如果当年马艺璇接受了自己的追求，那么一切都不会是今天这样了吧。

　　他就不会被学校的混混老大揍，就不会遇到狐仙姐姐，也不会走上了修仙的道路。

　　莫非，这马艺璇是自己命中注定的夙敌不成？

　　“今天，这天龙墓就是我马艺璇的！我也要成为至高无上的天龙王！”

　　说着，她忽然张开嘴，喷出一道血剑。

　　口吐宝剑！这都是一些古代剑仙才会的法门啊！

　　剑仙的口吐宝剑是很早就有的法门了，他们用自身的法力把仙剑化作针那么大，藏于口中，然后关键时候，就突然喷吐出来。

　　这仙剑一离口，遇风则长，瞬间化作原本大小。

　　这一招出其不意，夺人性命，实在是杀人，保命的好招数！

　　马艺璇竟然还会如此狠毒的一招，真是符合她的风格啊！

　　不过刘弈如果这么容易就中招的话，他就不是刘弈了。

　　他右手立刻一挥，月梦心法瞬间作用在血剑上面。

　　毕竟不是什么法宝，太容易就被刘弈夺走控制权了。

　　他一甩手，这血剑马上转了个方向，直接飞上了高空去。

　　约翰是一名美国皇牌飞行员！

　　他这次执行的是秘密任务，他架势着一架最先进的隐形战斗机，翱翔于华夏的领空上面。

　　这种事情美帝特别喜欢干，也干了不少次。

　　他们经常会派一些战斗机过来，偷偷在华夏的鼻子底下飞一圈，以此来藐视华夏的雷达技术。

　　虽然大多次都被华夏的雷达给锁定了，但美帝依然坚持不懈，继续把这个项目继承和贯彻下去！

　　约翰这架战斗机上面就做了最新的隐形技术，号称现阶段的雷达绝对无法勘破！

　　他已经飞到了北龙市的上空，洋洋得意。

　　在他看来，华夏的领空就像是一个没穿裤子的娘们，他想什么时候上，就什么时候上！

　　“愚蠢的华夏猴子们，让你们知道知道什么叫真正的飞机！”

　　他驾驶着战斗机，心想怎么给华夏人留点惊喜。

　　就在这时候，飞机忽然开始报警！

　　不是锁定警报，而是有什么物体在飞速接近！

　　“见鬼，什么情况？”

　　约翰打开雷达，却什么都看不到！

　　“什么在接近我！华夏的导弹吗？”

　　没等他想明白，一把赤红色的血剑直接从他的机翼上穿了过去，击碎了他这机翅膀！

　　“我的上帝啊！那是什么秘密武器啊！”

　　飞机一个劲地下坠，警报声差点吓尿了约翰。

　　他赶忙按下了脱离按钮，从这飞机中跳伞而出。

　　望着不断坠落的飞机，约翰心中惊慌不定。

　　“华夏的武器好可怕……我的上帝啊，我以后再也不敢来了，绝对不敢来了！”

　　刘弈不知道，他随手丢出去的一剑吓坏了一个美帝飞行员。

　　此时，他和马艺璇已经打成了一团！

　　和马艺璇交手之后，刘弈感觉到一阵心惊。

　　这妞的实力，也太强了，竟然和没有天神变的自己不相上下！

　　而且刘弈感觉这女人还有所保留，自己没用天神变，但她也没用天妖大法。

　　两个似乎都对双方有所顾忌，只是不断的互相试探罢了。

　　“老同学，你进步还真是快呢。”

　　马艺璇一边不断制造出血剑进攻刘弈，一边还用言语在刺激他。

　　“看来你堕落成了妖魔，果然还是有些成效的。”

　　“我的身体的确是妖魔。”

　　刘弈身上带着法身，四把神火剑加分天鎏金枪不断挡开那些突然出现的血剑。

　　这血剑看似普通，实则充满了妖魔的气息。

　　一个不小心若是中了这血剑，恐怕就会被腐蚀了自己的身体。

　　“但我的心还是人类。”

　　刘弈一边抵挡，一边不慌不忙地说道。

　　“你的身体虽然是人类，但你的心却是妖魔。”

　　“哼，又再说那些大道理了吗？”

　　马艺璇哼了一声，“老同学，我早就听腻了，知道吗？所以，闭上你的嘴巴，乖乖受死吧！”

　　说着，她双手一分，藏剑阁的法术发动。

　　一把把血剑出现在她的身前，不知道多少把，密密麻麻的。

　　这些血剑还在不断的增加，复制着。

　　很快，天空中就布满了红色的血剑，看上去让人心惊肉跳。

　　“去吧！”

　　马艺璇右手一指，这些密密麻麻的血剑剑锋都对准了刘弈，然后疯狂地向着他射了过去。

　　刘弈皱起眉头来，他背后法身收起武器，然后飞快地拍出大耀日掌·千影！

　　铺天盖地的剑雨遇到了同样铺天盖地的掌影！

　　“砰砰砰！”

　　空中不断有血剑爆开，如同红色的礼花，一朵接着一朵绽放，十分的耀眼。

　　旁边的人都看的呆了，这两个人着实是厉害啊。

　　打的天翻地覆的，感觉就是世界末日的节奏啊！

　　而一个矮个子男子坐在黑暗当中，嘴角挂着邪恶的笑容。

　　他手里拎着一个奇特的壶，这壶是一个乌龟的形状，乌龟的脑袋伸出来，长着嘴巴，不断有黑色的气息向着龟口中流入进去。

　　“你们打的越凶越好！”

　　他手里拖着这龟嘴壶，眼中的疯狂越来越明显。

　　“等收到了足够的气息，这个世界就会为我而改变！”

　　而就在这个时候，他所在的黑暗，忽然被人撕破了一样，一个男子的身影从外面走了进来。

　　“什么人？”

　　这躲在黑暗中的男子顿时大吃一惊，大声质问道。

　　“呵呵，你果然躲在这里。”

　　来的人扭了扭自己的脖子，“看来黑骑士大人所料的的确不错。”

　　“黑骑士大人？”

　　这男子伸出手来，掐着手指，掐了几下之后，面色更加难看了。

　　“奇怪……我竟然算不出你的宿命！”

　　“我是早已经丢弃了宿命的人。”

　　男子双手插在兜里，缓缓说道，“我们都是躲在时间夹缝里的幸存者而已。连名字都已经被我们所遗忘，我只有代号，九尾龟。”

　　“时间夹缝……”

　　矮个子的男人忽然明白了什么，然后大笑了起来。

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了，原来是这样！”

　　“鬼通天，你的阴谋到此为止了！”

　　九尾龟眼神一厉，呵斥道，“我们背起一切而来，就是为了阻止你的！”

　　“恐怕不止如此吧！”

　　这鬼通天却笑了起来，“既然你是从未来而来，那你就该知道。这个空间最大的敌人，不是我，而是另一个人。”

　　“他，我们也会阻止的。”

　　九尾龟冷哼一声，“不过在此之前，我会先送你下地狱！”

　　“能破开我的黑暗空间，也算你有些本事。”

　　鬼通天收起了自己的龟嘴壶，双手拢在袖口里，笑道，“不过，也紧紧只是能夸奖一下你这里罢了。”

　　“哼，我的力量，不是你能想象的！”

　　九尾龟说着，背后忽然弹出了九条尾巴来！

　　这每一条尾巴的末端都是蛇的形状，十分的诡异。

　　九条尾巴向着鬼通天争相撕咬过去。

　　“静止！”

　　鬼通天拿出一个看上去很简谱的古钟来，用手指在钟上一敲。

　　“当！”

　　一道音浪扩散了出去，然后响彻在整个黑暗当中。

　　九尾龟的身体立刻一滞，一动不能动。

　　“此乃般若钟，可以停止一切的运动。”

　　鬼通天手中捧着那古钟，呵呵笑道，“就算你从未来而来，也不可能化解我这无上的法器。”

　　九条蛇头尾巴就停在鬼通天的身前，只要再一点点，就能攻击到鬼通天的身体。

　　就在鬼通天以为对方已经没有了进攻手段，任由自己宰割的时候，九条本来已经被锁住的蛇头尾，忽然再次动了起来，瞬间撕咬在他的身上。

　　鬼通天眼睛瞪大，整个人皮肤瞬间变成了黑色，这是中毒至深的表现。

　　“没人能化解我九尾龟的剧毒。”

　　九尾龟冷哼一声，说道，“你这几样法器，我们早就知道了。破解的办法，也已经找到了。我们身上的战衣，都具有破魔的效果。你的般若钟，已经成了废物了！”

　　说话间，鬼通天的身体开始腐烂，而一个木质的巴掌大的娃娃啪嗒一下掉到了地上，上面出现了一道裂纹。

　　“糟糕，是鬼娃木！”

　　“没错，正是鬼娃木！”

　　鬼通天的身影在另一边出现，呵呵笑道，“鬼娃木一天可以替我死九次，每一次死亡，都会让我的力量翻升九倍。”

　　他说着，黑暗中忽然伸出一只粗壮的手臂，直接掐住了那九尾龟的脖子，把他高高地举了起来。

　　而这手臂似乎还带着某种奇特的力量，就这么一掐着九尾龟，九尾龟立刻感觉到一阵乏力，九条尾巴也都这样耷拉下来。

　　“原来是一只混血的妖怪。”

　　鬼通天一根手指点在那九尾龟的额头上，然后笑起来，“父亲是龟精，母亲是蛇精，真是个杂种啊。”

　　“我要杀了你！”

　　九尾龟立刻咆哮一声，而那手臂把他的身体狠狠砸在了地面上，又抬了起来。

　　“我已经，算出你的宿命了。”

　　鬼通天嘴角的笑意更浓。


第0941章 天龙墓是我的

　　“不可能！”

　　九尾龟脸色一变，“我早已经放弃了所有的宿命！”

　　“除非你已经领悟了漏尽通，否则根本无法超脱轮回，无法摆脱你的宿命！”

　　鬼通天开口道，“你只是借助功法暂时躲过了宿命而已，但你终究还是在宿命当中。你的前世今生，都在我的掌握当中！”

　　“这，这不可能……”

　　九尾龟瑟瑟发抖，不敢相信这一切。

　　以鬼通天的本事，若是被他知道了自己的宿命……那未来，还有救吗？

　　“原来如此……原来如此……”

　　鬼通天掐着手指，神色变幻。

　　“从五百年前开始，我就已经看不到未来了。没想到，竟然从你这里看到了！”

　　“既然看到了，你就该收手了！”

　　九尾龟咆哮道。

　　“哈哈哈，我为何要收手？”

　　鬼通天笑呵呵地说道，“我鬼通天，会是真正的真命天子，会是为来的大宇宙神！整个六界众生，都会为我所控制！我会培养出最邪恶的邪神出来，到时候，你们所有不服从我的人，都会彻底从这个世界上灭亡！”

　　“你这可怕的疯子！”

　　“弱肉强食！自然法则！”

　　鬼通天冷哼一声，“你们自称是超级猎人是吗？很好，就让我鬼通天亲手一个个的毁掉你们吧！”

　　“好了，鬼通天，陪你玩的也差不多了。”

　　九尾龟忽然冷笑起来，“你真以为你看破了一切？”

　　说着，他身前忽然飞出一串串数字来，这些数字聚集在一起，然后飞快地覆盖在九尾龟的身上。

　　眨眼之间，一道半圆形的防护罩就从虚空中出现，隔离开了鬼通天的法门！

　　同时，剩下的数字凝聚成一把奇特的手枪，九尾龟握在手中，对着鬼通天就砰地开了一枪。

　　“砰！”

　　鬼通天的手臂直接炸掉了一截，紧紧是一枚子弹的威力，却如此拥有破坏性！

　　“该死！”

　　鬼通天大惊失色，赶忙凝聚着自己的法力，施加在断掉的右臂上面，试图想修复自己的右臂。

　　但他发现右臂上依然残存着破坏的力量，让他的手臂无法再生！

　　“这，这是什么？”

　　鬼通天真的害怕了，而这时候九尾龟的身影已经出现在他的身前，同时手中的手枪又幻化成了大剑，竖着就劈了过来。

　　距离如此之近，鬼通天终于感觉到了那剑上可怕的破坏力！

　　这是一种他从未见过的力量，刚才在宿命通里面也没能发现！

　　“该死！”

　　鬼通天下意识地闪身躲开，虽然拥有逆天的鬼娃木，但他感觉，如果被这一剑劈死的话，鬼娃木好像也不会起作用！

　　“你能躲到哪里去？”

　　九尾龟一改之前示弱的模样，他已经引诱自大的鬼通天上当，为此断了一臂。现在，他要趁势而上，取了鬼通天的性命！

　　他拎着那把诡异的大剑，又一次逼近了鬼通天的身体，向着他刺了过去。

　　鬼通天慌忙伸出双手，用他的黑暗力量制造出护盾挡在身前。

　　这护盾就算挡住原子弹都没问题，但却被那大剑轻而易举地给击破了！

　　看着碎裂的盾牌，鬼通天心惊胆战。

　　他的暗黑力量竟然在对方的力量前面不堪一击！

　　这到底是什么能力，他为何防御不了！

　　“你的死期到了，鬼通天。”

　　九尾龟说着，手中的大剑化作了两把，就要向着鬼通天斩去。

　　而鬼通天忽然张开嘴，喷出一道黑色的雾气，扑在了那九尾龟的脸上。

　　九尾龟立刻惨叫一声，然后斗篷亮起一串串数字来。

　　“病毒清除中！清除率，10%……20%……”

　　一段声音在九尾龟的耳边响起，而鬼通天趁着这个机会，身形一闪，消失在这黑暗空间之内。

　　“哼，不练成神族不死身，你根本就不是我们超级猎人的对手！”

　　而病毒清楚完成的时候，九尾龟重新站起来，冷冷说道。

　　“智脑，把外面战斗的影像呈现给我。”

　　“是，主人。”

　　人工智能毫无感情的声音在九尾龟耳边响起，接着，他面前弹出一个别人看不到的屏幕，上面放映着黑暗空间外面的一幕。

　　“老同学，如果你只有这点实力，那今天恐怕就是你的死期了！”

　　马艺璇一撩大腿，脚上带着一道血芒。

　　那带着血芒的高跟鞋眼看就要踢在刘弈的脖子上面，而刘弈却是伸手隔空一推。

　　月梦心法发动，马艺璇的身体顿时被推的飞了出去，然后远远地落在了地上。

　　“马艺璇，念在你是媛媛的姐姐份上，我不杀你。你还是及早醒悟吧，邪魔歪道并不是正途。”

　　刘弈说着，开始渐渐开启了天神变。

　　九轮太阳从他的背后弹了出来，在空中熠熠生辉。

　　“真是好笑。”

　　马艺璇不屑地啐了一声，“你这家伙，又有什么资格来说我？”

　　说着，她发出了一声尖啸。

　　天空之中立刻遍布着血云，一个恐怖的妖魔面孔在云中忽隐忽现。

　　天妖大法，果然，这个恐怖的法术被马艺璇给学去了。

　　“我选择这条路，和你的意义不同。”

　　刘弈轻轻叹了口气，“如果可以的话，我也不想走这条路。只可惜，我没有后悔的机会了。”

　　刘弈看了眼站在旁边的艾伶，她的存在已经成扰乱了时空，身在宿命中的人，都无法回到她所在的时空。

　　因此，自己就算想回到过去改变历史，也不可能。毕竟，自己不是真正的灵脉，也不是大宇宙神。

　　“好听的话谁不会说？”

　　马艺璇冷嘲热讽，“告诉你吧，我马艺璇是要做女王的人！到时候，我让你们这些男人统统跪倒在我的脚下！”

　　“疯狂的女人。”

　　刘弈说着，伸出左手来，对着旁边的松江一抓。

　　松江的江水立刻如同龙吸水一样，飞了起来，不断地涌到了刘弈的面前。

　　“化形！”

　　刘弈利用月梦心法，开始把那团水浪给捏成其他形状！

　　眨眼之间，这水浪化作一辆巨大的卡车模样，漂浮在众人的头顶。

　　“玄冰之气！”

　　刘弈瞬间凝结了那水浪，一辆栩栩如生的冰卡车就出现在空中，然后被刘弈用月梦心法捏着，向着马艺璇砸了过去。

　　“雕虫小技！”

　　马艺璇一点胆怯的意思都没有，她一动不动，而天空中的妖魔从云中伸出了巨大的手臂，直接用它的手掌一把抓住了砸下来的冰卡车。

　　砰的一声，这冻结的相当结实的冰卡车，就被妖魔的爪子给捏爆了。

　　冰屑化作霜雪，四处飘落。

　　“你的妖魔修炼的比刘海胜还要好了。”

　　刘弈抬着头，望着天空中露出了手臂的那个妖魔。

　　“刘海胜算什么东西？”

　　马艺璇嘴角微微上扬，“男人都太弱了，只有女人才能够统治这个世界！”

　　“你的野心未免太大了一点吧？”

　　“为什么女人就不能野心大了？”

　　马艺璇娇笑起来，“古有武则天，今有马艺璇。对了，老同学，你知道为什么当初你追求我，我一直都没有答应吗？”

　　“你还追过她？”

　　艾伶惊讶地瞪着刘弈，“我不得不怀疑你的口味了！”

　　“咳咳，都是过去的事了……”

　　刘弈干咳两声，有些不太好意思。

　　“就是因为你是个废柴，知道吗？”

　　马艺璇冷哼一声，不理会刘弈他们的插科打诨，继续说道，“你自己想想当时的你，一无是处，还想追求我这样的女人，怎么可能？当时的你，不自量力。而现在的你，却是狂妄自大！”

　　“诶诶，看来我没给老同学留下什么好印象啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“怎么说大家也都是老同学，不要这么不给面子嘛。”

　　“面子？面子是自己争来的。”

　　马艺璇眼神一厉，“而且你竟然还是伪灵脉，轻轻松松就修炼到了这样的水平！而我是吃了多少的苦，才有了今天的法力！刘弈，你又何德何能！”

　　“你觉得自己很不幸吗？”

　　“你说呢！这世界上还有比我惨的人吗？”

　　马艺璇冷笑起来，笑容中充满了残忍和寒意，“我发誓，失去的，就一定要夺回来！我失去了金灵体，不过老天爷还是挺公平的，我也刚刚知道，原来我的妹妹也是金灵体啊。伪灵脉无法夺走，但是金灵体还是可以的。”

　　“马艺璇，你疯了！”

　　刘弈的眉头立刻皱了起来，“你连你自己的妹妹都不放过！”

　　“妹妹？那不过是血缘上的关系而已。”

　　马艺璇冷笑连连，“成大事者不拘小节，我可是要当女王的人。别说是妹妹了，就算是父母，如果能得到利益，他们为我死又何妨？”

　　“请允许我叫你一声变态。”

　　刘弈心中叹气，这个女人已经彻底疯掉了。

　　看来她的心中，只剩下她自己了。

　　“为了我，你也贡献一下你的灵魂好了。只要难道了你的灵魂，这天龙墓也就是我的了。”

　　“原来你还打了天龙墓的心思。”

　　刘弈转头看了一眼在江水中浮现的巨大宫殿，“只可惜，这个不属于你。”

　　“属不属于我，你马上就知道了！”

　　马艺璇给了刘弈一个千娇百媚的笑容，接着一双巨手从天空中伸了下来。


第0942章 进去瞧瞧

　　这一双巨手直接抓在了天龙墓的宫殿两边，然后手臂一颤，在不断淌下的水流中，整座宫殿竟然被一点点地往上方抬起！

　　“天龙墓是我的，谁也夺不走！”

　　马艺璇自信满满地说道。

　　“竟敢动天龙墓！”

　　“大胆的女人！”

　　三海龙王立刻带着手下的虾兵蟹将们，向着天龙墓扑去，然后进攻着两只巨手。

　　但他们的攻击就像是给妖魔挠痒痒一样，一点效果都没有，最后反而惹怒了妖魔，这妖魔直接张开巨口，咆哮了一声。

　　一股风暴席卷下来，直接把三海龙王和他们的手下都给吹飞了！

　　“哈哈哈，就凭你们还想阻止我吗？”

　　马艺璇笑个不停。而这时候，刘弈终于动了。

　　他飞起来，双脚直接踩在了这被天龙墓的宫殿上方。

　　他的身体有如千斤坠一样，落到天龙墓上，立刻让整个天龙墓宫殿为之一沉！

　　“轰！”

　　一声巨响，整座天龙墓重新挣脱了妖魔的巨手，然后坠入了江中，四周掀起巨浪。

　　“该死！”

　　想不到自己的方法竟然被刘弈这样就给破掉了，马艺璇十分的不爽。

　　她操控着空中的妖魔，让妖魔挥舞着手臂，锋利的如同刀剑一样的爪子直接抓向了刘弈。

　　刘弈抬头一看，那妖魔的每一根手指都如同刀锋一般锋利，他背后立刻弹出法身，法身手中抓着六面帝王盾，组合到一起，形成一面更大的黑盾牌，当的一声挡住了那挠过来的爪子。

　　爪子抓在盾牌上面，溅起耀眼的火星。

　　“真可怕。”

　　众人看到两个人的法术交战，无不触目惊心。

　　若是别人，中了这妖魔的一爪，恐怕早就被抓成飞灰了！

　　估计，全场这么多人，能和马艺璇交战的，也就只有刘弈这个高手了！

　　“以为我击不碎你的盾牌吗？”

　　马艺璇哼了一声，天空中的妖魔忽然张开了血盆大口，接着喷出一道道黑红色的宝剑，密如雨，叮叮当当地砸在了刘弈的盾牌上面。

　　帝王盾虽然坚不可摧，但在这样的攻击下，也不断地被消耗着耐久！

　　“盾牌一破，就是你死亡之时！”

　　马艺璇不断地笑着，而刘弈不慌不忙，他右手忽然对着前面一张开。

　　“神剑护体！”

　　五把神火剑飞入到空中，不断地旋转着！

　　这五把剑缓缓地旋转，如同一朵绽放的莲花一样！

　　天空中坠落的那些剑雨撞击在五把宝剑上面，纷纷被绞碎。

　　刘弈的神剑护体，能攻能守，可以说是相当强悍，相当变态的技能。

　　“去！”

　　刘弈推动着神剑护体，稳稳向着空中升起。

　　这五把宝剑不断接近着巨大的妖魔，最后更是到了它血盆大口的前面。

　　“赦！”

　　刘弈掐了个剑诀，五把宝剑突然散开，其中四把嗖地刺进了妖魔四只黄白色的眼睛当中！

　　“嗷！”

　　妖魔立刻吃痛，伸出双手捂着自己的眼睛，在空中惨叫连连。

　　“杀！”

　　这最后一把被刘弈隔空一刺，直接刺入妖魔的眉心上面！

　　妖魔的惨叫声越来越厉害，但顽强的生命实在可怕，这样还没死亡，只是在空中不断地挣扎，把云层绞碎。

　　“老同学，你在看哪里？”

　　就在刘弈全力进攻那天空中妖魔的时候，马艺璇的身影却不知道什么时候到了刘弈的面前。

　　她右手的一根手指直接刺入到刘弈的心口当中，让刘弈眉头一皱。

　　心口上传来了剧痛！

　　“你马上就会成为我的食物了。当年不是喜欢我么，现在你就可以和我合为一体了。”

　　马艺璇说着，笑眯眯地发动了吸魂术！

　　刘弈的魂魄立刻从心口向着马艺璇的体内吸了过去！

　　幸亏他灵魂足够强大，不然一下就会被吸个干净！

　　但饶是如此，灵魂上还是被扯下了一小块，虽然不大，但如此下去，早晚整个灵魂都会被吞噬！

　　这样绝对不行！

　　刘弈几乎是下意识地就发动了妖剑术，同样也扯住了马艺璇的魂魄，往自己的体内吸扯！

　　对方的灵魂被吸入自己的体内，顿时产生了一种别样的快感！

　　刘弈顿时就舒服了起来，这舒服和痛苦同时存在，让他不知道该哭还是该笑。

　　马艺璇也脸色大变，发现自己的灵魂被刘弈吸食，赶忙也加大了吸魂术的法力！

　　两个人一个妖剑术，一个吸魂术，就这样互相撕扯着对方的灵魂吞噬，就像是两只互相撕咬充饥的野兽一般！

　　当双方的灵魂都被撕咬掉了三分之一的时候，马艺璇先开始受不了了。

　　她脸色苍白，如同白纸一般，一点血色都没有。

　　她知道，如果再这样下去，自己肯定死在刘弈的前面！

　　“滚开！”

　　她尖叫一声，天空中那妖魔立刻伸出手臂来，巨掌直接拍在两个人的身上。

　　“轰！”

　　二人的身体同时被震开，刘弈撞在宫殿的塔楼墙壁上面，幸亏这宫殿不知道用什么法术保护着，没有撞坏，否则天龙墓若是出了状况，他肯定会心疼死的。

　　马艺璇也倒退两步，双方此时都十分的虚弱。

　　妖魔不受控制，忽然张开了嘴巴，对着刘弈，口中酝酿着一道血光！

　　“糟糕！”

　　一旁一直观战的艾伶终于忍不住了，几乎是下意识地，抬起手掌来，对着那妖魔一指！

　　“咔嚓！”

　　一道血红色的神雷立刻劈在了那妖魔的头顶上，劈的妖魔惨叫一声，整个烟消云散。

　　虽然它并不是死亡，而是暂时无法凝聚灵体，但起码解了燃眉之急。

　　“跨界者？”

　　本来正在养伤的马艺璇看到艾伶出手，为她的实力大大吃惊。

　　“怎么会有跨界者！该死的！”

　　“哼，知道我的实力，还不快滚！”

　　艾伶心中奇怪为何自己会出手帮助刘弈，但她也同样觉得那个姓马的女人很烦。

　　“否则，下一道神雷就劈在你的身上！”

　　“哼！刘弈，今天算你捡回一条命！”

　　一个跨界者在这里，马艺璇说什么也不敢再放肆了。

　　她是个聪明的女人，知道留得青山在，不怕没柴烧！

　　想杀刘弈，以后还有的是机会，没必要搭上自己的性命！

　　所以，她直接化作一道血光，冲天而起，逃似得离开了这松江江畔。

　　“也不过如此而已。”

　　艾伶抱着胳膊，摇了摇头，“这女子竟然还想做女王，真是愚蠢的很。”

　　而熬素素他们正用看怪物的目光看着这个漂亮的女人。

　　一招就把刘弈苦战了半天的妖魔给打飞了……这是何等的实力啊！

　　难怪刘弈也不敢对她加以颜色，原来她是跨界者的等级……只能用两个字来形容啊……强悍！

　　“呼……算是捡回一条命了。”

　　刘弈跪坐在天龙墓的宫殿上方，对着艾伶苦笑一声，“我又欠了你一条命。”

　　“你又在说这种奇怪的话了。”

　　艾伶瞪了刘弈一眼，“我这是第一次救你，也是最后一次。”

　　“你对我明明还是有感觉的，为什么要否认呢。”

　　刘弈看着艾伶，问道，“你就算没了记忆，但和我之间的感情还在。”

　　“胡说八道！”

　　“如果没有，你为何要救我？”

　　“我只是看那个女人不爽罢了！哼！”

　　艾伶抱着胳膊，扭过头去，不再看刘弈。

　　“吾王，天龙墓开启的时间快过去了！”

　　南海龙王跪在刘弈的面前，高声请求道，“请快进入天龙墓吧，接受天龙真正的传承！”

　　“我知道了。”

　　看着那扭过头去的艾伶，刘弈只能苦笑一声。

　　看来，和艾伶之间的感情，还需要多磨合才行啊。

　　刘弈叹了口气，然后飞下天龙墓，近距离看着这座巨大的金銮宝殿，想知道该从哪里进去。

　　可是整座大殿浑然一体，连个门窗都没有，真不知道该从何处进入。

　　“吾王，您看！”

　　北海龙王指着一条抬起来的龙头，说道，“这龙口中似乎可以进去，大概可以通往这天龙墓中！”

　　“的确……”

　　刘弈看到了那金色的龙头，龙口张开，如果能化为龙形的话，应该可以从其中飞进去。

　　“我进去看看，你们在这里帮我护法。”

　　他说着，盘腿坐在了地上。

　　同时，金色法雾从他的鼻孔中喷了出来，然后飞到了空中。

　　刘弈现在拥有五颗日旋，力量早已经超越了往昔。

　　那一片金雾弥漫在整个松江上面，让整个松江看上去充满了奇幻的色彩。

　　“好美……”

　　熬素素目光一阵迷离，就连艾伶，都有些看的呆掉了。

　　这是什么法门，好漂亮的样子。

　　而就在她们赏心悦目的时候，金雾忽然都旋转起来，然后在空中快速凝聚成一条四爪金龙的模样。

　　“我进去了！”

　　金龙发出了刘弈的声音，它一扭龙躯，直接钻入了对面天龙墓的龙口当中！

　　刘弈制造出的法雾真身不大不小，正好通过这个龙口。

　　他飞快地飞进去，但让他吃惊的是，那本来在外面看没有多长的龙身，此时却如同无边无际一样，一直向着深处蔓延！

　　看来，这天龙王还精通一些空间法术，所以才弄出了这样内部空间无限广阔的天龙墓吧！

　　就在刘弈惊奇之际，前面的忽然出现了光芒！


第0943章 半龙人一族

　　刘弈加快了飞行的速度，很快就来到了光芒的位置，然后从这洞口中飞出来，到了天龙墓真正的内部当中！

　　这一进来，刘弈直接惊讶地长大了嘴巴。

　　好家伙！这天龙墓里面真的是太大了！

　　整个天龙墓里面是一片汪洋大海，远处的海平线似近似远，根本望不见尽头。

　　而且这天龙墓中生机勃勃，刘弈看到海水中有很多鱼虾在嬉戏。

　　一条巨大的鲸鱼忽然从海水中跃了出来，跳的很高，扭动着尾巴，然后又扑通一声落回到了海中。

　　我擦……

　　这真的是一座坟墓吗？简直就是个海洋世界啊！

　　整整一片宽广的海域，海水蓝的透明，十分的漂亮。

　　刘弈放眼望去，发现远处似乎有一座小岛的模样。

　　他化作人形，向着那小岛就飞了过去。

　　飞了足足有三分钟，刘弈这才到了小岛的上空。

　　这小岛面积也就能有一百多平米吧，上面立着一座墓碑。

　　墓碑上刻着几个篆体的大字，天龙王之墓！

　　好家伙，外面弄得这么大场面，合着天龙墓就这么一小点啊！

　　刘弈摇摇头，他一纵身，向着天龙墓落了过去。

　　就在这时候，本来平静的海面，忽然开始波涛汹涌起来。

　　刘弈看到水中开始涌出一群群的人型生物来！

　　说是人型生物，因为这些家伙都是人不人，龙不龙的……如果硬要说的话，就和自己化龙一的状态差不多。

　　见鬼，这海水里面怎么还有这种半龙人？

　　“大胆人类，竟敢擅闯我天龙墓！实在是胆大包天！”

　　其中一个身上披着鱼骨甲衣的半龙人咆哮一声，手中的三叉戟指着空中的刘弈，“今天就用你的血，祭奠伟大的天龙王！”

　　说话间，周围呼啦啦冒出成千上百的半人龙，手中抓着一根根长矛，瞄准了空中的刘弈。

　　我勒个擦？这是神马情况？

　　自己进入天龙墓，不是应该得到天龙王的传承么？怎么冒出一群……半人龙守墓者出来？

　　“喂喂喂，我说，这是个误会……”

　　刘弈赶忙想解释一下，而那些半人龙已经发动了攻击。

　　一把把长矛脱手而出，上面缠绕着银光，让长矛变得像是镀银了一样，十分的耀眼。

　　这些长矛很快到了刘弈的身前，刘弈赶忙运转法身，法身的六只手臂拎着六面盾牌，挡在自己的周身左右。

　　每一面盾牌都不小，六面从四周完全把刘弈护在了中央。

　　那些长矛叮叮当当地，撞在那些盾牌上面。

　　帝王盾应该是坚不可摧的，尤其是这些实力大概只有地阶的半人龙，根本不可能破开刘弈的防御。

　　但是让刘弈震惊的是，他的盾牌上面竟然出现了一道道裂痕！

　　好多长矛甚至扎进盾牌当中，就这样轻易撕破了刘弈制造的防御！

　　“怎么会……这些半人龙用的什么法门？”

　　刘弈隐隐感觉，这法门有些熟悉的样子。

　　“杀了入侵者！”

　　“誓死保护天龙墓！”

　　守护这里的半人龙们都大喊道。

　　刘弈心中犹豫，不知道该不该杀这些半人龙。

　　毕竟他们都是守护天龙墓的人，自己不该为了得到天龙王的传承，就对这些守墓者们痛下杀手，实在是不应该。

　　刘弈虽然妖魔入体，但心中一直心有所持，不愿滥杀无辜。

　　他是刘弈，不是马艺璇！

　　但就在他犹豫的时候，耳边响起一个女子的声音。

　　“杀了他们吧，杀了他们吧……”

　　这声音十分的耳熟，好像是马艺璇在和自己说话。

　　“这些只是蝼蚁而已！他们挡住了你前进的路！杀了他们！你就可以拿到天龙王的继承！到那时候，你佛挡杀佛，魔挡杀魔！跨界者算什么，你喜欢的女人也不会再被别人抢走了！”

　　这话说到这里，刘弈的双眼隐隐发出了红光。

　　每一句话都像是一只小手似的，勾着刘弈的心，让他蠢蠢欲动。

　　没错……杀了这些人，他就能拿到天龙王的传承……

　　反正他们的死活跟自己无关，杀了也就杀了！

　　心随念动，当这个想法一闪而过的时候，刘弈的背后忽然飞出一道红光，然后直接钻进了高空。

　　很快，一只巨大的妖魔身影就从空中隐隐浮现出来。

　　刘弈的这一只妖魔，比起马艺璇那一只，更加的强壮，也更加的凶残。

　　这妖魔长的有些类似于刘弈在如意宗遇到的炎魔，长着六只眼睛，六只手臂。

　　但从这方面来看，又和刘弈的法身有些相像。

　　妖魔的眉心处长了一只宝剑一样的犄角，形状又仿佛一轮弯月，带着一股强烈的压迫感。

　　它身在半空中，张开六只手臂，然后大声尖叫起来。

　　“嗷！”

　　这一嗓门十分的惊人，整个海面都跟着沸腾了起来！

　　那些正在重新准备长矛的半龙人看到空中这可怕的妖魔，一个个变了脸色。

　　“天啊……那是什么啊……”

　　“好，好可怕的样子……”

　　“兄弟们别怕，那不过就是个虚幻的影像！”

　　穿着骨甲的半龙人举着三叉戟，又一次咆哮道。

　　他这一嗓子还挺好使，那些半龙人守墓者又一次跃跃欲试地准备出手。

　　但就在这时候，天空中的妖魔忽然张开手掌，接着掌心冒出了金红色的光芒！

　　五把金红色的长枪出现在了它的手中，明显是神火龙幻化的神火枪！每一把神火枪都有十多米长，枪身上雕刻着狰狞的火龙。

　　妖魔对着下面的半龙人，脱手就要甩出一把神火枪来！

　　“不行！”

　　刘弈这时候忽然惊醒过来，直接一声大喊，硬生生地改变了那妖魔出手的方向！

　　本来投向半龙人位置的神火枪，被丢出了百米开外的海水当中。

　　“轰！”

　　那一片海水整个被蒸发掉了！

　　一朵大大的火焰蘑菇云直接冲天而起，仿佛是一枚原子弹丢在了那一样！

　　当年岛国和华夏开战，岛国到后期已经开始走下坡路，多个战场开始溃败，但一直不愿意投降认输。

　　后来美国不开心了，就弄俩原子弹丢在了广岛和长崎上。

　　两座小岛直接变成了一片焦土，当时就给岛国帝国主义者吓尿了，赶忙宣布投降！

　　原子弹的威力，那基本上就是末日级的，方圆百里化作废墟，寸草不生！

　　刘弈一枚神火枪，同样拥有如此可怕的杀伤力！

　　半龙人们也都吓傻了，一个个互相抱成一团，瑟瑟发抖。

　　这他娘的也太可怕了，简直就是末日的使者啊！

　　而刘弈此时漂浮在空中，气喘吁吁。

　　他没想到，自己竟然失控了！

　　更是造出了一个巨大的妖魔，差点杀光这些无辜的半龙人！

　　该死……一定是吸收了一些马艺璇灵魂的原因，所以才造成了这样的情况！

　　自己的灵魂也被马艺璇吸走了一些……恐怕，以她吸魂术的能力，她很快就会掌握一些自己的法门吧……

　　吗的，恐怕下次遇到马艺璇，她会变得更加的强大！

　　这个消息……实在是不怎么能让人开心啊……

　　望着下面抖成一团的半龙人，刘弈一伸手，收回了自己释放出来的可怕妖魔。

　　“诸位别害怕，我不会杀你们的。”

　　刘弈依然耐心地解释，“我来这里，是为了接受天龙王的传承的。”

　　“可，可怕的魔鬼……我，我们死也不会让你接近天龙墓的！”

　　说着，这些半龙人围在了天龙墓的附近，不让刘弈接近。

　　这些半龙人倒是衷心，刘弈呵呵一笑，身体忽然化作一条金色的巨龙。

　　“我是天龙王的传人。”

　　这条金色巨龙身长百米，四只龙爪不断地舞动。

　　“这，这是法力之雾……”

　　半龙人们纷纷对视一眼，这才给刘弈直接扑通一下跪了下去。

　　“不知道是天龙王传人来此，实在是罪过！还请大人原谅！”

　　“没关系，是我一开始没解释明白。”

　　刘弈又化回人形，终于平安落到了岛上。

　　“大人，我们等了您好多年，终于把您盼来了。”

　　这些半龙人都十分的开心，“您接受了传承，我们也该离开这天龙墓，到外面的世界生活了。”

　　“哦？你们原来不是天龙墓的人吗？”

　　刘弈望着那个半龙人的首领，穿着骨甲的哥们问道。

　　“不是的，我们这个族群早年是生活在外面的大海中，不过我们因为是龙和人的混血，所以一直被两方嫌弃。龙族讨厌我们，人类也不喜欢我们，最后甚至差点被灭族了，幸亏天龙王大人救了我们！最后他死的时候，我爷爷，也就是当年的族长发誓为他守墓，直到继承人的到来，于是全族的人就都搬到了这里。”

　　“原来如此，竟然还有这段历史……”

　　刘弈点点头，心说这些个半龙人倒是很义气！

　　“不过……我该如何接受天龙王的传承？”

　　刘弈看着茫茫大海，只觉得两眼一抹黑，啥都不明白。

　　“这个就交给我们了！”

　　半龙人首领一拍胸膛，“我们来帮大人召唤天龙王的残魂！”

　　残魂？

　　没等刘弈发问，那些半龙人齐齐举着长矛，然后掰开大腿，开始跳着一断奇怪的舞蹈，空中还念念有词！

　　卧槽……原来还有这一手！

　　如果刚才自己干掉他们，那不就是永远找不到天龙王了？

　　坑爹啊！幸好自己是个大大的好人！


第0944章 天龙王的宝贝

　　刘弈心中庆幸，而这时候，海面再次开始翻滚起来。

　　刘弈看到，海水上面缓缓出现了一个巨大的漩涡！而漩涡之中，一个庞大的身躯正在缓缓地升起！

　　好家伙！这是一尊巨大的石头雕像啊！

　　这雕像上面是一个十分雄壮威武的男人，一身漂亮的铠甲，身后披风飞舞，要多霸气有多霸气！

　　看来，这雕像应该就是传说中的天龙王本人了吧？

　　雕像半身就高百米，浮在海水的上面。

　　另一半估计在海水底下，刘弈也没心思潜进去瞧一瞧。

　　召唤这么大个家伙来，是做什么用？

　　“&……！@#！%”

　　那些半龙人依然在用奇特的语言唱着什么。

　　这些话刘弈是一句都听不懂，不过很快，一道白影忽然从那雕像的眼中飞了出来，然后漂浮到空中。

　　看到这人影，所有的半龙人立刻停止了奇怪的祭祀，纷纷对着它跪拜了下去。

　　“哎呀呀……这么多年了，终于有人把我唤醒了么？”

　　一个戏谑的声音飞了下来，刘弈抬头一望，发现那是俨然也是个半龙人！

　　我去，这就是传说中的天龙王？

　　为啥长了个龙脸啊！

　　“哈哈哈，看到我的样子很惊讶吧！”

　　天龙王大笑了起来，然后一纵身从空中飘落下来，浮到了刘弈面前。

　　这么近距离一看，刘弈发现这哥们还很壮硕啊！

　　接近三米高的身躯，一双龙翼在背后缓缓拍打。

　　如果不知道的话，刘弈还以为这哥们就是化龙一之后的自己呢！

　　“咦，这不是你的本体。”

　　天龙王的残魂看了刘弈一眼，“这是……法力之雾的化身？好小子，你在哪里学来的法力之雾？”

　　“是我师父传给我的。”

　　刘弈抬头挺胸，看着这个面前的天龙王残魂，道，“我的师父叫韩宇新，是天龙一脉的真正传人。”

　　“韩宇新？哦，是那小子啊。”

　　天龙王恍然大悟，然后哈哈大笑，“记得老子当年打到八重天的时候，他还是个在襁褓中的婴儿呢！没想到，我孙子也能当人家师父了！”

　　“啊？”

　　原来韩宇新是天龙王的孙子？

　　“这么说来，你从他那学了法力之雾了？”

　　“是的。”

　　刘弈点点头，“现在的我，可以利用法力之雾进行千变万化了。”

　　“嘿，臭小子，你学到的不过是法力之雾的皮毛罢了。”

　　天龙王笑的更开心了，“因为我从八重天陨落，因此就算是韩宇新那小子，也没能从我这学到完整的法力之雾！他所学的法力之雾，不过是能够变化自身，还有增强自身的力量而已。真正的法力之雾，是用来攻击的！”

　　用来攻击的？

　　刘弈想起之前那些半龙人用来进攻自己的银色长矛，心中仿佛明白了什么！

　　“我们现在所处的天龙墓，是我毕生法力制造出来的虚拟空间。”

　　天龙王突然叉开了话题，指了指身下的海洋。

　　“只不过，我的能力还不足，只创造出了这一片巨大的海洋。你看到了，海洋中还有很多原始的海洋生物，这是因为它们也才刚刚诞生而已。”

　　“刚刚诞生？这是什么意思？”

　　刘弈好奇地问道。

　　“法力之雾千变万化，创造生机。”

　　天龙王笑着说道，“所以，我创造出了一个星球。”

　　“什么？”

　　刘弈大吃一惊，望着身下的海洋，“星球？你说这里是一个星球？”

　　“是的，和地球一模一样的星球。”

　　天龙王点点头，“现在还只是海洋，我想再过个几亿年，陆地就该出来了吧。”

　　“我去……”

　　刘弈一头的冷汗，“天龙王的法力竟然这么强悍……硬生生制造了一颗星球吗？”

　　“这算什么。”

　　天龙王耸耸肩膀，“真正厉害的，是大宇宙神。整个宇宙都是他创造出来的，就连众神，也都是他的产物。所谓的天神，当年也不过是代行他的神权而已。”

　　“大宇宙神……那也只在神话中听过啊……”

　　刘弈叹了口气，自己这辈子能不能见到那个传说中的存在都是另说。

　　“其实我想告诉你的，就是这里有一个地球那么大。”

　　天龙王说着，向着旁边一个半龙人伸出了手。

　　那半龙人立刻点点头，然后把长矛恭恭敬敬地递给了天龙王。

　　天龙王接过来，银色的法力之雾立刻包裹住了整把长矛，让长矛直接变成了银白色！

　　“小子，看好了！”

　　天龙王说着，脱手一甩。

　　那银矛立刻就飞了出去，一眨眼把海面分成了两半，然后消失在刘弈的视线面前。

　　刘弈不明白，天龙王这是玩的什么？

　　还没等他想明白的时候，天龙王忽然又伸出了右手。

　　“啪！”

　　他直接握住了一把从后面飞过来的长矛！

　　“这……”

　　刘弈忽然明白过来，嘴巴顿时合不上了。

　　“没错，这是绕了整个星球一圈飞回来的。”

　　天龙王笑呵呵地说道。

　　“这……好快的速度……”

　　“不只是速度，你看看这海面……”

　　刘弈望了一眼，嘴巴张的更大了。

　　之前被分开的海面依然停留在两边，久久都没有合上。

　　“还有力量。”

　　天龙王把长矛还给了那半龙人。

　　半龙人如获至宝地接过了长矛，刘弈感觉他开心的都要不得了了。

　　“这力量就交给你了。”

　　天龙王说着，伸出手指，戳在了刘弈的眉心上。

　　大灌顶术发动！法力之雾的真正用法也印入到了刘弈的脑海当中。

　　原来是这样的……看来以后自己的战斗力会更高了！

　　刘弈心中欢喜，“看来这一趟天龙墓真的没有白来啊！”

　　“你小子，不会以为学到这点就是我的传承了吧？”

　　天龙王哈哈一笑，“只是顺便交给你的罢了，我天龙王的传承，可不会只有这么点东西啊！”

　　“啊？法力之雾还不是传承吗？”

　　刘弈大吃一惊。

　　“当然不是，我要给你的东西，可比这法力之雾宝贵几百倍，几千倍！”

　　天龙王说着，忽然叹了口气，“可惜我已经死了，用了最后一点法力给你做了大灌顶术，所以很快就会彻底消失。只是我的心愿，无法达成了。”

　　“你放心，你的愿望我会帮你达成的！”

　　刘弈伸手一指天空，“我会达成你的愿望，打上九重天，干掉六神众，杀掉卑鄙的神皇为你报仇！”

　　“蠢货，谁让你这么做了！”

　　没想到天龙王不但没开心，反而破口骂了一句。

　　“啊？难道天龙王不恨神皇吗？”

　　刘弈被这一骂，有些不明白了。

　　“我为什么要恨神皇？”

　　天龙王说着，眼神中充满了向往。

　　“神皇可是六界第一美女啊……我追了她几千年，她都拒绝了我……诶诶，这个女人真的是太固执了！”

　　“追，追了几千年？”

　　刘弈感觉有些不对劲，“这是什么情况？怎么和我听到的不一样啊！”

　　“当然不一样了！”

　　天龙王干咳两声，“那是我最后没追上，只好跟族人们随便编了个借口……咳咳，你可不要说出去啊……”

　　“我去……到底是怎么一回事啊！天龙王，你能说明白一点吗？”

　　“反正你早晚都会知道的，我就告诉你吧。”

　　天龙王幽幽地叹了口气，然后眼睛不自然地又望着天空，“美丽的神皇……她是我这辈子最爱的女人……当我第一次看到她的时候，我的心就已经是她的了……哦……只可惜，天神不允许和外族相爱，一定是这样的，所以她才会拒绝英俊的我啊！”

　　说着，他摸着自己长长的龙脸，立刻让刘弈感觉到一阵恶寒。

　　刘弈看了一眼那身后的雕像，天龙王注意到他的视线，立刻说道。

　　“哈，你是不是以为这是我的雕像？”

　　“是啊……”

　　“没错，你也看到了，人类形态的我，是多么的威武英俊，对吧！”

　　天龙王得意地笑起来，不过很快脸色变得忧郁，“只可惜，神皇依然看不上我！为什么啊！我不服气，我真的不服气！所以，我一气之下，就打上了九重天，结果却是惨败而归……唉……神皇这个女人，没想到除了美丽之外，实力还这么强大。”

　　废话，那可是神皇啊！算得上是六界第一人了！

　　“嘿，小子，但是老子也没有白白上去，老子得到了神皇的一句神谕！”

　　天龙王忽然又掐着腰大笑，“哈哈哈，那神皇可是说了，谁若是能打败她，谁就能成为她的丈夫！臭小子，你听到没有，这个愿望，你来帮我达成！”

　　他伸手一指刘弈。

　　“哈？”

　　刘弈有点发傻，“我没听错吧，明明是你爱的女人，竟然要我去追求？”

　　“那有什么，你可是我的正统传人！”

　　天龙王看白痴一样看了刘弈一眼，“不让你去追求，难道要让给其他人吗？靠，那样子就算死了，老子也死不瞑目！”

　　“这是什么理论……肥水不流外人田么？”

　　“说起来的话，也差不多吧。”

　　“我靠，你竟然无耻的承认了！”

　　刘弈捂着额头，看来这天龙王也十分的不靠谱啊！

　　“来吧，现在我就告诉你，真正要传给你的，是什么样的宝贝吧！”

　　天龙王的眼睛里，散发出了精光！


第0945章 这是什么遗愿？

　　看着刘弈有些发热的眼神，天龙王却并没有急着告诉他，而是转身问着身旁的那个披着骨甲的半龙人。

　　“你们是打算离开这里到外界生活吗？”

　　“是啊，我伟大的天龙王。”

　　那半龙人点点头，“我们已经完成了使命，没资格在生活在这圣地当中了。”

　　“我赐给你们永久生活在这里的权利。”

　　天龙王笑道，“你们已经是这里的主人了。等再过个几亿年，这里就会有新的物种不断的诞生，到那时候，这里你们就是真正的守护神。”

　　“真，真的吗？”

　　那半龙人有些激动，热泪盈眶。

　　“当然是真的。”

　　天龙王点点头，然后一挥手，“你们都回去吧，我要和我的传人单独聊几句。”

　　“是！”

　　半龙人带着自己的族人离开了，这里现在只剩下了刘弈和那个天龙王的残魂。

　　“人都走了，天龙王前辈可以说了。”

　　刘弈一拱手，说道。

　　“其实我要传给你的宝贝，就是这整个天龙墓。”

　　“啊？天龙墓？”

　　“没错。”

　　天龙王的残魂点点头，“这天龙墓凝聚着我毕生的法力，形成了独有的小世界。我现在传给你这个世界，你可以让这个世界自己诞生生命，也可以把外来生命送入这个世界。这个世界的生命，信仰你的人越多，你的力量也就越强！”

　　“啊？”

　　刘弈听到这，终于明白天龙墓存在的意义了！

　　这简直就是个逆天的大法器啊！

　　刘弈忽然神色一动，自己把天龙墓送入到修罗道，那岂不是逆天了？

　　人间一天，修罗道十年。人间一百天，修罗道一千年！

　　哈哈哈，自己真是个天才啊！

　　几千年之后，这天龙墓里岂不就是生机勃勃了？

　　太棒了！就这么办！

　　而似乎看出了刘弈的心思，天龙王忽然一笑。

　　“但是当天龙墓传给你之后，就不能离开你的身体了。一旦离开，你就再也无法享受到天龙墓带给你的信仰之力。”

　　“啊？”

　　刘弈各种郁闷，看来这个世界真心没有那么好的事啊。

　　但自己可以抽空去修罗道再住个几千年，不过那样有点太熬人了……

　　看来只有不断地先加入新生命在修罗道里好了，让它们成为这世界的一部分。

　　刘弈想到这里，扭动自己的幽鬼戒。

　　他释放出了所有的幽鬼战士，然后赋予他们自由行动的能力。

　　这些幽鬼战士以后就是这天龙墓世界的一部分了，应该可以多多少少给自己增加一点信仰之力吧。

　　三千多地阶强者呢，这可不是闹着玩的！

　　刘弈心中越想越开心，这天龙墓简直就是修仙者的至宝啊！

　　以后可要多多积攒信仰之力才行！

　　估计用不了多久，这里就该产生陆地了吧。

　　再过个千百万年，就会有恐龙诞生了。

　　不过想想……似乎有些太慢的节奏啊……

　　“有什么办法，能够催化这世界进化的过程么？”

　　刘弈抱着好学的态度，问着天龙王。

　　“当然可以，不过有些难。”

　　天龙王说道，“这天龙墓可以增强佩带着的法力，同时佩带着也可以用自身的法力来滋养天龙墓！不然你以为这个世界怎么会进化的这么快，这都是我用我的法力来催化的！”

　　“那……想要让人类诞生，而且进入到封建文明，大概需要多少法力？”

　　“你小子也太贪心了吧！”

　　天龙王撇撇嘴，“我耗尽了必生法力，这才让世界诞生，而且拥有了几十亿年的寿命。算一算的话，一个跨界者能让这世界进化一千万年，想要进化到这样的水平，起码需要吸收几百个跨界者的力量才行啊！”

　　“我去，我去哪里找那么多跨界者……”

　　刘弈瞠目结舌，感觉头都大了。

　　“六界之内自然是不行了。”

　　天龙王嘿嘿一笑，“等你进入到九重天之后，抓几个仙人，甚至抓几个天神来喂养天龙墓，那不就是轻轻松松的事情了么？”

　　汗，这个天龙王果然够狠毒啊！

　　刘弈不知道该说什么了，但似乎听上去是个不错的方法啊……

　　“不如把艾伶喂了天龙墓吧！”

　　一个女子的声音在刘弈耳边响起，那马艺璇的形象仿佛形成了一个透明的灵魂，漂浮在刘弈的身边，然后伸出手轻轻抚摸着他的脸颊，在他耳边低声道。

　　刘弈听到这声音，顿时吓了一大跳！

　　妈蛋！自己怎么会冒出这样的念头！

　　他连忙一挥手，把那该死的马艺璇的魂魄驱散！

　　真是冤魂不散！

　　刘弈心中郁闷的很，自己怎么就沾上了这么个主！

　　“好了，我能传给你的只有这么多了。”

　　天龙王说着，叹了口气，“我的生命也就到此为止了，剩下的只能靠你来替我完成了。”

　　说着，他伸出手，拍了拍刘弈的肩膀，“记得，一定要替我把神皇追到手！这是我交给你的唯一重任，拜托了！”

　　“这……”

　　刘弈一头汗，和着天龙王给自己的使命，就是让他泡妞？

　　貌似这就是传说中的奉旨泡妞么？

　　“我的残魂还有些法力……就帮你把这天龙墓最后进化一次吧。这是我能做到最后的事了。”

　　天龙王说着，身体开始慢慢地消散。

　　“记得，带着我那份，好好的活下去吧！”

　　说完，他的身体彻底消失在这天龙墓当中。

　　刘弈立刻感觉到四周发生着巨变！

　　海水在翻滚，一块块巨大的陆地从海水中拔起，出现在刘弈的面前。

　　接着，很多水中的动物爬上了陆地，开始慢慢进化。

　　庞大的陆地霸主，恐龙出现在陆地上面！

　　这些霸主一出现，就象征着世界进入了中生代！

　　好厉害的天龙王！

　　就算是残魂，还拥有如期庞大的法力！

　　这直接让整个世界进步了大概六亿年啊！这特么就是逆天！

　　六亿年，相当于六十个跨界者了！

　　如此的法力，要是让自己吸收了多好！

　　不过想想自己残忍的妖剑术，刘弈觉得还是算了。

　　现在天龙王虽然死了，但他却化身为整个世界。可以说，这个世界就是他，他依然活着。

　　如果被自己妖剑术吸收，那比死亡还痛苦万分。

　　怎么说也是自己师父的爷爷，不可以不尊重！

　　想到这，刘弈转过身，对着身后的天龙王坟墓，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　“天龙王在上，我一定会完成您老人家的心愿的！不把神皇泡到手，誓不为人！”

　　天空中忽然下起了雨，刘弈心说，一定是天龙王他老人家感动的哭了！

　　没错，自己这伟大的情操，简直就是当代的活雷锋。

　　刘弈想了想，决定把师父他老人家接到这里来住。

　　在东海的墓中一定很无趣，这里一样天神发现不了，蛮好的。

　　刘弈想到这，没有继续停留在天龙墓中。现在天龙墓的主人已经成了自己，他一个念头，立刻从这天龙墓中飞了出去，落到了外面。

　　刘弈飞到外面之后，巨大的天龙墓宫殿瞬间变得越来越小，很快凝聚成一个魔方那么大，然后融入到了刘弈的心口当中。

　　刘弈清晰地能感觉到，自己心口仿佛有那么一个世界的存在！

　　力量立刻从心口的位置，向着全身筋络开始流淌！

　　很快，他全身上下充满了用不完的力量！

　　五颗日旋也全部被填满！

　　而且由于和马艺璇交换了灵魂的原因，刘弈体内的鬼之力也达到了圆满，第六颗日旋闪烁着光芒。

　　这么看来，想打开九颗日旋，并不是难事了！

　　等六颗日旋全部修炼满的时候，自己天神变就能达到差不多二十七颗星的实力了。那时候再加上杂七杂八的能力，也能勉强和跨界者一拼了！

　　刘弈，加油，胜利就在前方！

　　“刘弈！”

　　而就在这时候，岸边忽然传来一个女子的惊呼声。

　　刘弈立刻望去，顿时大惊！

　　只见自己的人已经被打到了一大片，而一个背后甩着九条尾巴的男子，正在疯狂进攻着艾伶！

　　刘弈立刻打开了真实之眼，发现了那个男子的真身！

　　原来是一个龟精和蛇精混血的后代！

　　不过他用的是什么法术，明明和自己实力差不多，却偏偏打的跨界者实力的艾伶毫无还手之力！

　　“呦，看来正主出来了。”

　　这动手的不是别人，正是九尾龟。

　　他趁着刘弈不在的时候，出来把刘弈的军队欺负的七七八八，最后竟然向着看热闹的艾伶出手！

　　艾伶失去精血，连神族不死身都没有了。

　　没有这个法门，艾伶应付不了九尾龟的能力！

　　“小妞，我来助你！”

　　刘弈看到竟然有人把熬素素他们打败，甚至还对自己的小妞出手，立刻勃然大怒！

　　他一闪身，出现在那九尾龟的身前。

　　“荒炎！”

　　刘弈直接进入天神变的状态，法力瞬间增强到了二十六颗星左右，然后一记大耀日掌，拍向了那九尾龟的胸口！

　　“防护盾开启！”

　　而一个女子的冷淡声音在空气中响起，接着，刘弈的手掌拍在了一面弧形的防护罩上！

　　防护罩向下凹了一点点，但却没有被击破！

　　一串数字浮现在刘弈面前，“防护盾能量剩余90%，立刻填充中！”

　　尼玛，这是什么情况？


第0946章 玩大了

　　自己看到的数字是怎么回事？

　　发现刘弈那惊讶的表情，九尾龟却淡然地笑了笑。

　　“对了，你也拥有人工智能，所以能看到我的数据。”

　　这家伙也拥有人工智能？

　　不对啊，这世界上明明只造出了小璇一台人工智能啊！

　　“主人，对方体内的确发现了人工智能的信号！”

　　小璇的声音第一次出现了些慌张，原来人工智能也是拥有慌张这一类感情的吗？

　　“太可怕了……对方的智能程度，竟然高过我！”

　　比小璇还厉害的人工智能？

　　开玩笑，这怎么可能呢！

　　这个时代根本不可能拥有这样的科技啊！

　　“能量盾补充完毕！”

　　就在刘弈一个念头的功夫，九尾龟身上的能量盾重新充满了能量，达到了100%的能量值！

　　我靠！自己一记荒炎才打掉了10%的能量，而且几乎是自己全力一击了！

　　能量补充的速度又这么快，这不是逆天么？

　　“刘弈，这个敌人有些古怪！”

　　艾伶皱着眉头说道，“连我的神雷都奈何不了他！”

　　说着，她一挥手，天空中顿时落下一道赤红色的雷电！

　　这雷电喀嚓一声劈在了九尾龟的头顶，却被头顶亮起的半圆护盾给挡了下来！

　　“能量盾耐久度70%，能量补充开始！”

　　又是一串数字浮现在刘弈眼前！

　　妈蛋！跨界者的一记神雷，竟然也只能打掉30%的耐久！

　　这还有天理么？

　　对方究竟是什么人！

　　“我们的相遇还太早了。”

　　九尾龟说道，“但让你先知道一下我们的恐怖，也是为了你好。”

　　我们？

　　这男人不止一个人吗？团伙作案？

　　刘弈眼睛一瞪，对上了九尾龟的双眼。

　　他要看出九尾龟的记忆，从他的记忆里面找出自己想要的东西。

　　很快，刘弈的眼前就浮现出一幅幅画面来。

　　自己被两条蛇尾捆在空中，然后九尾龟狞笑着，拿着一条黑色的小皮鞭不断抽打在自己的身上！

　　卧槽！

　　刘弈吓得是满头冷汗，直接从九尾龟的思想世界中退了出来。

　　“呵呵，想看我的记忆？”

　　九尾龟冷笑道，“你这种能力我们早就知道了，也有了破解的方法！告诉你，在你面前，我，是无敌的！”

　　这话听起来，真心让人不舒服！

　　他立刻双手一抖，抓起两把日炎剑，带着浓浓的火光，向着九尾龟斩去！

　　同时，他背后也弹出了金色的法身，四只手攥着神火剑，另外两只手一只手拎着神火剑，另一只手拎着媚狐剑，一共八把宝剑，不断劈砍在九尾龟制造出来的护盾上面。

　　能量盾上面的耐久正在飞快地掉下去，就算是九尾龟也有些变色了。

　　“不愧是传说中的恶魔，果然有些手段。不过，你要以为我只会被动挨打，那就错了！”

　　他说着，身后九条尾巴伸了起来，每一条的蛇口中，都吐出半截长枪！

　　在他奇特力量的加持下，九条尾巴带着枪尖，疯狂地向着刘弈展开了攻击！

　　好奇特的招数！

　　刘弈忍不住吃惊，同时下意识地用八把宝剑不断抵挡着那些蛇头尾的攻击！

　　“叮叮当当！”

　　红色的火花不断地爆出来，两个人打的难解难分！

　　而刘弈余光注意到，这哥们的能量盾耐久正在飞快地恢复！

　　操！

　　要不要这么变态！

　　刘弈真想抱怨一下！

　　但眼下也没功夫让他抱怨，他只能苦苦抵挡着那九尾龟的进攻。

　　“你忘了我吗？”

　　就在这时候，艾伶手中拎着一把血色的宝剑，直接向着九尾龟的心口刺去。

　　九尾龟的能量盾立刻出现，挡住了艾伶的剑锋。

　　“抱歉，现在的你，根本不是我的对手。”

　　九尾龟不客气地说道。

　　“休要小看我神族！”

　　艾伶说着，瞳孔忽然变成了血红色。

　　本来已经到了黄昏的天空，此时直接升起一轮明月来！

　　黑暗瞬间笼罩了整个大地！

　　“咦？今天怎么这么早就黑天了？”

　　“真是奇怪啊，莫非是日食不成？”

　　北龙市的人看到这一幕，纷纷惊呼。

　　而一个男人抬头望着天空中的月亮，立刻大惊。

　　“天啊！血红色的月亮！”

　　此时的天空上，挂着的不是往日皎白的明月，分明是一轮让人心慌的血月！

　　莫非，北龙市要面临什么可怕的大灾难不成！

　　众人不知道，此时松江江畔已经乱成了一团！

　　艾伶的身上放出一股恐怖的气息，仿佛来自地狱的死神一般！

　　如此美女，竟然带着这样的煞气，不得不让周围很多人惊得一头冷汗。

　　可怕……太可怕了……

　　这女人到底是什么来头啊？

　　而在这样的血月下，艾伶的力量似乎提升了不少倍！

　　她剑上散发着耀眼的血红色光芒，疯狂地撕扯着那九尾龟的能量盾！

　　刘弈看到，能量盾的耐久掉的极快，眨眼间就剩下个位数了！

　　“该死！”

　　九尾龟眼中闪过一道凶光，而这时候，艾伶的血剑已经彻底撕开了九尾龟的防御，然后从他的心口刺过去。

　　在千钧一发的时候，九尾龟一闪身，血剑从他的肩膀上刺了过去。

　　而他背后一条吐着长枪的蛇头尾也瞬间从艾伶的小腹中穿透过去，那枪尖上不断滴着鲜血！

　　“小妞！”

　　刘弈看到这一幕，忍不住爆发了！

　　天空中乌云滚滚，阴风阵阵！

　　他发出一声咆哮，接着双眼变成了黄白色！

　　那五把神火剑，还有手里的两把日炎剑，都忽然变成了森白色的骨剑！

　　而且骨剑上面缠绕着金色的光辉，那是法身的力量！

　　刘弈体内的妖魔爆发了！

　　艾伶受伤成了导火索，他跳了过来，八把长剑向着九尾龟刺去！

　　九尾龟咬着牙，一扭身体。

　　他肩膀上的手臂掉了下来，同时背后的八条蛇头尾吐着长枪一起攻向刘弈！

　　刘弈身形一闪，八把宝剑划出了诡异的光辉！

　　“啪啪啪！”

　　那几条蛇头尾直接被刘弈的宝剑给切断了！

　　九尾龟大惊，吓得赶忙踩了个影步，瞬间出现在百米开外。

　　“砰！”

　　刘弈落在了地上，地面震出了一道道裂痕！

　　骨剑发出长啸声，似乎是对鲜血的渴望！

　　“吗的，这下玩大了！”

　　虽然刘弈没有练成神族不死身，但他掌握的法身之力实在可怕！

　　九尾龟有些挡不住，加上断了条手臂，必须赶快找到掌握时间之力的穿越者修复！

　　“后会有期！”

　　他撂下一句话，又想踩着影步离开！

　　“吼！”

　　但刘弈却不想放过他，即使他失去了理智，但杀死九尾龟的心却没有减少半分！

　　他背后的法身忽然膨胀起来，直接化作了身形巨大的妖魔，高高地从空中俯视着远处的九尾龟！

　　妖魔手中的骨剑开始不断地伸长，很快化作了五把长长的骨枪！

　　九尾龟一眨眼已经逃出去上千米，出现在远远的一片郊外树林当中。

　　而妖魔手中的长枪忽然脱手而出，眨眼间越过千米的距离！

　　“糟糕！”

　　九尾龟似乎察觉到了那骨枪，他来不及踩影步，只能仓皇往旁边一跃躲开。

　　骨枪噗的一声，插在地面当中。

　　“砰啪！！”

　　而就像是什么炸开一样，那骨枪周围的地面瞬间弹出一枚枚骨枪来，枪身长七八米，如同树林一样，密密麻麻！

　　“噗噗！”

　　其中两枚骨枪从九尾龟的小腹和右腿中刺了过去，疼的他忍不住惨叫出来。

　　“好，好可怕的力量……”

　　“吾王果然是强悍！”

　　水族的人们都发出了惊呼！

　　这样的招式简直就是毁灭级的！

　　而这时候，那空中的妖魔再一次拿出了手中的骨枪！

　　九尾龟绝望了，他觉得今天到了死期！

　　而就在这时候，一个女孩子的身影忽然出现在他身前！

　　这女孩子不是别人，正是刘月怜！

　　她拿起手中的那钟表似的物体，然后一掐。

　　“啪！”

　　骨枪上面的时间立刻被静止了，就这么停在了半空当中。

　　“我们走！”

　　刘月怜拉着九尾龟，然后回头看了一眼刘弈。

　　“此仇必报！”

　　说完，两个人的身影同时消失的无影无踪！

　　“竟然被他们逃了！”

　　艾伶有些不甘心地皱起眉头来，“这些人到底什么来头，用的力量真古怪……”

　　“吼……”

　　刘弈站在那，口中发出低吼。

　　空中的妖魔拎着剩下的三把骨枪，寻找着敌人的身影。

　　艾伶看着他，神色有些复杂。

　　这个男人，一直都是那么镇定。

　　即使面对四海龙王的挑衅，依然进退有度。

　　而只是因为自己受伤，他就爆发了。

　　难道说，这个男人是真的爱着自己？

　　可是……为什么自己就是记不起他呢？

　　忘记他的感觉……好不开心，好不爽……

　　艾伶忽然感觉心口有些痛。

　　“傻瓜！”

　　就在场面有些时空的时候，一只小狐狸忽然从刘弈的心口中飞了出来，然后落在地上，直接化成了人形。

　　艾伶看着她，有些惊讶。

　　这个女人好漂亮，似乎比起自己来也丝毫不逊色！

　　好奇怪，刘弈的体内为何会有这么漂亮的女人存在？

　　而听到了她的声音，刘弈的神色开始放松下来，天空中巨大的妖魔消失，他混到在了女子的怀中。

　　“你是何人？”

　　艾伶警惕地问道。


第0947章 谁的血脉？

　　“你是何人？”

　　艾伶保持着警惕，她是个聪明女子，无论什么时候，都不会放下她的警惕之心！

　　出来的不是别人，正是林彤。

　　她抱着怀中昏睡过去的刘弈，心中一阵心疼。

　　她抬起头看，和艾伶的视线撞在了一起。

　　如果不是这个女人，自己的大笨蛋又怎么会落到如此地步。

　　妖魔入体啊……他是下了多大的决心！

　　林彤忍不住想到了当年那个傻傻的刘弈，脑袋就是一根筋，一直努力贯彻自己的正义。

　　而现在，他为了一个女人，堕落了。

　　唉，大笨蛋，你这么做，真的值得吗？

　　“快说，你到底是何人！”

　　艾伶看到这个女人半天都不说话，立刻催问道。

　　同时，她抓起了一把血剑，指着对面的林彤。

　　而林彤毫不胆怯，手中拎着自己的媚狐剑。

　　“我是她的女人。”

　　“什么？”

　　艾伶略微有些吃惊，同时，一股小小的醋意也滋生出来，只是她没注意道，也不愿意注意。

　　“少胡说八道了，我怎么没听他说过！哼，哪里来的妖女，还散发着妖气，看我不收了你！”

　　艾伶实在是不喜欢林彤的眼神，而且在这个女人面前，她感觉自己有些没自信。

　　最关键的，没有底气！

　　她像是赌气一样，直接脱手甩出了自己的血剑。

　　“当！”

　　没想到，林彤抬手拎着媚狐剑一挡，直接弹飞了艾伶的血剑，这让艾伶有些惊奇！

　　那女人是什么实力，竟然能挡开自己的攻击？

　　艾伶不知道，现在林彤在刘弈的体内，可以随时随地吸取刘弈的力量。

　　刚刚挡开艾伶的一剑，林彤运用上了法雾真身的能力！

　　“艾伶，别以为我们家大笨蛋宠着你惯着你，你就能无法无天了！”

　　林彤说着，一挥手，刘弈的身体立刻漂浮起来，然后稳稳地落在一边。

　　“如果你要开打，我不介意教训你！”

　　“就凭你？”

　　艾伶不屑地说道，“我能感受到你的力量，刚刚达到天阶吧？”

　　艾伶估计的不错，林彤的实力的确是刚突破天阶，还是借助了刘弈刚得到的天龙墓的福。

　　天龙墓的确是个至宝，不仅仅增强了刘弈，还让林彤收获颇丰！

　　只要林彤愿意，她可以随时重塑真身！

　　但这样就不能一直陪伴在刘弈的身边了，所以林彤也没有吭声。

　　她宁愿做一只小狐狸，和刘弈无时无刻地在一起。

　　而现在，她终于忍不住跳出来了。

　　只是因为，有人欺负她的大笨蛋！

　　“我的确刚刚达到天阶。”

　　林彤倒是没什么不敢承认的，“但一样可以教训你！”

　　“不自量力！”

　　艾伶觉得应该让这美女知道一下天高地厚！

　　长得漂亮没什么了不起的，自己一样貌美如花！

　　她立刻抬起手来，准备召唤一道神雷。

　　天空中的乌云中，一道红色的雷电翻滚了下。

　　这神雷眼看就要落下，而林彤一抬手，刘弈的身体却飞了起来，漂浮在她的头顶。

　　艾伶大惊，那神雷便不能落下来！

　　她干什么！

　　竟然用刘弈来当盾牌！

　　她不是刘弈的女人吗？为什么会这么做？

　　而就在这个时候，林彤的身体已经贴到了艾伶的面前，同时一拳狠狠打在了艾伶的小腹上。

　　艾伶没有防备，立刻捂着自己的小腹跪了下去，半天呼吸不能。

　　“这一拳是替我们家大笨蛋打的！”

　　林彤高声道，“现在可没人护着你了！”

　　“你……你这狡猾的女人……”

　　艾伶已经想破了其中的玄机，这美女一定是知道自己无法对刘弈下手，才放心大胆地把刘弈当成了护盾的！

　　“彼此彼此。”

　　林彤不客气地接下了，“你聪明的程度，和我比也不遑多让！哦不，其实你要比我聪明的多！大笨蛋能有现在，你也帮了不少的忙！但是，你千不该，万不该忘记了他！可恶……这算是你对他的惩罚吗？”

　　“我根本就什么都不知道！”

　　艾伶也愤怒了起来，怒视着林彤，“你明白忘记一切的滋味吗？这个男人，就是这个男人！无论我以前多么的爱他，甚至可能为了他牺牲了自己的生命！但是我现在就是记不起来！我的痛苦你又明白吗？”

　　“你真的想知道吗？”

　　林彤忽然问道。

　　艾伶不明白林彤这么问是什么意思。

　　“你能恢复我的记忆？”

　　“这我可做不到。”

　　“那你是什么意思！”

　　“我能带你去看看他的记忆。”

　　林彤伸手一指昏睡在那里的刘弈。

　　“看他的记忆？”

　　“是的，这本是龙荷公主的能力，只不过现在被他一起享用了。”

　　林彤想起刘弈那个逆天的合体能力，就忍不住有些醋意横生。不过，现在也不是吃醋的时候。

　　“如果真的可以……请带我去看看。”

　　艾伶说话的时候客气了一些。

　　她真的很想知道，两个人之间到底发生了什么！

　　为什么刘弈对自己如此的刻骨铭心，而她看到他的时候却总是会心痛。

　　难道真的不是什么法术，而是两个人相爱过吗？

　　艾伶的智商，开始不够用了。

　　“好，那我就帮帮你。”

　　林彤点点头，她忽然化作一只灵狐，然后飞入到了艾伶的体内。

　　借助林彤这个载体，艾伶暂时得到了刘弈的窥视能力！

　　她望着刘弈，眼前顿时闪过一幅幅的画面。

　　两个人第一次见面，就在这松江之上。

　　自己和他对面而望。

　　“小女子今日见到公子，觉得和公子投缘，才和公子说这些。公子此去一行，怕是凶多吉少，小女子放心不下呢。”

　　她说出了这样的话。

　　而刘弈却脱手甩出了宝剑，从自己的耳边擦过，“妖女，休要再迷惑我了。我血皇决定的事情，不会改变。”

　　说完，他落荒而逃！

　　哼，自己都说出这样的话了，这该死的家伙竟然拒绝！

　　画面一转，他和一个男人站在擂台上面。

　　他已经成了一个血人，却依然没有倒下。

　　“刘弈……放弃吧……已经够了……”

　　自己聚声成线，劝他放弃。

　　但他还是站了起来，自己却哭了。

　　“为什么……为什么还要站起来……”

　　“因为，约定好了……”

　　他望着自己笑，那笑容好温暖，让自己心中暖洋洋的，舒服极了……

　　好像，就算这样死了，也安心了。

　　画面又转了过去，两个人站在一个湖边小亭前。

　　“大爷，你快看，这里有座湖啊！还有个凉亭呢！”

　　“不如我们就在这菀鬃山归隐吧！”

　　“远离凡尘，远离那些讨厌的修仙界！小妞我也不出去四处偷东西了，也不管藏剑阁了，咱俩就在这安身，我们在湖边盖个小房子，然后小妞我给你生一堆孩子，如何？”

　　自己拉着他的胳膊，问道。

　　而他只是看着自己，没有说话。

　　那一刻，自己的心真的好痛啊……

　　她多么想听到他肯定的答案，但她知道，他说不出来的。

　　她是个聪明的女人。

　　如果那一刻他答应了自己，或许，一切都变得不一样了吧。

　　画面再次转换，他自己站在那湖边，不断施展着酒剑术。

　　他一次次撞在时间的缝隙上，被弹回来。

　　“不行，我不能把她一个人丢在那，我要回去找她！”

　　他拼命的努力，却一直无法成功！

　　他的表情是那么的焦急，嘴唇都咬出了血来！

　　他是要去找自己么？

　　画面又变了，这次定格在惊人的一幕上。

　　他手中的长枪，从自己的小腹之中穿透过去。

　　她却依然温柔地抱着他，眼神充满了爱意。

　　“大爷……忘了小妞吧……”

　　说完这话，她的身形就被一道神雷吞噬了。

　　他惊呆在那里，眼角有泪水滚出来。

　　这一幕幕不断冲击着艾伶，她感觉自己的眼角也有什么凉凉的东西淌出来了。

　　这些……这些都是真的吗？

　　可是，她为什么一点都想不起来了啊……

　　如果这一切都是真的，那自己到底做了什么……

　　艾伶忽然有些明白，为什么她会为刘弈这么心痛了。

　　自己完全是为他而生，为他而死的。

　　她的脑海中忍不住想起了那个披着黑红色袍子的男人。

　　她看不清他的面孔，只能看到他手中燃烧的那团火焰。

　　火焰就是刘弈的模样。

　　“他又是谁？”

　　“他是你的敌人，是他害死了你。”

　　大神教主让自己杀掉刘弈……也的确是刘弈害死了自己啊……

　　抱歉啊，大神教主……貌似，我真的杀不掉这个男人呢……

　　我一定要找到我丢失的记忆，不然，我的生命，就是不完整的。

　　艾伶下意识地伸出手，轻轻抚摸着刘弈的脸颊。

　　“小妞……”

　　睡梦中的刘弈，无意识地回答了一句。

　　“我会找回我自己的，我答应你。”

　　艾伶自言自语道。

　　而在这时候，穿越者已经带着九尾龟来到了北龙市曾经被废弃的猎人地下基地当中。

　　黑骑士一直坐在这里，手中握着一把黑剑，闭目养神，仿佛雕像一般，一动不动。

　　“他受伤了？”

　　感觉到昏死过去的九尾龟，黑骑士毫无感情地问道。

　　“是……被那个人所伤……”

　　穿越者刘月怜有些怯怯地回答道。

　　“哦……”

　　黑骑士只是点点头，没说别的。

　　刘月怜鼓着勇气，问道。

　　“我们……真的能改变历史吗？”

　　“我们做不到。”

　　黑骑士忽然睁开了眼睛，道，“但，你拥有他的血脉，你能做到！”


第0948章 怎样成人

　　“小黑哥，你昨天怎么没有来呀！”

　　罗莎坐在小黑的身边，靠在他的身上，手中端着一个酒杯。

　　自从上次在酒吧认识了罗莎之后，小黑基本上每天都要来这里一趟。

　　小黑现在在酒吧也比较出名，罗莎基本上就是他的女人，外来的人想要跟她喝酒是绝对不可能的。

　　“昨天……有事……”

　　小黑说话依然有些不太流畅，他看着杯中的红酒，声音缓缓地说道。

　　“哼哼，昨天人家可是很想你的呢。”

　　罗莎不满地撅着小嘴巴，对小黑说道，“这次可绝对不能饶你了，你必须罚酒才行！”

　　说着，把自己喝过的酒杯递到了小黑的面前。

　　小黑看着那杯中摇晃的红酒，还有杯口上的嘴唇印，眼神微微有些发呆。

　　“喝嘛！”

　　罗莎靠在小黑怀中撒娇道。

　　“我……不能……喝酒……”

　　这几天虽然天天来酒吧，但小黑从来都没喝过酒。

　　听说这东西并不怎么好，说是喝完之后就会失去自我。

　　小黑可不想失去自我，他现在追求的就是自我。

　　他想找到哪一个才是真正的自己，以及自己活下去的意义。

　　小黑似乎陷入了哲学的三大问题当中，我是谁，我从哪来，我到哪去。

　　这三个问题一直苦苦烦恼着小黑，他总是想不明白。

　　但只有和这个女人在一起的时候，他才会彻底地轻松下来，不去想那些他不愿意想，却忍不住去想的问题。

　　“小黑哥！”

　　罗莎又崛起了嘴巴，似乎有些不满。

　　“男人哪里有不会喝酒的！你一定是在应付我。”

　　“我……我真的不会……喝酒……”

　　小黑赶忙解释，“我……没有骗你……”

　　“胡说，你就是在骗我。”

　　罗莎有些不开心了，嘴巴越撅越高。

　　“我……真的没有……我……从来不骗人……”

　　小黑的确从来不说瞎话，他身为刘弈的本命宠物，他还没学会什么是撒谎。

　　“那你喜欢不喜欢我？”

　　罗莎追问道。

　　“喜欢……”

　　小黑点点头，他不是人类，所以不懂得什么叫避讳。

　　罗莎顿时笑了起来，笑脸盈盈地看着刘弈，刘弈看着她，感觉这丫头就像是一朵绽放的百合花一样好看。

　　自己的心，仿佛跳快了两拍。

　　“那你就喝嘛！男人哪有不喝酒的。”

　　“人……都喝酒吗？”

　　小黑问道。

　　“当然了，尤其是男人，基本上都会喝酒的！”

　　“我……是男人……”

　　小黑接过了罗莎的酒杯，放在自己嘴边。

　　“小黑哥！让我看看你酒量如何！”

　　罗莎笑嘻嘻地望着小黑，看着他的眼神中带着一丝丝的调皮。

　　“好……”

　　自己既然想当人，就应该喝酒！

　　想到这，小黑不再犹豫，他把酒杯放在嘴边，悄悄避开了那红唇印，然后把杯中红酒一饮而尽。

　　一口下去，一股微醺立刻上头。

　　小黑第一次喝酒，这酒量自然是差的很。

　　一口之后，脸上就浮现出了红晕来。

　　因为小黑的模样现在和刘弈无疑，清秀的脸上出现了红光，还有些可爱，看的罗莎一阵发呆。

　　“小黑哥……”

　　“怎，怎么……”

　　小黑说话有些结巴了。

　　酒一多，这舌头就大。

　　“发现你长的好可爱啊，嘻嘻……”

　　罗莎说着，忍不住就凑了过来，轻轻在小黑的脸颊上吻了一下。

　　这一下让小黑怔住了，他还是第一次被女人亲。

　　倒是……不讨厌……

　　这，就是人类情感中的，喜欢吗？

　　自己喜欢这个女子，那么自己就是人类了吗？

　　“小黑哥，你以后一定要天天来啊。”

　　罗莎靠在刘弈的怀中，幽幽地说道。

　　她心中多少有些哀怨，为什么小黑哥就不能带自己离开这个地方呢？

　　自己又不能独自逃离，毕竟她有一个妈妈的病要治，还有一个弟弟的大学要供养。

　　小黑自然不知道罗莎的心思，他还在沉醉在那个吻当中。

　　小黑脱离刘弈之后，还是第一次被女孩子亲。

　　他有些惊慌，又有些享受的感觉。

　　难道说，自己对这个女孩子动心了么？

　　喜欢一个人就是这种感觉么？

　　小黑想不明白这个问题，但他很想知道这个问题的答案。

　　而此时，在小黑和罗莎聊情话的时候，旁边一个穿着皮夹克的男子正郁闷地喝着洋酒。

　　“吗的，那小妞那么嫩，为什么不让老子碰！”

　　他十分不满地嘟囔道。

　　“唉，陈爷，不是不让你碰，而是这妞有人罩着啊……”

　　一旁的店老板脸色发苦，伸手一指那小黑。

　　“前几天有几个哥们碰了罗莎，结果被那家伙一顿好揍啊……我的老天，这么大一张大理石桌面，直接就给扔起来了卧槽……”

　　“有这么玄乎？”

　　这个被叫做陈爷的男人有些怀疑。

　　“如假包换啊……要是有一句谎话，我下面举不起来！”

　　店老板伸出三根手指头，说道，“那都是我亲眼所见啊！不然我能放着这么好的妞不让她接别的客人吗？”

　　“若是这样，倒也好办。”

　　陈爷呵呵一笑，从兜里掏出一瓶药剂，在店主面前轻轻晃了晃。

　　“这是美国最新生产的迷情药水，把这个给那个妞灌下去，之后她就可以让我为所欲为了，嘿嘿……到时候生米煮成熟饭，她还不乖乖听我陈培的话？”

　　“陈爷好计啊！”

　　“很好，等一会那男人走了，她休息的时候，给她灌下去。吗的，在我陈爷罩着的场子里，哪有什么贞洁烈女！”

　　“一定按照陈爷吩咐的办！”

　　那店主立刻点头，然后两个人阴笑连连。

　　小黑刚刚从刘弈体内脱离，根本就不知道这些人心险恶。

　　正当他准备尝试主动亲一下罗莎的，一个同在酒吧工作的女孩子走了过来，对罗莎说道。

　　“莎莎，老板喊你。”

　　“哦哦，知道了。”

　　罗莎点点头，然后很抱歉地对小黑说道。

　　“小黑哥，我先去看看，你在这里等我一会。”

　　说完，她站起身来，向着老板的办公室走去。

　　罗莎身在这种场所，现在虽然不用陪酒了，但依然还得在台上跳舞。

　　因此，她穿着一身红色的连衣裙，裙子很短，露着一双白嫩的大腿，吸引着周围男人的视线。

　　罗莎的身材的确不错，脸蛋也很标致。

　　如果不是有小黑这个凶神恶煞在，估计她早就在这酒吧里大红大紫了。

　　此时她扭着翘臀，敲了敲办公室的门，走到里面。

　　“老板，你找我？”

　　罗莎看到店老板站在办公室中，手里端着两个酒杯。

　　“莎莎啊，过来坐。”

　　店老板呵呵一笑，然后指了指自己身旁的沙发。

　　“谢谢老板。”

　　罗莎坐下来之后，接过店老板递过来的酒。

　　她毫无戒心，正中店老板的下怀。

　　店老板望着她，问道。

　　“莎莎啊，来我这也不短日子了吧。”

　　“嗯嗯，半个月了。”

　　罗莎点点头，“要多谢谢老板照顾了。”

　　“呵呵，没什么，这都是我应该做的。”

　　店老板举着自己的酒杯，“我们很多客人喜欢你的舞蹈啊，不少人专门来给你捧场。以后也要多多努力才行啊，这样才能赚更多的钱，给你妈妈治病，还有给你弟弟提供学费。”

　　“嗯，我知道，我一定会努力的，老板。”

　　“嗯，为我们双方以后的合作，干杯。”

　　“干杯。”

　　罗莎和店老板碰了下杯子，然后饮了一口杯中的洋酒。

　　“老板，我酒量不是很好，喝不太多。”

　　罗莎只是喝了一口，就放下了酒杯。

　　“没关系，一口就足够了。”

　　店老板嘿嘿一笑，嘴角的笑意变得有些邪恶起来。

　　而这时候，罗莎忽然感觉到头部一阵眩晕。

　　她身体一抖，手中的酒杯掉到了地上，摔得粉碎。

　　而这时候，旁边走出来一个男人，把罗莎香喷喷的身躯搂在了怀中。

　　这男人不是别人，正是陈培。

　　他嘿嘿一笑，鼻子狠狠嗅了下罗莎的香气。

　　“真可惜，这女人已经不是雏了，不过依然是个极品啊。”

　　罗莎高中时候就认识了一个男朋友，那个男人夺走了她的处女之身。

　　也正是因为如此，罗莎才自甘堕落，到了这风月场中赚钱。

　　但当她认识了小黑之后，就准备守着这个男人了。只可惜，在这个场所中，一切并不能如她所愿！

　　“你出去帮我看着点，我要享用美食了。”

　　陈培说着，把罗莎压在了沙发上，然后一把撩起了她的裙子，露出里面一条白色的内裤。

　　她丰满的翘臀暴露在店老板和陈培面前，店老板忍不住吞了口口水，有些遗憾地走出门去。

　　“宝贝，让你尝尝什么才是真正的男人吧！”

　　陈培已经迫不及待了，他掏出自己的半身，从罗莎轻轻分开的双腿中直接刺了进去。

　　意乱情迷中的罗莎微微一周眉头，趴在沙发上面，轻轻呻吟了一声。

　　这一声让陈培兴奋不已，他感受到下身的温暖，立刻大力抽动起来。

　　“小，小黑哥……”

　　而趴在那里的罗莎，口中念着的却是另一个人的名字。

　　“吗的，还想着你那情郎吗？”

　　陈培狠狠干到深处，“现在你却在老子的胯下啊！”

　　“小，小黑哥……爱我……”

　　罗莎在迷迷糊糊中，又娇声嚷道。

　　而这时候，本来坐在外面品尝着洋酒的小黑，却突然放下了酒杯！


第0949章 你是怪物

　　“莎莎……在叫我……”

　　小黑开始寻找着声音的方向，然后往酒吧深处走去。

　　而与此同时，正在被强推的罗莎忽然开始有些清醒。

　　她抬起头来，发现自己的身体在不断地摇晃。

　　下身更是传来一种异样的舒适感，顿时让她惊醒过来。

　　自己……自己是在哪里？

　　是，是谁在对自己做这种事啊！

　　她惊恐地转过头，看到背后一进一出的男人，顿时惊声尖叫。

　　“你，你是谁！不要碰我！快滚开！”

　　但她的力量怎么可能会是陈培这个男人的对手，很快就再次被陈培压了下来，被动接受着陈培的侮辱。

　　“不，不要……小黑哥……小黑哥救我……”

　　罗莎哭了起来，而陈培却大声笑到。

　　“哈哈哈，没人能救你！这里可是我的地盘！”

　　“呜呜呜，小黑哥……”

　　罗莎哭的更凶了。

　　她的哭泣却让这个男人快感十足，正当他准备进行最后的讨伐的时候，这房间的大门忽然被人一脚踢开！

　　“砰！”

　　店老板那硕大的身躯，带着一块门板飞了出来，砸在了地上。

　　看着这个昏过去的店老板，陈培有点发怔。

　　这是什么情况？

　　“小，小黑哥！”

　　罗莎看到一个男子走进来，顿时又惊又喜！

　　喜的是小黑哥果然来救自己了！

　　惊的……却是让他看到了自己这个样子！

　　小黑哥，一定会嫌弃自己的吧！

　　“吼！”

　　而看到这一幕的时候，小黑感觉到心口剧烈地疼痛起来！

　　罗莎……罗莎这个样子……她是被侵犯了吗？

　　想起自己主人做过的同样的事情，小黑忽然明白了什么。

　　他有些愤怒起来，不可抑止的怒气从体内不断地爆发！

　　他直接一伸手，把另一个门板拆了下来，准备把那个男人砸成肉泥！

　　“吗的！”

　　陈培看到这男人果然如同店老板说的那么凶悍，顿时大惊。

　　但他也是混了这么多年的人了，立刻从一旁的抽屉中拿出一把手枪，对准了小黑。

　　“吗的，想动老子，先给老子去死吧！”

　　他说着，就要扣动扳机。

　　“不准你伤害小黑哥！”

　　罗莎看到这男人拿出了手枪，吓得魂不附体。

　　几乎是下意识地，她一把抱住陈培的手臂，然后嘴巴狠狠咬在了上面。

　　“啊！”

　　陈培手臂吃痛，一把甩掉了罗莎，同时对着她抬手就是一枪！

　　“砰！”

　　这一枪正好打在了罗莎的胸口上，一朵漂亮的血花炸开，罗莎的眼神立刻开始涣散。

　　“啊！”

　　小黑胸口的疼痛顿时更加严重了！

　　他直接咆哮了起来，一道道黑丝忽然凭空出现，然后缠绕在那陈培的身上，如同蜘蛛网一样，直接把他固定在空中！

　　“啊啊啊！这，这是什么！”

　　陈培惨叫起来，“这是什么妖法啊！”

　　“我要杀了你！”

　　小黑说话不在犹豫，他一伸手，空中出现了一把黑色的长剑，就这么浮现在陈培的面前。

　　“救命，救命啊！有妖怪啊！”

　　陈培忍不住惨叫连连，但外面的客人仿佛听不到这里的声音，没有一个人进来。

　　而黑剑已经抵在了陈培的心口上面，马上就会从他的心口中一穿而过。

　　“不，不要杀我！”

　　陈培哭的眼泪鼻涕横流，“求求你，不要杀我，不要杀我！”

　　“为什么，为什么要杀了莎莎！”

　　小黑声音中充满了愤怒，他一声咆哮，力量爆发，直接冲破了这房顶。

　　接着，小黑抓着黑剑，直接穿透了陈培的心口，然后带着他的尸体，直接飞到了空中！

　　此时已经是夜晚，月亮下映着小黑和陈培的身影。

　　“去死，去死，去死啊！”

　　小黑手中的黑剑挥舞了几下，直接把陈培给碎尸万段！

　　而与此同时，一个声音在小黑耳边响起。

　　“没错，愤怒吧，感受人类最可怕的情感吧！拥有了愤怒，你就成为了真正的人！杀了这里所有人，如果不是他们麻木不仁，不是他们见死不救，你爱的女人也不会死！”

　　这声音熟悉的很，正是前几天解放了小黑的那个黑衣人！

　　听到这声音的蛊惑，小黑立刻咆哮两声，然后举起那把黑道，对准了身下的酒吧。

　　黑色的光芒出现在黑刀上面，庞大的气息带着一阵阵的风旋，缠绕在他的黑剑上面。

　　“你们……都要去殉葬！”

　　他说着，高高举起了自己的黑剑。

　　一道黑色的太阳升到了空中，似乎随时都会落下来！

　　但就在这时候，一个熟悉的气息正在飞速的接近！

　　小黑顿时下意识地抬起头来，向着那气息主人的方向望去。

　　“主……主人……”

　　小黑看到那个飞过来的男子，立刻身体颤抖了下。

　　“好久不见了，小黑。”

　　刘弈身上披着黑色的大衣，望着对面和自己一模一样的男子，微笑道。

　　“他已经不是你的主人了！他是阻止你成为人的最大敌人啊！”

　　那黑衣人的声音在小黑的耳边回荡。

　　而小黑的眼睛，开始慢慢变得发红。

　　“吼！”

　　他咆哮了一声，天空中的乌云立刻被冲散！

　　明亮的月光照耀在两个人的身上。

　　“我……我不能攻击他……”

　　小黑依然带着一点理性，控制着自己。

　　“看看你自己！他一出现，你就变成了什么样子！”

　　黑衣人的声音继续说道。

　　小黑下意识地望了一眼自己的双手，却发现双手已经变成了黑色的骷髅手骨。

　　“啊啊啊啊！”

　　他惊恐地大叫着，他不想再变回那个宠物了！他要成为人啊！

　　“我……是人！”

　　小黑歇斯底里地尖叫，他伸出手来，抓着那把黑剑，直接控制那黑色的太阳，向着刘弈甩了过去。

　　黑色的太阳向着刘弈迎面砸了过来，刘弈耸了耸肩膀。

　　“看来很久不见，你的脾气倒是变的很大了呢。”

　　刘弈背后弹出法身，抓着神火剑，挥手一砍。

　　那黑太阳立刻被一分为二，然后在刘弈的两边炸开。

　　“好强的力量。”

　　就算是刘弈，也不得不惊叹小黑的力量。

　　“不愧是我的本命宠物。”

　　“我不是本命宠物！我是人！我是真正的人！”

　　小黑不断地尖啸。

　　“你想成为人？”

　　这倒是让刘弈吃了一惊，他没想到，自己的本命宠物竟然真的想背叛自己。

　　“没错，我想做一个人，我不想做你的宠物！”

　　小黑摸着自己的心口，说道，“我现在会难过，会心痛！我甚至喜欢上了一个，一个女孩！”

　　“哦？”

　　刘弈眼皮抬了抬，“一个女孩？如果你真的喜欢这样，可以啊。”

　　“你，你不阻止我？”

　　小黑有些吃惊。

　　“为什么要阻止你？”

　　刘弈笑了，“小黑，虽然你是我的本命宠物，但现在的你，已经拥有了独立的思想。所以你现在想做什么，我都不会阻拦你的。不过，你想要成为一个真正的人，要学的可还有很多。”

　　“真……真的可以吗？”

　　小黑十分的开心。

　　而这时候，那黑衣人的声音又一次响起来。

　　“他是在欺骗你！他不敢和你开战，所以只能骗你！你看看你现在的模样，他活着，你怎么能够成为人？你必须杀了他，才能变成一个真正的人类！”

　　“我，我必须杀了你……”

　　小黑伸出双手来，黑色的力量从体内不断地爆发！

　　“这是……影的力量？”

　　刘弈感觉到这股能力，顿时皱起眉头来。

　　小黑是自己的本命宠物，他本来的能力是冰和火！

　　但这能力，却是李碧月姐姐才拥有的影化之力啊！

　　而且，似乎还有些其他的能力在……

　　这是为什么？

　　刘弈感觉自己真心想不透了，而就在这时候，小黑的能力进一步发动了！

　　他手中抓着一把黑剑，然后瞬间向着刘弈挥砍了好几剑！

　　一道道黑色的月牙铺面而来，向着刘弈攻击！

　　刘弈也不躲闪，法身拎着六把宝剑，把那些月牙一枚枚给挡飞！

　　“我要成为人！你去死吧！”

　　小黑双眼完全变成了红色，刘弈看出来，他入魔了。

　　本来应该心思淳朴的小黑，为何会变得如此可怕？

　　小黑忽然一咆哮，接着，他身上飞出一道道黑影，这些黑影在空中凝聚在一起，化作一只巨大的黑色蜘蛛，面积足有几十米那么夸张！

　　这黑色的影子蜘蛛张开牙腭，扑到刘弈的身前，向着他一口咬了过来。

　　“倒是学会了制造怪物了。”

　　刘弈也没有躲闪，他体内的暗力量发动，直接凝聚成一把巨大的黑色锤子。

　　蜘蛛扑了过来，刘弈的锤子迎了上去，狠狠敲在那影蛛的身上。

　　“砰！”

　　这影蛛顿时被击飞了出去，高高地飞向了月亮！

　　但影蛛没有就这么甘心飞走，它口中忽然喷出一道道黑色的蛛丝，似乎想要缠住刘弈。

　　“这个礼物我可不怎么喜欢。”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　那黑色的蛛丝上面立刻燃烧起赤红色的火焰，正是刘弈修炼的赤血魔炎！

　　火焰顺着蛛丝飞快地向着影蛛烧去，那影蛛只好无奈地咬断了蛛丝。

　　但它庞大的身躯忽然在空中一滚，这次化作一只巨大的蜈蚣，扭动着身躯，向着刘弈再次吞咬过来！

　　“小黑，你还不明白吗？”

　　刘弈高声说道，“你现在变成的不是人类，而是怪物！”


第0950章 魂归来兮

　　“不！我是人类！”

　　小黑怒吼连连，已经完全失去了理智。

　　那黑色的蜈蚣疯狂地向着刘弈撕咬，而刘弈背后的法身伸出六只手臂，抓在了那黑色蜈蚣的脑袋上面。

　　这巨大的黑蜈蚣疯狂地扭动，但却被刘弈的法身压制着，丝毫都不能前进。

　　巨大的黑蜈蚣忽然张开嘴巴，喷出一股带毒的黑雾来！

　　刘弈也张开了嘴巴，喷出一道风暴！

　　风暴吹出去，直接把黑雾给驱散！

　　小黑身体完全变成了骷髅的模样，他手中的黑剑忽然开始幻化，眨眼间变成了一把黑色的大镰刀，被他握在手中。

　　他整个人飞速向着刘弈扑了过来，手中的镰刀仿佛死神的武器，扫向刘弈的脑袋。

　　“当！”

　　刘弈手中抓着分天鎏金枪，立刻挡住了小黑的攻击。

　　两个人在空中飞快地交战，黑蜈蚣和法身也打来打去，双方争执不下。

　　“砰砰砰！”

　　法身的拳头不断落在了黑蜈蚣的身上，打的黑蜈蚣连连哀号。

　　而刘弈的分天鎏金枪也左突右进，最后一下撞开了小黑的镰刀，向着他的小腹就刺了过去。

　　小黑丢掉了镰刀，任凭刘弈的分天鎏金枪从他的小腹穿透过去。

　　与此同时，他双手抓起一把红色的火剑，一把蓝白色的冰剑，然后向着刘弈就甩了过去。

　　刘弈眉头一皱，法身两只手掌虚空一掐，顿时就用月梦心法控制住了那两把奇特的宝剑。

　　“好好看看你的样子吧！”

　　刘弈说着，背后忽然爆发出耀眼的金色太阳光芒！

　　那身后的法身直接硬生生把空中的黑蜈蚣撕扯成两半！

　　与此同时，刘弈伸出一只手来，扣住了小黑的脑袋，然后向着下方迅速压下去。

　　周围的景物在飞速的变幻，最后两个人直接砸在了一个空旷无人的大广场上面。

　　“轰！”

　　大地颤抖了一下，一个凹坑留在了地上。

　　小黑这一下被刘弈砸的是七荤八素的，快赶上流星坠落了。

　　刘弈重新拎起小黑的脑袋，然后提着他的身子，走到了广场上的一个镜子的前面。

　　“你自己好好看看吧！你现在是什么样子！”

　　刘弈把小黑提到那镜子面前，为了让他好好看看自己的样子。

　　小黑看到镜中的自己，黑色的骷髅模样，顿时有些发怔，随后尖叫一声。

　　“咔嚓！”

　　镜子顿时出现了一道道裂纹，然后不断地碎裂。

　　“是你，是你，我才不能变成人！”

　　小黑不甘心地咆哮。

　　“醒醒吧你！”

　　刘弈把小黑的身体再次丢在地面上，砸出一个凹坑来。

　　他蹲下去，面对面贴近小黑，带着压迫感，低声道。

　　“你变成现在这个模样，都是因为你自己！因为现在你心中装的不是一个人，而是一个可怕的恶魔！”

　　“恶魔……我装着恶魔……”

　　小黑听到这话，脸上的愤怒突然散去，变得有些发愣。

　　他双目中的红光也一点点的消散，然后身体也慢慢地平静下来。

　　“如果你想成为一个人，就要先学会为别人而活！”

　　刘弈冷冷说道，“如果你心中只装着你自己，那你永远都不会成为一个人！”

　　“别听他的，他在蛊惑你！”

　　小黑耳边回响着黑衣人的怒吼声。

　　小黑的双目又有点发红。

　　“是谁！”

　　刘弈忽然意识到了什么，他高声呵斥道！

　　身体中的力量全面爆发，周围的一面面镜子全都跟着破裂！

　　一道黑影从小黑的身体中飞了出来，刘弈立刻伸出手来，月梦心法发动，直接凭空掐住了那团黑影！

　　黑影不成形状，只是模模糊糊是一个人形。

　　他不断地挣扎，似乎想脱离刘弈的控制。

　　“迷惑小黑的人，去死吧！”

　　刘弈知道这黑影不是本体，也无法从它身上得到什么有用的信心，干脆直接掐爆了它！

　　“砰！”

　　刘弈手掌一掐，那黑影立刻被捏爆了！

　　与此同时，躲在黑暗空间里的鬼通天，直接喷出一口鲜血来。

　　“噗！”

　　殷红色的鲜血洒在地面上，十分的刺眼。

　　“该死……竟然被他识破了我的分身！”

　　鬼通天捏紧了掌心，恨得牙直痒痒。

　　“可恶，山寨版就是山寨版，终究是无法扶成大体！看来，真正的恶魔还是他自己本人，我还是对他多下下手才好。”

　　说完，他擦去嘴角的鲜血，然后盘腿坐了下来，开始继续运功修炼神族不死身！

　　只要修成了神族不死身，就不用再惧怕那些未来回来的超级猎人了！

　　“主人……”

　　小黑恍恍惚惚开始清醒，而清醒之后，他突然大惊失色，一把爬了起来，然后抱着刘弈的大腿哀求道。

　　“主人……求求你……救，救救她……”

　　“她？”

　　刘弈皱起眉头来，不知道小黑说的是什么。

　　“我，我喜欢她……她受了伤……”

　　小黑苦苦哀求，“求求你，救救她……”

　　在小黑的心中，自己的主人一直都是无所不能的。

　　刘弈叹了口气，伸出手，把小黑拽了起来。

　　“走吧，带我去见她。”

　　小黑点点头，赶忙一跺脚，然后飞入到空中。

　　刘弈御剑飞行，追在他的身后，丢下了被弄的一团狼藉的广场。

　　两个人都是高手，风驰电掣，很快回到了最开始的酒吧里。

　　此时酒吧的人还没发现这屋子的天花板上有个大洞，毕竟这里是店老板的办公室，没人敢随便进来。

　　店老板依然昏迷在地上，人事不省。他其实身体没受什么伤，主要是被吓的。

　　而在店老板的旁边，躺着一个赤身裸体的女人，胸口上有个枪眼，下面淌了一地的鲜血。

　　刘弈皱着眉头，看着这个已经死去多时的女子。

　　“主人，请你救救她……”

　　小黑哀求着刘弈。

　　“太晚了。”

　　刘弈叹了口气，“她已经死去了。”

　　“不……”

　　小黑直接跪了下来，黑色的骷髅眼睛盯着躺在那里一动不动的罗莎。

　　他伸出手来，轻轻摸在罗莎的脸上，不敢相信自己看到的一切。

　　“如果你想成为人，这就是人类要经历的一切。”

　　刘弈在小黑身后轻声说道，“生老病死，生离死别，这都是人类要经历的感情。你经历了这些，就能当一个真正的人了。”

　　“我，我不要……”

　　小黑捂着自己的心口，即使那里没有心脏，他还是觉得好痛，好压抑。

　　这一刻一切仿佛都不那么重要了。

　　成为人？

　　又或者成为神？

　　不，自己只想和这女人在一起。

　　“如果她能活过来，我当不当人，都无所谓了。”

　　小黑跪在那，喃喃说道。

　　刘弈听了这话，为之一惊。

　　“看来，你现在已经真真正正是一个人类了。”

　　甘愿为所爱的人牺牲，刘弈也没想到小黑能成长到这个地步。

　　“主人……求求你，救救她吧！”

　　小黑哀求道。

　　“你真的愿意为了她，放弃自己成人的机会吗？”

　　刘弈问着自己的本命宠物。

　　“我愿意。”

　　小黑点点头，毫不犹豫地说道。

　　“就算是死亡，我也毫不后悔。”

　　“好。”

　　刘弈这才说道，“我可以用你的生命，唤回她的生命。也就是说，把你的生命力给这个女人。这样，倒是还能唤回她的生机。”

　　这一招也是林彤刚刚教给自己的。

　　“大笨蛋，这一招如果你第一次用，不熟练，肯定会伤到自己的魂魄的。”

　　林彤跳出来，落到一旁的桌子上面，摇晃着尾巴，说道。

　　小黑身为刘弈的分身，自然也能看到林彤的存在。

　　他听到林彤的话，不由得怔住了。

　　主人会牺牲自己的魂魄吗？这个女人和他一点关系都没有，他又怎么会舍得自己的宝贵的灵魂呢。

　　没想到，刘弈却毫不犹豫地说道。

　　“没问题，来吧！”

　　小黑又是一怔。

　　“我就知道你会答应的，唉！”

　　林彤摇摇头，然后把这个比较特殊的法门交给了刘弈。

　　这个法术只能用来复活刚死亡不久的普通人，因为普通人的灵魂很弱，很容易被召唤回来。

　　而为了救活这个人的性命，就要牺牲另外一个人。因为灵魂的也是需要等量代换的，不可能无中生有。

　　要逆反大自然，就要提供给大自然足够的祭品。

　　这祭品，就是小黑的魂魄。

　　虽然不知道让自己分身死亡是什么后果，但刘弈尊重小黑的选择。

　　小黑静静地盘腿坐在罗莎的身边，刘弈一只手对着小黑，另一只手对着罗莎。

　　“太上老君，急急如律令！”

　　刘弈一声令下，小黑的身体顿时剧烈颤抖了起来。

　　而一道道黑烟从他的身体中被抽出，然后在空中转化成了蓝白色，被罗莎吸入鼻中。

　　随着这黑烟的流出吸入，罗莎心口上的血洞开始缓缓愈合。

　　而小黑的生命气息却越来越弱，刘弈自己也是灵魂中弥漫着一股剧痛。

　　果然是逆反自然规律的法门啊……对自己的伤害还真大……

　　尤其是小黑的生命消散，到底还是影响到了自己，就像是自己的一部分在死亡一样！

　　刘弈苦笑一声，他忍着这痛苦，继续催动法术。

　　“魂归来兮！”

　　他拔出了媚狐剑，然后插在了身前的地面上。

　　顿时，一股白光从剑上飞出来，直冲云霄！


第0951章 我愿不为人

　　罗莎的灵魂浑浑噩噩地跟着一个勾魂使者，两个人去往那传说中的黄泉路。

　　一路上魑魅魍魉，鬼哭狼嚎。

　　就在这时候，她视线的东边，忽然亮起了一道耀眼的白色光芒。

　　这白色光芒如同明灯一样，照亮了一条道路。

　　勾魂使者看到那白色的灯光，有些吃惊。

　　“看来你阳寿未尽。”

　　他说着，伸手推了一把罗莎，“向着那灯光走吧，回到你的尘世间去！”

　　罗莎的灵魂踉跄了一下，然后下意识地向着光芒行走。

　　是谁，是谁在呼唤我？

　　罗莎茫然地向着光芒望了一眼，而这时候，一个男子的身影，浮现在她的面前。

　　那男子站在光芒那里，对着自己招手。

　　“小黑哥……”

　　罗莎浑浊的眼睛微微一亮，立刻加快了步伐，向着光柱走去。

　　她步伐越走越快，最后直接飘了起来，几乎是加速向着光芒飞去，如同扑火的飞蛾一样。

　　“莎莎……”

　　看到一道白光没入到了罗莎的身体当中，小黑用最后的一口气，轻轻喊出了她的名字，然后伸出手，想再次摸摸罗莎的脸颊。

　　而那手骨伸到了一半的时候，就僵化在了那里。

　　小黑呆呆地坐在那，一动不动。

　　刘弈喷出一口鲜血来，溅在了面前的媚狐剑上。

　　“大笨蛋……”

　　林彤十分心疼，但又无可奈何。

　　刘弈的性格就是这样的，谁说了也不好使，只要他坚持的事情，就算是搭上了性命，他也会去完成。

　　但小黑也没有白白牺牲，刘弈也没浪费自己的伤痛，罗莎的确缓缓地醒了过来。

　　她眨了眨眼睛，刘弈赶忙一挥手，把小黑和那把媚狐剑重新收入到了自己的体内。

　　“小黑哥……”

　　罗莎醒过来之后，第一个看到的就是刘弈。

　　只不过她不知道，这个男人并不是她的小黑哥。

　　“小黑哥……对，对不起……”

　　罗莎忍不住哭了起来，“我不干净了……”

　　刘弈已经从罗莎的记忆中看到了一切，他心中发怒，捏紧了自己的拳头，但脸上依然带着宽慰的笑容，对着罗莎说道。

　　“没关系，你先坐下来吧。”

　　刘弈说着，扶着罗莎，让她坐在了一旁的沙发上。

　　罗莎靠在刘弈的怀中不断的哭泣。

　　“我，我也不知道店老板是这样的人……呜呜呜……小黑哥，你不要嫌弃我好不好……呜呜……”

　　她哭个不停，总觉得自己对不起小黑哥对她的喜欢。

　　“没关系，在我心中，你还是干净的你。”

　　刘弈一伸手，拉着旁边的窗帘，然后一把撕扯下来，披在了罗莎的身上，“以后不要做这个了，做点正经工作吧，这里没什么好人。”

　　罗莎哭的轻了一点，她看了眼躺在地上的店老板，下意识地问道。

　　“可是……除了这一行，我还能做什么呢……”

　　“我会安排你去红星集团去上班，放心吧。”

　　刘弈心说，小黑，我会替你照顾好你爱的这个女孩的。

　　“谢谢小黑哥！你最好了！”

　　罗莎感动的要命，没想到自己这样，小黑哥还不嫌弃自己，反而为自己着想。

　　罗莎有些动情，她很快离开了刘弈的怀抱，嘴唇向着刘弈吻了过去。

　　那一瞬间，刘弈有些发怔！

　　他赶忙开启了黑白世界，大大放慢了现实世界的速度。

　　罗莎的动作也变得极其缓慢，慢慢向着刘弈的嘴巴凑去。

　　刘弈心中十分犹豫，自己是该躲开，还是该亲上去？

　　毕竟这个人是小黑喜欢的女孩子，自己和她一点感情都没有。从哪方面来说，自己都不该亲她！实在是太掉节操，而且不只是节操，掉的更多的是人品！

　　可是如果不亲？现在的罗莎心灵受伤，只想让自己喜欢的人安慰。在她眼中，自己就是她喜欢的那个人。

　　如果不亲她的话，恐怕她会以为自己嫌弃她脏，那样她会更加的伤心，甚至可能是绝望！

　　妈蛋！

　　为什么老子要遇到这样的事情啊！

　　看来以后宠物什么的一定要管好啊，不然让他们到处留情，自己还不得四处给他们擦屁股了？

　　小黑啊，你死的倒是痛快，把这个烂摊子丢给了老子干什么！

　　刘弈真的想骂娘了。

　　如果以后小黑还会诞生灵魂的话，自己一定狠狠地先揍他一顿出气再说！

　　而现在这个情况让刘弈无法选择，头都大了！

　　刘弈忽然灵机一动，他伸出手来，对着旁边的一个立起来的衣架一摆手。

　　月梦心法发动。

　　“砰！”

　　这衣架直勾勾地倒了下来，摔在了地上。

　　一声巨响，吓了罗莎一跳。

　　她转过头，看着在地上滚过去的衣架，抚摸着自己的心口。

　　“好，好吓人……衣架怎么会倒呢，好奇怪……”

　　她忽然想起了什么，脸色苍白，抓着刘弈的胳膊问道。

　　“小黑哥！那，那个流氓呢？”

　　罗莎看到这屋子里没了陈培的身影，甚至天花板上还多了一个大洞，顿时忍不住问道。

　　“刚才打了个大雷，把他劈死了。”

　　刘弈随便编了个借口，笑道。

　　“活该！”

　　没想到罗莎竟然真的天真的信了，“老天爷开眼了！劈的好！”

　　她对着地面，狠狠地啐了一口。

　　“小黑哥，带我离开这吧，我一秒钟都不想多呆了！”

　　这里几乎就是罗莎的噩梦！

　　她恨不得马上就逃离这，远远地飞走！

　　但就在两个人准备离开的功夫，外面忽然警铃大作！

　　“我们快走。”

　　刘弈感觉不妙，他拉着罗莎，把窗帘在她身上裹好，然后拉着她往外面走去。

　　穿过走廊，外面的人群已经混乱了。

　　好多警察在场子里穿来穿去，似乎在寻找什么人。

　　而一个男服务生忽然伸手指着刘弈和罗莎，大声喊道。

　　“是他，就是他们！”

　　“抓住他们！别让他们跑了！”

　　一个穿着警服的中年胖子大声咆哮道。

　　十几个警察立刻把刘弈和罗莎给团团围了起来，之前那个男服务生喊道。

　　“就，就是他们，我看到他们把陈先生给杀死了！”

　　刘弈眉头一皱，看来小黑动手的时候不够小心啊。

　　得，自己又要准备给人擦屁股了。

　　说话的功夫，那个胖子已经又下了命令。

　　“带走！抓回去！”

　　“等等！”

　　面对着两个如狼似虎扑过来的警察，刘弈忽然大喝一声。

　　一股气势扩散了出去，席卷在这酒吧当中！

　　那两个警察顿时一愣，迈出去的脚步也下意识地收了回去。

　　胖子也有些吃惊，看着那刘弈。

　　“你们凭什么抓我？”

　　刘弈感觉到一旁的罗莎有些害怕而颤抖，于是抓住了她的手，捏了捏，意思是让她放心。

　　似乎是出于对小黑哥的信任，罗莎果然安然了许多。

　　“警察抓人还需要为什么吗？”

　　胖子嚷了一声，“抓起来！”

　　“嘿，警察抓人也是要讲证据的。”

　　刘弈却一点都不害怕，抬头正视那对面的胖子，“倒是你，我看你不像是警察，反倒像是个流氓啊。”

　　“胡说八道！”

　　胖子怒了，“你们翻了杀人罪，还想诋毁不成！你们杀了我儿子陈培，我要让你们抵命！”

　　他说着，双眼发红。

　　刘弈眉头轻轻皱起来，儿子陈培？

　　原来那个对罗莎犯下了不可原谅事情的男人，是这个警察的儿子？

　　“你是何人？”

　　“连这位都不认识，你怎么混啊！”

　　男服务生撇嘴道，“这位可是我们这一片的派出所的陈德彪陈所长！”

　　“哦？”

　　刘弈眼皮一挑，心中暗道。

　　原来这家伙就是陈德彪？很好，天堂无路你不去，地狱无门你找进来。

　　自己正想找他算账呢，没想到他还自己送上门来了。

　　刘弈想到这，开口说道。

　　“陈德彪，就是你罩着这家酒吧的吧。”

　　刘弈看了一眼这已经跑光了客人的酒吧，开口问道。

　　“胡说八道些什么，我可是奉公执法的人民警察！”

　　陈德彪阴沉地说道，“小子，杀人偿命，你杀了我儿子，我也不会让你好过的！”

　　说着，他从腰间摘下了手铐，似乎已经把刘弈当成犯人对待了。

　　“谁给你的权利？”

　　刘弈看着那银色的手铐，眼神中却没有半点的怯意。

　　“陈德彪，你别忘了，人民给你权利，你就是所长。如果不给你权利，你就什么也不是！”

　　“呵呵呵，我的权利可不是什么人民给的！”

　　陈德彪冷笑起来，“而且你这个杀人犯，有什么资格说我！”

　　“我是不是杀人犯，可不是你说了算的。”

　　刘弈冷冷地注视着陈德彪，“倒是你，该为你自己担心了。身为一个派出所长，却暗中罩着几家酒吧，逼良为娼，销售毒品。陈德彪啊陈德彪，你真以为你在这北龙市只手遮天了吗？”

　　“你个王八蛋，杀了我儿子，还反过来诬陷我！”

　　陈德彪发火道，“告诉你，我陈德彪行得正走得直，从来不和这些酒吧有任何的来往！”

　　就在这时候，那店老板慌慌张张地从里面跑了出来。

　　“陈所长啊，陈所长！这小子邪得很啊！他在你罩着的地方闹事，还，还杀了陈培啊！”

　　这大厅里，一时间安静了下来。


第0952章 亲戚关系

　　陈德彪狠狠瞪了店老板一眼，呵斥道。

　　“你胡说什么，谁罩着这里了！告诉你，不可以含血喷人！否则我告你一个栽赃罪！”

　　店老板愣了一下，不知道这陈德彪今天是怎么了，怎么一改常态了？

　　他每个月可是不少顶钱啊，不会关键时候不管自己吧？

　　不过他自己的儿子也被杀了，这家伙应该不会这么就撒手不管的！

　　但是话又说回来，那陈培似乎只是陈德彪的养子啊……

　　想到这里，店老板又有点紧张起来。

　　可是就算是一只狗，养了这么多年也该有感情了吧。

　　店老板刚要松口气，转念又想到一件事，让他不寒而栗。

　　好像最近有传闻，陈培好像在和陈德彪的女儿在偷偷谈恋爱啊！

　　这件事情陈德彪肯定是不干的，就算陈培自己不是个混子，那这位“妹妹”也只是一个高中生而已啊！

　　然而陈培手中掌握着陈德彪不少的犯罪证据，所以他才一直忍气吞声不敢说什么！

　　店老板的一颗心又提了起来！

　　妈蛋，这个事情实在是太操蛋了，为何就摊到了自己的头上！

　　“还有你！不要再狡辩了！”

　　陈德彪指着刘弈，呵斥道，“现在人证物证齐全，你犯罪的证据已经坐实了！”

　　“是么？”

　　刘弈依然没有半点的惊慌，好像围在他身边的不是警察，而是一群阿猫阿狗一样。

　　“我倒是想看看，谁敢动我！”

　　刘弈往前跨了一步，向前走去。

　　前面的两个警察仿佛是有些承受不住刘弈身上的气势，下意识地倒退了两步。

　　“还想袭警吗？”

　　陈德彪怒斥一声，直接带头拔出了自己的配枪，一把警用的92式半自动。

　　周围的警察也有样学样，纷纷掏出配枪对准刘弈。

　　似乎只要刘弈敢走一步，这子弹就会打在他的身上。

　　“陈德彪，你敢开枪吗？”

　　刘弈眼中闪过一道精光。

　　“为何不敢？”

　　陈德彪一声狞笑，“实话告诉你吧，这里都是我的人。我打死你，你也是白死！到时候告你一个袭警，我这是正当反击！”

　　“你终于交代了。”

　　刘弈笑起来，“早这样多好，我就不用跟你费这么多劲了。”

　　“你到底耍什么花样？”

　　陈德彪不知道为什么，总觉得面前这个男子有些不太一般。

　　他和自己往常抓的那些杀人犯有些不太一样，他眼中没有杀人犯的那种残忍，疯狂，反而是一种镇定，似乎深不可测！

　　就在刘弈准备说出自己身份的时候，从旁边忽然跌跌撞撞地跑过来一个化着浓妆的女子。

　　这女子一把抱住了店老板的大腿，吸着鼻涕，苦苦哀求。

　　“求求你，求求你……给，给我一支烟吧……一支，就一支就行了……”

　　这个女人身材有些枯瘦，好像被风一吹就会倒一样。

　　刘弈看到这女人身上有些病态的黑光，心中一沉，这女人似乎命不久矣。

　　“小，小红姐……”

　　看到这女人，刘弈身边的罗莎惊呼一声。

　　“糟了，好像是小红姐的毒瘾又犯了！”

　　“毒瘾？”

　　刘弈想起之前在酒店的时候遇到的那几个玩仙人跳的家伙，他们就跟自己说过，这陈德彪手下的酒吧都逼着女孩子吸毒，然后让她们染上毒瘾之后再控制她们去卖淫。

　　“吗的，滚一边去！”

　　店老板真是一点都不客气，直接抬起脚来，一脚把那犯了毒瘾的小红给踹倒在地上。

　　“草他吗，想要烟就去给老子接客赚钱啊！”

　　“可，可是我最近肚子好疼……”

　　“吗的，没死就得接客知道吗？不接客就没钱，没钱就别想买烟！”

　　刘弈明白，他们所说的烟，不是别的，是一种可以吸食的毒品。

　　这种东西一只就要四五百块，沾上了基本上就是倾家荡产。

　　所以，毒品这东西是绝对沾不得的！

　　“吗的，教训人就带回去训！”

　　陈德彪骂了一句，“别在这里丢人显眼！”

　　“求求你，给我一支烟吧！”

　　小红似乎看出来，这个带着大盖帽穿着警服的男人才是说话好使的人。

　　她立刻爬了过去，又抱住了陈德彪的大腿。

　　“滚开！”

　　陈德彪大怒，抬起一脚，把小红踹到一边去。

　　小红的脑袋撞在桌子上面，昏了过去。

　　“吗的，管好你的人！”

　　陈德彪骂骂咧咧地说道。

　　“草泥马，你个贱女人！”

　　店老板气的鼻子都歪了，这女人差点给他惹来大祸！

　　他直接走过去，抬脚连连踹在那小红的身上。

　　罗莎忍不住了，上前护着小红。

　　店老板的脚眼看就要落到罗莎的身上，而这时候刘弈一脚踢在旁边的高脚椅上。

　　那一米高的高脚椅直接飞了起来，然后砸在了店老板的身上，疼的店老板惨叫一声，被砸翻在地。

　　那些警察全都大惊，枪口都对准了刘弈。

　　“好小子，还敢行凶！”

　　陈德彪立刻手枪对准刘弈，“双手举高，给我原地蹲下来！”

　　“我若是不听你的呢？”

　　刘弈双手抱胸，冷声问道。

　　“不听我的，那就别怪我不客气了！”

　　陈德彪一挥手，两个警察立刻上前双手扣在了刘弈的肩膀上，就要把刘弈制服在地。

　　而刘弈只是抬起胳膊来，一边一个，直接把两个警察的身体都给甩飞了出去，砸翻了一旁的桌椅。

　　警察的擒拿术，对他来说根本无效！

　　陈德彪眉头一皱，看出来这男人似乎有功夫在身！

　　不过有功夫又怎么样，自己手中可有枪！

　　这个男人不能留，陈培虽然死了，但他还留下了一些证据。

　　自己必须把这个男人干掉，这样两个人都死了，案子就可以直接告破，到时候不会揪出什么泥巴来！

　　想到这，陈德彪毫不犹豫，直接对准刘弈的心口，扣下了扳机！

　　“砰！”

　　一声枪响，惊得众人长大了嘴巴。

　　最惊讶的莫过于陈德彪，因为对面的刘弈依然好端端地站在那里，同时手中抓着一枚黄橙橙的子弹。

　　这怎么可能！

　　空手抓子弹，这个世界上真的有这种事情吗！

　　这，这家伙到底是什么人！

　　刘弈一手震住了所有的警察，他一甩手，丢掉了子弹。

　　一旁放着的酒瓶直接砰的一下炸开，显然是被子弹给击碎了！

　　这和真正用手枪打子弹有什么差距啊！我地个妈妈！

　　这家伙到底是什么来头啊，内功高手吗？

　　“你，你到底是什么人？”

　　陈德彪终于有些慌张了，他端着手枪，瑟瑟发抖，顾着勇气说道，“告诉你，你别乱来，乖乖跟我们回去！否则，我派高手来对付你！”

　　“高手？什么高手？”

　　“哼，知道赤衣卫吗？”

　　陈德彪毫不客气地说道，“赤衣卫的人可都是真正的高手，就你这点伎俩在他们手里连一招都过不去！”

　　“哦？”

　　刘弈乐了，“赤衣卫会管你？”

　　“小子，怕你不知道吧！”

　　陈德彪哈哈一笑，“这红巾军的首领陈大海，可是我的侄子！”

　　“有本事你叫来一个看看。”

　　刘弈做了个打电话的手势。

　　“对付你还不需要赤衣卫！动手，拿下这个男人！自由开火！”

　　陈德彪下了命令。

　　周围的警察有些犹豫，有些毫不迟疑地扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　一时间这夜场里充斥着枪声。

　　刘弈一脚踢在前面的大理石桌面上，这一张大理石桌面竖起来有一米多高，横着也有三米多长。

　　这桌子一竖起来，顿时连同小红她们在内，一起挡了起来。

　　“当当当！”

　　那些子弹落在了大理石桌面上，纷纷炸起石屑，然后被弹开。

　　“这家伙是怪物吗！”

　　看到那么厚重的大理石桌面竟然一下被踢翻起来，好多警察目瞪口呆。

　　这得是多大的力气才能做的到啊！

　　“你们的枪口不该对准无辜的人。”

　　刘弈看到那些助纣为虐的警察，心中就不舒服。

　　就是这些家伙，败坏了警察队伍的名声！

　　无论在什么地方，都有那些败类！

　　自己是执法官，就是专门清除这些害虫的职业。

　　他伸出手来，抓起旁边的一个酒瓶子，直接在手中捏碎了！

　　碎玻璃片抓在刘弈的手心里，被他一把甩了出去。

　　“啪啪啪！”

　　每一枚碎片都贯穿在那些开枪的警察的手上，疼的他们捂着手惨叫起来，根本没了开枪的力气！

　　“该死……”

　　陈德彪吓的脸色苍白，他下意识地掏出了电话，打给了自己的侄子陈大海。

　　“大海啊，大海！快，快来救救我，我在战争酒吧！有个高手要杀我！”

　　“什么？谁敢动我陈大海的叔叔！等着我！”

　　陈大海的声音从电话中传来，刘弈心中暗道，果然是实在亲戚啊。

　　不过，这件事情该怎么办，最后还真的需要大海出面。

　　刘弈叹了口气，然后拉过来一张椅子，坐了下去。

　　罗莎在一旁给小红按着额头，让她能缓解疼痛。

　　屋子里剩下的警察都面面相觑，也不知道该怎么办才好了。

　　“等着吧，你的死期马上就到了！”

　　长着自己的侄子是红巾军首领，是赤衣卫，所以天不怕地不怕，只等着看刘弈扑街！

　　不出十分钟，这夜场的大门，忽然被人一脚踹开！


第0953章 败露

　　硕大的大门飞到两边，然后十几个红巾军气势汹汹地走了进来，直接把这夜场包围住！

　　接着三个赤衣卫踏进夜场里面，为首的不是别人，正是红巾军的表面领袖陈大海。

　　和当年那个小小帮派的头领不同，现在的陈大海，俨然带着一种上位者的气势，是别人模仿都模仿不来的。

　　他一进来，屋子里的好多人顿时都觉得好像矮了一头。

　　“大海啊，你可来了！”

　　陈德彪看到陈大海走进来，顿时十分激动。

　　“大海啊，阿培被人杀了啊！”

　　“什么？”

　　陈大海心中一惊，“谁杀了我表哥！还想动我陈大海的叔叔，马勒戈壁的！老子把你剁了喂鱼！”

　　他一发威，众人都觉得心中一寒。

　　而这时候，刘弈一脚踢飞了大理石桌面，这桌面旋转着向着陈大海飞去。

　　“来的好！”

　　陈大海看到那扑面而来的桌面，顿时眼睛一亮，然后伸出右手，直接硬生生地用自己的手抓住了那大理石桌面！

　　这沉甸甸的桌面顿时就这样停在了陈大海的面前，岿然不动。

　　陈德彪见状心中大喜，自己这侄子果然靠得住啊！

　　“行啊，大海，好久不见，这功力又见长了。”

　　刘弈双手插回到风衣兜里，笑道。

　　听到这声音，陈大海顿时一怔。

　　他转头一望，脸色大变！

　　“老老老，老大！”

　　陈大海说着，直接走了过来，一把狠狠抱住刘弈。

　　“老大，可算见到你了，吗的，可想死我了！前两天你搞了个大行动，我在我外面忙没回来，郁闷死我了！”

　　旁边的赤衣卫和红巾军纷纷对着刘弈行礼。

　　这一下可把陈德彪吓坏了，我滴个妈妈，这是什么情况？

　　自己的侄子竟然管那小子叫老大？卧槽，这他吗不科学啊！

　　红巾军的老大不就是陈大海吗？难道还有别人？

　　“老大，说吧，这是咋回事？”

　　陈大海看到刘弈，就知道今天的事情不简单。

　　刘弈重新坐回到椅子上，一只手轻轻翘着旁边的桌面，眼睛眯成一条缝。

　　“大海啊，我一直很信任你，对吧？”

　　“是的，老大把红巾军和红星集团都交给我打理，这是很深的信任了。”

　　陈大海点点头，说道。

　　“是啊，我们红巾军的宗旨是什么，你还记得吗？”

　　“野火燎原，红巾当立！黑暗不灭，红巾不倒！”

　　陈大海立刻立正，朗声说道。

　　他灵力修炼的炉火纯青，声音浑厚有力，整个夜场回荡连连，振聋发聩。

　　刘弈点点头，道，“还记得以前北龙市有一位警局的副局长吗？”

　　“记得，寇广平嘛！”

　　陈大海点点头，“我亲手杀得他，肯定记得！”

　　“嗯，那他是为什么死的，没忘吧？”

　　刘弈又问道。

　　“当然没忘！”

　　陈大海点点头，“那个家伙放贪赃枉法，甚至还强奸幼女，实在是罪不可赎！我杀他之前，先割掉了他的家伙，让他下辈子也不能当男人！”

　　说这话的时候，旁边的陈德彪脸色苍白，瑟瑟发抖，刘弈看到他冷汗都把警服给湿透了。

　　“很好，那如果再遇到这样的人，你会怎么办？”

　　刘弈把眼神收回来，问道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不只是陈大海，所有的红巾军都齐声喊了三声！

　　这三声气势如虹，杀气腾腾，吓得那些警察们瑟瑟发抖。

　　陈德彪手下的警察就没几个屁股干净的，此时听到红巾军的杀声，一个个面色铁青。

　　红巾军本来只是个黑社会团体，后来不知道怎么得到了政府的支持。

　　再后来就更了不起了，据说还拿到了生杀大权！专杀贪官！

　　这个权利可就真的太大了，因为在华夏，什么最厉害？

　　是官！

　　拥有杀贪官的权限，这尼玛是多么可怕的事情！

　　也就是说，陈大海要杀他们，那就是分分钟的事！

　　在华夏，无论是黑道，还是官道，最不愿意招惹的人，就是红巾军。

　　他们不知道，红巾军这个对贪官的生杀大权，就是刘弈授权的。

　　身为华夏的执法官，他的权限大的很！

　　“很好，眼下就有这么一位，你自己看着办。”

　　刘弈说着，伸手一指那已经软倒在后面的陈德彪，“剩下的你自己来吧。”

　　“叔……”

　　陈大海回头看着自己的叔叔，眉头深深地皱了起来。

　　其实他已经猜的差不多了，只是一直不敢相信。

　　“大海，我，我可是你的叔叔啊……”

　　陈德彪看着自己这位侄子，不知道该说什么好，只是一个劲地发抖。

　　陈大海沉默了，他脑海中回忆起儿时的时候，他骑在叔叔的脖子上，跟着叔叔四处乱逛的情景。

　　陈大海的爸爸早年参军，后来死在了越战中。自己几乎是叔叔一手带大的，所以和叔叔的感情很深。

　　小时候总是跟朋友炫耀自己叔叔是个警察，因为他觉得叔叔是正义的伙伴。

　　但是现在……

　　陈大海真的犹豫了。

　　“莎莎，这小红是做什么的？”

　　刘弈也不劝陈大海，而是转身问着罗莎。

　　“负责在酒吧接客的……”

　　罗莎脸色有些黯然。

　　“是她自己想做这一行吗？”

　　“不是……小红姐以前是大学生，只是在这里做兼职卖酒而已……后来不知道为什么，染上了毒瘾，为了赚钱买毒品，就开始干这个了……”

　　“我来告诉你为什么。”

　　刘弈说出了一个让罗莎惊呆的事实，“你这位小红姐以前就是个兼职卖酒员，她之所以会染上毒瘾，也是因为你的老板给她抽了带有毒品的香烟。就像你今天被骗一样，还有无数的女孩子都被这家店的老板给骗了。”

　　“真……真的吗……”

　　罗莎果然惊呆了，其实她一直觉得老板很不错，平日对她也算是照顾有加。不过到今天喝了老板的酒，昏过去被迷奸之后，他就知道，一切都变了。

　　原来他私下里，干的都是这个勾当吗？

　　“莎莎，如果不是我在的话，恐怕你早也染上毒瘾了。”

　　刘弈声音里带着一点沉重，“而且不仅仅是这一家店，这周围好几家酒吧都是如此。不知道有多少女孩子，被他们逼得走上了这一条不归路。”

　　“他们，他们也太胆大妄为了！王八蛋们，该杀！”

　　罗莎真的气坏了，尤其看到昏死在那的小红姐，心中就更加一阵悲愤。

　　她们只是些弱女子，又没有其他的本事，只是想出来赚点钱而已。

　　就算是这样，也没有想过出卖自己的身体！

　　就算是要出卖身体，为何又要染上毒瘾！

　　这就是慢性死亡啊！难怪小红姐的身体会越来越差！

　　“王八蛋，王八蛋！”

　　罗莎狠狠地踹了那昏倒在一旁的店老板几脚，但依然不解气。

　　“他们怎么会有这么大的胆子啊！”

　　“因为有人给了他们这样的胆子。”

　　刘弈呵呵一笑，眼神落到了一旁的陈德彪身上。

　　“对不对，我们的陈所长？”

　　“我，我和他们不熟……你不要含血喷人！”

　　陈德彪脸色一白，干脆打死了也不承认。

　　“不想承认？”

　　刘弈脸色一沉，“事情都到了这个地步了，你竟然还不想承认吗？”

　　“你在说什么，我都不明白！”

　　陈德彪带着恳求的声音，对陈大海说道。

　　“大海啊，你相信叔叔，叔叔一直都是个好警察啊！从来不干那些贪赃枉法的事情！逼良为娼什么的，就更不可能了，我怎么可能会做这样的事呢？大海啊，你最了解叔叔了，对不对？”

　　“可是我发现，我已经快不认识你了。”

　　陈大海却叹了口气，“既然叔叔你说自己是冤枉的，我把这小子叫醒问一问就知道了。”

　　说着，他对着旁边的一个红巾军打了个眼色。

　　那红巾军的战士立刻伸出强有力的胳膊，直接把店老板从地上拎起来，然后抬手给了他一个嘴巴！

　　“啪！”

　　这一声清脆无比，那店老板立刻被抽的醒了过来，脸还肿了好大一块。

　　“啊，你，你们是谁！”

　　店老板发现自己的店里来了一群陌生人，自己又被人提着脖子拎在半空，更是惊慌无比。

　　“红巾军。”

　　拎着他的红巾军只吐出了三个字。

　　这店老板顿时就要吓尿了，尼玛……为什么红巾军会来这里？

　　“红，红巾军不是不要保护费的么……”

　　他带着哭音问道，“你们不能这么对我啊，我可是陈所长罩着的啊！知道陈所长是谁吗？那可是你们老大，陈大海的叔叔啊！”

　　“胡说八道！”

　　一旁听的脸色发白的陈德彪立刻咆哮一声，上前想要阻止那店老板继续说话。

　　而两个红巾军直接拦住了陈德彪，让他过不去。

　　虽然陈德彪年轻时候是个挺剽悍的警察，但本身警察的素质就不如士兵。尤其这陈德彪好几年胡吃海塞，养了一肚子腐败膘，胖成这个样子，什么高血脂脂肪肝啊，身体素质早就大大不如以前了！

　　他根本就推不开面前两个红巾军士兵，只感觉他们如同铁塔一般！

　　“你们，你们这是妨碍公务！”

　　陈德彪只好气急败坏地嚷道！


第0954章 善恶到头终有报

　　“嘿！”

　　红巾军们都笑了起来。

　　妨碍公务，这话放在其他人身上的确能吓退不少人。

　　但放在红巾军身上，没效果。

　　红巾军基本上等于政府扶持的私军了，这只私人化的部队既解决了大量的退役兵的问题，又代替政府维持着地方治安。

　　有些时候警察出面都没效果，反而红巾军这种黑势力更好用一些。

　　尤其对付一些流氓混混，警察同志出面是不好使的，关上几天，出来继续为非作歹。

　　红巾军则有着严格的规矩，比如有偷东西的，直接剁手指。偷一次，剁一只。虽然残忍了一点，但的确是有效果。有的惯犯忍不住的，少了好几根手指，就算想偷也没那个能力了。他总得留一只手是不是？

　　抢劫的？凡是让红巾军抓到，一律打折腿。以后抢东西，先琢磨琢磨在说吧。

　　所以北龙市的治安可以说，现在是非常好的。有很多外商都看中了现在这边的环境，纷纷到北龙市来投资，一时间倒是让北龙市经济增长了不少！

　　所以妨碍公务这种话，红巾军根本就不会放在眼中。

　　“您还是省省吧。”

　　一个红巾军对陈德彪说道，“若是不心虚，干嘛害怕这个人说什么呢？”

　　“他，他是在信口雌黄！他是想栽赃陷害！”

　　陈德彪如同火烧眉毛，急的跳脚，没了之前的气势。

　　“老老实实的，把你知道的都说出来。”

　　陈大海不理会自己的叔叔，他走到那店老板的身前，然后掏出一把匕首来，直接当的一声，扎在他身旁的桌子里面。

　　大理石桌面，这匕首却陷进去一根手指那么长，吓得店老板差点拉在了裤裆里。尼玛，太可怕了，果然红巾军都是一群怪物啊！谁招惹了他们，谁真就是厕所里电灯，找屎！

　　“敢有半句谎言，这匕首扎的就是你的喉咙！”

　　陈大海身上杀机腾腾，吓得店老板抖成了筛糠。

　　“我，我绝对不敢说谎啊……”

　　店老板说道，“我，我的办公室里有一个U盘，那里面录了我和陈德彪每一次交易的对话……”

　　“王友发！你好大的胆子！”

　　一听到这，陈德彪又气又惊，他真想抬手就给这家伙一枪！

　　但已经晚了，现在就算杀了他也没用！

　　一个红巾军进去拿出了那U盘，插在了夜场的电脑中。

　　很快，音响里传来了一些熟悉的声音。

　　一次次的交易，一次次的价码，清晰地传入每个人的耳中。

　　“陈所长，上次有个小姐嗑药磕死了。”

　　店老板王友发的声音。

　　“嗑药磕死就磕死了，丢到外面谁也不知道。”

　　这个是陈德彪的声音。

　　“可是……查到我身上该怎么办？”

　　“怕什么，不是有我罩着你吗？谁能查到你身上？到时候发现了尸体，我直接用嗑药自杀结案就行了。现在这个社会这么乱，一年有几个小姐嗑药而死很正常！”

　　“那就全靠陈所长了。”

　　“放心，你每个月的孝敬，我不会让你白给。拿人钱财替人消灾，这个道理我还是懂得。不过，这个月的孝敬钱，怎么比上个月少了那么多？”

　　“这个月好几个小姐都病了，生意不是很好啊……”

　　“还用我教你吗？病了就不能接客了？病西施不是更好吗？还有，再物色几个漂亮妞，拉她们下海！吗的，我要多弄点钱把我那宝贝女儿送出国，可不能留在这边让陈培那小子给糟蹋了……”

　　在场的人听了这段对话，无不毛骨悚然，背生寒意。

　　“混蛋，你这个畜生！”

　　罗莎双眼发红，恨不得撕了这陈德彪！

　　他根本没把自己和这些女孩子当人看啊！甚至连牲口都不如！

　　就算是牲口，生病了也会让它们休息啊！

　　“你还有什么好说的？”

　　刘弈坐在那里，冷冷注视着陈德彪。

　　“陈德彪，正所谓人在做，天在看。你做了这么多亏心事，就没想过有一天会遭到报应吗？”

　　“报应？什么是报应？”

　　陈德彪忽然笑了起来，“我哪里做错了？这些人不过是些可怜虫罢了！就算我不下手，她们这些女人早晚也会沦落到这一步的！我只不过加快了这个过程罢了！这样她们开心，我也能赚到钱，何乐而不为呢？”

　　他说着，目光转向了一旁的罗莎。

　　“你们不该恨我，你们应该感谢我才对啊！不然你们除了漂亮脸蛋，还能做什么？是我，我是陈德彪帮你们选择了一条正确又快捷的路啊！”

　　“疯子！”

　　罗莎对着他啐了一口，恨不得吃他的肉，喝他的血！

　　这个男人，真的太无耻了！这个世界上怎么会有这种人！

　　“所以，我没错！我根本没有错！”

　　陈德彪疯狂地嚷道。

　　“够了！”

　　陈大海终于看不下去了，他雷霆般咆哮。

　　这声音震得周围的桌椅不断颤抖，上面的酒瓶子杯子什么的都被震碎了。

　　陈大海这一次真的是发怒了。

　　自己信任的叔叔，却做出了这种事情！

　　实在是，无法原谅！

　　但是，他毕竟是自己的亲叔叔啊！

　　“大海……你，你要杀了叔叔吗？”

　　陈德彪看着陈大海，身体微微颤抖。

　　“……”

　　陈大海咬紧了牙关，他忽然转过身来，拔出那匕首，一把跪在刘弈的面前。

　　“老大，正所谓父债子还！我早年丧父，是叔叔一直把我带大！所以，他就像我父亲一样！我父亲犯了错，还请老大留他一条性命！这些债，就让我陈大海来承担吧！”

　　说着，陈大海拿起匕首，向着自己的肋骨中间就刺了进去！

　　“当！”

　　刘弈丢出一枚碎玻璃，直接击飞了陈大海手中的匕首。

　　他有些恼怒，这陈大海，怎么就脑袋不转个呢！

　　这种事情，哪有替人死的道理！

　　陈德彪不死，那些被他害了的女人们又如何申冤？

　　唉，这个家伙好糊涂啊！

　　“大海……”

　　而陈德彪已经跪在了地上，浑身无力。

　　他忽然苦笑了一声，对陈大海说道。

　　“大海啊，我没白疼你一场，替我好好照顾好婉儿。”

　　说着，他把手枪对准了自己的额头，直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，子弹从他的太阳穴中飞出，直接结束了这位陈所长罪恶的一生。

　　“叔叔！”

　　陈大海纵使是个汉子，现在也忍不住双眼发红。

　　“还算他有点骨气。”

　　刘弈叹了口气，“好好安葬你叔叔吧，这种事情，不要再发生了。”

　　“是，老大……”

　　陈大海点点头，忍着眼泪。

　　虽然等于刘弈逼死了自己的叔叔，但陈大海一点责怪刘弈的意思都没有。

　　老大就是老大，红巾军中无论是谁犯了这样的滔天大错，都不容股息！

　　天不藏奸！

　　“他自己了解了自己，或许还能少一点罪孽。”

　　刘弈说道，“希望下辈子他能做个好人。”

　　“以后红巾军所有人注意！”

　　陈大海忍着心痛，吩咐这些红巾军，“都管好自己的亲属，绝对不允许这种事情再发生！否则，一律家法伺候！”

　　“是！”

　　所有的红巾军无不震慑，纷纷应道。

　　“大海，你把这个女孩子带回去，给她在集团安排个合适的工作。”

　　刘弈看了一眼蹲在旁边的罗莎，“不要亏待她。”

　　“知道了，老大。”

　　“嗯，还有那些被坑害的女孩，都送到戒毒所去吧。戒毒成功后，每个人赔偿二十万，让她们补补身子。还有那些死掉的女孩，一家赔五十万，这是我仅能补偿的了。”

　　无论多少钱，人命也是换不回来了。

　　“遵命！”

　　“你们都先出去吧，我一个人静一静。”

　　刘弈一挥手，陈大海立刻带着红巾军他们离开了，不忘记拎上那昏过去的店老板。

　　“小黑哥……”

　　罗莎拉住刘弈的手。

　　“你也先回去休息吧。”

　　刘弈没心情哄罗莎，只好先把她打发了。

　　罗莎看出刘弈心情不好，乖巧的她没多说什么，只好点点头离开了。

　　刘弈一个人坐在空旷的酒吧里，有些发呆。

　　虽然死的是陈大海的叔叔，但他的心情并不比陈大海好过。

　　他本以为自己能建立一个和平的北龙市，但现在却发觉，一切并不是他想象的那个样子。

　　“大笨蛋，你又有什么怀心思了？”

　　小狐仙林彤飞了出来，落到一旁的椅子上，坐在上面，侧着头看着刘弈。

　　“狐仙姐姐……我是不是太天真了？”

　　刘弈问道。

　　“开玩笑，为什么要侮辱天真这个纯洁的字眼！”

　　林彤翻了个白眼，“你和这两个字一点都不搭边好么！”

　　“可是……为什么我辛辛苦苦建立的红巾军，而且想建成一个理想的王国，最后却还是这个样子。如果这里真的是一个王国的话，我是不是一个很糟糕的国王？”

　　他想到那毒瘾成病的小红，就忍不住苦笑。

　　“说什么呢，这和你有什么关系。”

　　林彤狠狠瞪了刘弈一眼，道，“这个世界上哪里有完全光明的存在？只要有光明，那就会有黑暗！你能控制这个城市，但你能控制得了人心吗？”

　　“可我真的适合做这个司令吗？我真的适合修仙吗？”

　　刘弈眼神忽然暗淡下来，“我觉得，好像什么事情，我越做，就越糟糕了……”

　　刘弈的背后，隐隐飘出一缕黑气。


第0955章 古剑派

　　林彤大惊，这样可不行啊，这不是刘弈入魔的先兆吗！

　　以刘弈的修为，如果他入魔的话就惨了！

　　恐怕他会是六界第一的大魔头了！

　　不行，不管如何，自己一定要把他唤醒！

　　“大笨蛋，不要胡思乱想！快看我！”

　　林彤双手摇晃着刘弈的肩膀，而刘弈的眼神有些呆滞，似乎什么都感受不到了。

　　“啊啊啊，大笨蛋，你这个天生的大笨蛋！”

　　林彤都要气死了，她实在没有其他的办法，最后双手抓住刘弈的脸颊，然后把自己的红唇凑了上去。

　　四唇相接！

　　两个人就这样亲吻在一起，林彤下意识地闭上了眼睛，一想到自己如此深爱着刘弈，她吻的就渐渐动情。

　　刘弈的眼神却越来越明亮，他轻轻搂住了林彤的小蛮腰，由被动变成了主动，深深吻住她的唇。

　　“唔……”

　　刘弈如此霸道的一吻，让林彤有些难以消受。

　　她灵魂轻轻颤抖，心里有些慌乱。

　　自己已经是天阶了，刘弈万一忍不住和自己啪啪啪怎么办……

　　啪啪啪之后发现自己实力已经足够重塑真身了……那就真的完蛋了。

　　那样一来，自己便不能再厚着脸皮赖在刘弈身边了……

　　不行……绝对不行……

　　林彤想到这，下意识地就想伸出手把刘弈给推开。

　　但刘弈这么大力气，哪里是林彤能随便就给推开的。

　　她推了几下，刘弈都岿然不动，这让林彤有些慌了。

　　“大笨蛋……不行……”

　　她终于挣扎着，伸进来一只手，挡在自己和刘弈中间。

　　“狐仙姐姐……”

　　刘弈的手揉在她的腰间，也让林彤有些动情。

　　但她还是保持着理智的，不能因为这一时的快乐就放弃了更重要的！

　　她让自己的声音里充满了灵力，对刘弈说道，“大笨蛋……现在还不行……会害了我的……”

　　对不起啊大笨蛋，只能先骗骗你了，请你千万不要责怪我啊……

　　“对不起，狐仙姐姐……”

　　刘弈听到这话，也清醒过来。他晃了晃自己的头，然后默念心经，让佛力洗涤着自己不健全的思想。

　　自己怎么搞的，越来越不理智了。

　　差点就把狐仙姐姐给害了！刘弈啊刘弈，冲动是魔鬼，色字头上一把刀啊！

　　刘弈狠狠鄙视了自己一下，然后目光落到了林彤那俏生生的脸蛋上。

　　林彤的确是很美，身为天狐一族的血脉，又在媚狐一族中长大，精通媚术的林彤，可以说是男人的克星。

　　自己是几辈子修来的福气啊，能得到狐仙姐姐的爱慕。

　　想到这，他忍不住把林彤紧紧地搂进了怀中。

　　林彤也安然地贴在刘弈的怀中，这个怀抱是很温暖的。

　　“狐仙姐姐，谢谢你一直陪着我……”

　　刘弈轻声道，如果不是林彤的话，自己不知道会变成什么样。

　　“傻瓜，跟我说这些做什么。”

　　林彤柔声道，“我们之间还需要说这些吗？”

　　“嗯，说的也是，是我矫情了。”

　　刘弈点点头，他伸出手来，牵着林彤的手。

　　“接下来我们去哪？”

　　“回屠神殿吧，我们该去看看了。”

　　“好！”

　　无论走到哪里，林彤都会跟着自己。

　　想到这一点，刘弈就安心了许多。

　　二人携手离开了这夜店，然后遁入到空中。

　　“接下来的任务该开始了。”

　　黑骑士的身影从黑暗中走了出来，望着空中，压低着声音说道。

　　“鬼和尚，该你出马了。”

　　她话音落下，身旁地面的泥土开始松动起来。

　　接着，白色的骷髅手骨从地里伸出来，然后一点点爬到了地面上。

　　这骷髅身上很快开始出现了血肉，然后披上了一件银白色的战衣。

　　接着，一个秃着头，脑袋顶上带着戒疤的高个子大和尚出现在黑骑士身前。

　　他的脸上扣着一张骷髅面具，看不见他下面的面孔。

　　他的脖子上也带着一串好像是婴儿头骨串成的项链，真是要多诡异，有多诡异。

　　“桀桀桀……交给洒家吧……”

　　“你不要小看他！”

　　黑骑士提醒道，“九尾龟已经吃了大亏！”

　　“九尾龟那个家伙，太大意了。”

　　鬼和尚阴沉沉地说道，“不然那个人连神族不死身都没练成，凭借我们的超级智脑和实体化科技，怎么可能会被打败！”

　　“在那个人的身上，拥有无限的可能。”

　　黑骑士皱着眉头，“你若是这么想，恐怕你会落得和九尾龟同样的下场。”

　　“不可能，洒家会用拳头击溃整个屠神殿！黑骑士大人，你就瞧好吧！”

　　说完，他一跺地，整个人立刻又沉入了地面当中。

　　“这个愣头青，他肯定会失败的。”

　　黑骑士叹了口气，“天剑师，你暗中帮帮他。”

　　“知道了。”

　　一道白色的剑光瞬间刺破云层，飞入到空中。

　　“刘弈，不要怪我，我只是想改写命运。”

　　黑骑士幽幽地说道，然后也化作黑影消失。

　　林彤不能长时间地停留在外面，因此飞到快屠神殿的位置之后，刘弈就让她先回到了自己的体内，继续滋养她的灵体。

　　屠神殿就是以前的养仙殿，位置隐藏于一座巨大的山脉当中。

　　除了修仙者，其他人根本找不到这里。

　　往日也会有一些修仙者来屠神殿参观朝拜，但都是一些散修罢了。

　　而这一次，刘弈发现了一只长长的队伍，脚下都踩着飞剑，向着那远处山脉中的屠神殿而去。

　　刘弈顿时来了兴趣，这一支队伍明显就是某个门派啊！

　　一共十多个人，貌似还都是精英。

　　领头的男子是一个留着长胡子的老头，一身灰色的道袍，脚下踩着七星剑，引着身后的一群弟子。

　　这些弟子当中有男有女，纷纷追随者老头，一边飞一边还说说笑笑。

　　“爹爹，我们为什么要去找屠神殿的麻烦呀？”

　　其中一个比较年轻的女孩子开口问道。

　　刘弈化作一只小鸟，追随在他们身后，悄悄听着他们的谈话。

　　“哼，说起剑术来，我们古剑派说第二，谁敢称第一？”

　　“就是，现在冒出来个什么屠神殿，真是搞笑！”

　　一个弟子跟着附和，“今天我们来就是为了教训教训他们的，让他们知道谁才是真正的剑术大宗！一个外阁门派，还敢称王称霸了，还号称屠神殿，真是可笑！”

　　“可是我听说……屠神殿是连内阁门派都给打败了的啊……”

　　女孩子有些担忧地说到。

　　“那些个内阁门派，还没出动真正的大高手而已！”

　　那老头倒是说出了一些原因，“而我们古剑派从春秋开始立派，一直走到今天，都是以剑术著称！现在一个小小的屠神殿竟敢这么放肆，我们这些老前辈不给他们点教训，恐怕他们是真不知道些天高地厚啊！”

　　“没错，就该给他们一点教训！”

　　“是啊是啊，让他们知道谁的剑术才是天下第一！”

　　弟子们纷纷附和道，让那老头很满意，得意洋洋地摸着自己的胡子。

　　少女听到师兄师弟们都这么说，心中也略微安心下来。

　　“师妹，我们古剑派的剑术天下第一，你就放心吧。”

　　一个看上去很稳重的男弟子朗声道，“听说那个刘弈自称是天下剑术无敌，到时候我萧十一就让他知道，他错的有多么的离谱！”

　　刘弈心中忽然有些玩心大起，他趁人不注意，化作原形，然后急急忙忙追向那些古剑派的剑仙们。

　　“诸位真人，请等一等，等一等！”

　　古剑派的人顿时都停住了脚下的飞剑，转头警惕地望着刘弈。

　　“尔是何人？”

　　之前那个萧十一立刻掐着剑诀，指着刘弈大喝一声。

　　那掌门年轻貌美地女儿，也轻轻侧头看着刘弈，眼神中有些好奇。

　　她长这么大，除了同门的师兄弟，还没看过其他的男人呢。这个男人真古怪，连衣服什么的都和我们不一样。难道说，外面的修仙者，都是穿成这个样子么？他们的道袍，还真奇怪呢……不过，好像样子比自己身上的好看多了。不过师兄弟们为何一个个如临大敌的样子，难道外面的修仙者很坏么？

　　“诸位不要误会，不要误会！”

　　刘弈装出一副害怕的样子，连连摆手，道，“我只是个山野散修，没有任何恶意的，只是听说屠神殿很厉害，所以到这边来拜一拜罢了！”

　　“哦？”

　　这些古剑派的人看着刘弈，“山野散修？前来拜山？”

　　“是啊！听闻这屠神殿非常厉害，堪称是天下第一啊！”

　　“呸！”

　　一个女弟子撇嘴骂道，“屠神殿算个什么东西，也敢号称天下第一？哼，在我们古剑派面前也敢叫嚣吗？”

　　“就是，今天就让天下修仙者知道知道，什么才是真正的至尊门派！”

　　“就是就是，让天下的人看看！”

　　古剑派的人纷纷嚷道。

　　“你是哪个门派的散修？”

　　就算是散修，也会有些小门派，古剑派的掌门开口问道。

　　“金山门！”

　　刘弈随便编了个门派出来，反正修仙界这种小门小派多如牛毛，别人根本记不住。

　　“原来是金山门的高徒，幸会。”

　　对方对着刘弈一拱手，“既然都是去往屠神殿，不如一起随行吧！”


第0956章 踢馆

　　刘弈心说，很好，我要的就是这个！

　　他心中虽然高兴，但脸上却依然表现出胆怯的样子来。

　　“这，这样行么？你们……不会对我怎么样吧？”

　　看到刘弈那副担心的模样，一群古剑派的人忍不住哈哈大笑起来。

　　“你这散修还挺胆小，别怕，我们古剑派不吃人！”

　　之前的一个女弟子捂着嘴轻笑，“古剑派可是名门正派，而且你这种小散修，有什么油水可捞，值得我们对你做什么么？”

　　“这，这倒也是……”

　　刘弈若有所思地点点头，他那认真的模样又惹来几个弟子的笑声。

　　“行了，你就跟着我们吧。”

　　古剑派掌门心中得意，他昂首挺胸，看着面前这个有些慌张的小散修。

　　就是要在这些人面前立威，要让天下人，包括那些个散修们都知道，屠神殿算不得什么，他们古剑派才是真正的大门派！

　　太久不出来了，这世人都要忘记自己的名字了！

　　这，是绝对绝对不可以的！

　　他王龙身为古剑派的掌门人，必须要让古剑派的大名，重新在这修仙界擂响！

　　一想到这些，古剑派的这位掌门王龙还有点小激动！

　　“跟在我身边吧。”

　　他的女儿倒是挺厚道的，看到刘弈有些“胆怯”的样子，对着他微笑道，“我们不会害你的，只是一起去屠神殿做做客罢了。”

　　“诶，师妹怎么能这么说呢？”

　　萧十一听到这话，立刻开口说道，“我们古剑派这一次去屠神殿，就是为了找他们麻烦的！不然我们千里迢迢的来到这里做什么！师妹啊，我和你说，你这个时候千万不能犯了仁慈的毛病！告诉你，敌人可不值得我们同情，知道吗？”

　　“可是，师兄……”

　　那女孩子又想说什么，却被萧十一伸手打断了。

　　“师妹，我知道你心地善良，不愿意与人相争。但现在就不是客气的时候！师父的宏伟目标，还指望着我们这些当弟子的替他老人家实现呢！你还没开打就先心疼起人家来了，这怎么成？”

　　“可是……我觉得咱们和人家屠神殿无冤无仇的啊……”

　　这位师妹解释道，“正所谓冤家宜解不宜结，我们双方何必搞的这么僵呢……有什么话，好好说不是更好么？”

　　“哎，馨儀啊，你到底还是年轻！”

　　听到自己的女儿这么说，那王龙忍不住叹了口气，“还是十一懂得我的心思啊！”

　　“徒儿愿意为师父效犬马之劳！”

　　萧十一赶忙表示忠诚，赢得了王龙更深一步的好感。

　　其实王龙早就心中内定了这位机敏的弟子作为自己下一代的掌门接班人，不仅仅如此，他因为非常看好萧十一，所以还打算把自己的女儿嫁给他。

　　自己的女儿虽然天赋很高，但就是心底太过善良，对谁都很容易相信，又不愿意去得罪其他人。在修仙界这个弱肉强食的地方，这样的想法怎么可以有呢？

　　所以，王龙想靠着萧十一，来慢慢去影响自己的宝贝女儿。

　　“哎，你们爱说什么就说什么吧，反正我是劝不了你们的。”

　　王馨儀只能叹了口气，然后踩着飞剑，对着刘弈开口道。

　　“您好，我叫王馨儀，是古剑派的一个小弟子，很高兴和你认识。”

　　说着，很礼貌地对着刘弈伸出手来。

　　这个女孩子倒是不错。刘弈心中暗想，也伸出手来，打算和王馨儀完成这个社交上的礼仪。

　　没想到，两个人还没等握手，一旁的萧十一就不乐意了。

　　他心说，妈勒戈壁的，这可是老子内定的女人啊，也是你想摸就摸的？

　　于是，萧十一也没给刘弈什么好脸子，直接就干咳了几声。

　　“嗯哼！”

　　听到这咳嗽声，刘弈和王馨儀只好同时收回了手，尤其是王馨儀，有些尴尬地看着自己这位小心眼的师哥。

　　刘弈悄悄在胸前掐起手指，比划了一个铜钱的形状。

　　这意思很明显，是说那萧十一的心眼跟铜钱这么大小。

　　看到这个，王馨儀一下没忍住，笑出了声音。

　　这下可好，萧十一顿时就恼火了。

　　“馨儀，你笑什么呢？有什么事情这么可笑吗？”

　　他以为王馨儀是在嘲笑自己小心眼，吗的，自己已经内定的女人，自己吃醋不可以吗？

　　这王馨儀，自己心里难道就没点谱？

　　竟然还在自己面前和别的男人说说笑笑，实在是太没有廉耻心了！

　　这样的女人，她若不是长的好看点，又是掌门人的女儿，谁会娶这么个娘们！

　　哼，等自己当上掌门人之后，就把这女人给修了！

　　等这次古剑派打败了屠神殿，成为天下第一门派，自己再当上掌门人的时候，天底下喜欢自己的女人还不多的是吗？

　　哈哈哈，没错，未来的道路真的是一片光明啊！

　　想到这些，萧十一有些开心起来。

　　“前面不远处就是屠神殿了。”

　　王龙说着，伸手一指远处。

　　众人立刻纷纷望去，只见远方的山脉当中，一片雾气笼罩，也看不清个所以然。

　　“师父，好像是屠神殿的幻境障眼法。”

　　一个年轻的弟子忍不住说道。

　　“不错！”

　　萧十一不等师父王龙开口，已经故作卖弄地抢着说道，“现在的门派啊，都喜欢给自己做一些障眼法，来躲避凡人的视线。在我看来，这些个修仙者，根本就是胆小鬼！”

　　刘弈心说，这哥们还挺狂啊！

　　虽然心中抱着要低调的原则，但刘弈还是忍不住讽刺了一句。

　　“这位仁兄，怕是不见得吧！”

　　“哦？你这山野散修，能有何高见？”

　　萧十一很不客气地看着刘弈。

　　刘弈这个人的脾气从来都是这样，别人敬他三分，他会敬人家一丈！

　　但遇到装逼犯的话，那他可就不会客气了！

　　“我虽然只是个山野散修，但对于修仙界的规矩，还是知道一二的。”

　　刘弈说着，一指远处的迷雾，朗声说道。

　　“修仙界的门派，无论是大门派还是小门派，都有规定，不得和凡人有所牵连。所以才在门派的周围修建了这样的幻境，以此迷惑凡人的视线，不让他们随意靠近门派。这样做，并不是害怕凡人，而是遵守着修仙远离红尘的原则。这位真人，这可是修仙界最基础的规矩了，难道你不知道的吗？”

　　一番话，说的那萧十一有点脸红！

　　他硬着头皮，憋红着脸说道，“我，我当然知道！我这么说，只是为了考考我的师弟师妹们罢了！”

　　刘弈摇摇头，心说这家伙嘴巴倒是很硬，明明知道自己错了还不承认。

　　这样的人，就算是法力高强一些，以后也难成大器。

　　而那位掌门王龙看他的眼神就像是看自己的儿子是的，看来这老头以后怕是要失望了。

　　“十一啊，休要说这么多，我们准备驱散幻境，然后好给屠神殿一个大大的惊喜。”

　　“知道了，师父，看我们的吧！”

　　说着，萧十一带头，从飞剑上落下来，然后漂浮在空中，手中举起了那仙剑。

　　“古剑派的师弟师妹们，今天光耀我们宗派的时候到了！”

　　说着，他一甩手中的仙剑，任由那仙剑飞到了头顶上去。

　　旁边的古剑派弟子们也都纷纷效仿，一个个祭出了自己的仙剑！

　　这些仙剑顿时向着下方射出一道道锋利的剑气，犹如机关枪是的，突突突没完没了。

　　这样的剑术刘弈倒是第一次看到！

　　不过貌似是一种靠着仙剑来驾驭剑气的法门，倒也挺神奇。

　　这些仙剑围绕着偌大的山脉，不断地画圈游走。

　　剑气一时间犹如雨下，密密麻麻，铺天盖地。

　　而小小的幻境，根本无法阻挡这样强力的攻击。

　　很快，幻境宣告破碎，整座巨大的屠神殿直接暴露在众人的眼前。

　　首先映入眼帘的是一座高高的屠神塔，高几乎千米！

　　一看到这座塔，古剑派的人都忍不住发出了惊呼。

　　这塔实在是巍峨高耸，壮观的不得了！

　　明明离塔这么远，却还是能感觉到一股扑面而来的气势！

　　“好厉害的高塔……这就是屠神殿吗？”

　　一些古剑派的弟子看到这个就忍不住心生胆怯了。

　　这屠神塔可不是普通的塔，它上面带着一股可怕的气息，让众人心中都忍不住的发慌。

　　这屠神殿……似乎没有想象中的不堪啊！

　　而一个巨人缓缓站了起来，手中举着一把硕大的宝剑，高声喝道。

　　“何人闯我屠神殿！报上名来！”

　　这一嗓门倒是着实不轻，吓了古剑派的人一跳。

　　“剑气化形！”

　　王龙自己也是倒吸了一口凉气，“竟然真的有这样的法门！看来这屠神殿，倒是有点本事！”

　　那站起来的不是别人，正是一个女子——刘弈那便宜师姐，陈可卿。

　　刘弈离开了之后，陈可卿与李茉莉两个人就共同主持屠神殿的事物。

　　现在这么看来，陈可卿倒是有那么几分威严了。

　　“虽然有些本事，但我要让你们知道，谁才是真正的天下第一！”

　　王龙嘀咕着，用力量鼓足底气，大声咆哮。

　　“古剑派前来拜会屠神殿！让我们试一试你们门派的剑气到底有多锋利！”


第0957章 刘姥姥进大观园

　　王龙的话音落下，古剑派的弟子们纷纷上前，然后控制着各自的仙剑，似乎有些不甘示弱的意思。

　　而陈可卿面对着这么多把弥漫着剑气的仙剑，却神色不变，反而微笑道。

　　“来者是客，诸位大可以不必这么杀气腾腾。既然来了我屠神殿，就是我屠神殿的客人，不妨先进来品上两杯香茗，有什么话也可以慢慢说，有什么怨也可以慢慢报。”

　　刘弈心中暗叹，大师姐真的是在屠神殿锻炼出来了，现在说话越来越有范了。不错，这样才对，把我大门派的风范完全展现了出来。

　　果然，陈可卿这么一说，古剑派的好多弟子都有点觉得自己似乎有些不讲道理起来。

　　他们一上来就动刀动剑的，而人家却是笑脸相迎。

　　感觉……这差距咋就这么大呢！

　　“师父……怎么办？”

　　萧十一也看出形式上似乎是对他们很不利，于是压低声音，问着身边的掌门人王龙。

　　“人家以礼相待，我们自当回应才对。”

　　不等王龙说话，他的宝贝女儿王馨儀已经忍不住开口了。

　　“哪有人家给了礼数，我们还喊打喊杀的道理？难道我们古剑派是野蛮人不成？”

　　“师妹，你想的怎么就这么单纯呢！”

　　萧十一大大地叹了口气，似乎在感慨为什么王馨儀这么愚蠢。

　　“者很可能就是屠神殿下的一个套，就等着我们去上钩呢！”

　　“哦？师兄是害怕自己上钩了就下不来么？”

　　王馨儀眼睛一转，笑道，“看来大师兄对这屠神殿也是相当畏惧的呢。之前说的不害怕，都是假的呢！”

　　“谁说的！”

　　一听自己师妹这么说，萧十一顿时不乐意了。

　　什么叫害怕？我萧十一会害怕？

　　“馨儀，不要为难你师兄。”

　　王龙终于有些听不下去了，开口说道，“他也是在担心这是屠神殿的诡计而已。万一他们故意像我们示好，等我们放松了警惕，再对我们进行雷霆一击可就不妙了。所以啊，我们还是小心为上。”

　　刘弈心中暗道，这古剑派的掌门，还真是以小人之心度君子之腹啊。

　　难怪这样的门派没什么名气，看来跟实力什么的不是有很大的关系。

　　一派掌门，若是没有虚怀若谷的心胸那怎么能行？

　　就古剑派这哥们的心眼小的，跟针鼻似的，难怪他能相中萧十一这种人。

　　不是一路人，不往一处走啊！

　　“诸位不必担心，我屠神殿中有无数天下豪杰在此，不可能对古剑派的诸位朋友做什么陷害之事。”

　　陈可卿似乎看出了古剑派上上下下这十几号人的心思，立刻微笑着说道，“若是这么做了，那还不让天下的英雄豪杰们耻笑了去？”

　　“她说的也有几分道理。”

　　王龙点点头，“好，我古剑派今天就来会会你们这屠神殿，看看你们到底有什么本事，敢自称天下第一！”

　　说着，他一挥手，带着古剑派一众人压低了剑身，落到了屠神殿当中。

　　“哇……这里好多人啊……”

　　“是啊……和古剑派完全不同……好热闹……”

　　这古剑派弟子进了屠神殿，就犹如刘姥姥进了大观园一样。

　　屠神殿的规模比当年的养仙殿要大的多了，尤其在屠神塔旁边，这里驻扎着来自各地各个门派的大使，更是给屠神殿增添了一抹热闹的气氛。

　　看着四处来来往往的弟子，王馨儀忍不住赞道。

　　“这屠神殿得有多少人呀……感觉四处都是人的样子，他们竟然收了这么多的弟子吗？不是说，门派才刚刚建立么？”

　　“的确如此，但王仙子有所不知。”

　　刘弈呵呵一笑，开口道，“这屠神殿可不是普通的门派，这里除了屠神殿本身的人以外，还有全天下各个大小门派的大使驻扎在这里。”

　　“开什么玩笑！”

　　萧十一立刻嚷道，“门派里的事务都属于各个门派的私密，怎么可能会让别的门派安插进来！”

　　从某方面来说，萧十一说的的确很对。

　　门派里有很多东西是不能被外人知道的，平日里这些门派生怕别的门派安插眼线进来，这屠神殿倒好，竟然开门欢迎人家来！这叫什么事，看来屠神殿的人都是蠢货！

　　这样的门派，到底是怎么成为天下第一的？真心不能理解！

　　刘弈看穿了这萧十一的心思，如何成为天下第一，屠神殿靠的不仅仅是实力，还有气度。

　　如果连这点容纳的气度都没有，那怎么能做到这个位置上？

　　就在大家各怀心思的时候，一些屠神殿的弟子看到了混在古剑派当中的刘弈，顿时忍不住张大了嘴巴。

　　有些弟子想要对着刘弈行礼，却被他传音阻止。

　　开玩笑，自己可是想要来看热闹的。如果被这些弟子给戳穿了身份，那还有什么好看的了？

　　而且自己也想看看，当他不出面的时候，陈可卿他们是如何解决这些前来挑事的各路门派的。

　　正所谓树大招风，既然屠神殿现在名头这么旺，那遭人嫉妒也是难免的事情。

　　像古剑派这种前来踢馆挑事的门派，估计也不是头一桩了。

　　枪打出头鸟，这些人一心想着把屠神殿打败，然后一步登天。

　　他们想的倒是容易，岂又知道刘弈把屠神殿带到这一天，吃了多少苦头，打败了多少敌人？

　　屠神殿的名声可真是真刀真枪打出来的！从外阁门派到内阁门派，几乎都被刘弈打了个遍！

　　一个屠神殿的弟子引着古剑派的众人，向着屠神殿的迎客殿走去。

　　一路上各种风光各种人情，还有那些操练剑术的屠神殿弟子，着实让古剑派的人大开眼界。

　　“没想到这屠神殿内部的构建竟然如此奢侈。”

　　王龙一边走，一边嘀咕道，“这样的风水宝地，给屠神殿真的是太浪费了。不如等我把他们打败之后，把这地方夺来，成为自己的修炼宝地，那岂不是妙哉？”

　　这王龙想的是挺好，却不知道这个想法差点为他惹来了杀身大祸！

　　“几位这边请。”

　　屠神殿的弟子还是挺礼貌的，带着这几个人走进了这个若大的迎客殿中。

　　殿中竖着一尊男子的雕像，身披黑甲，头戴黑盔，左手拎着一把宝剑，右手拎着一杆大枪，要多威风，有多威风。

　　“这里供奉的是哪路的神仙？莫非是天庭的哪位战神不成？”

　　王龙看的有些奇怪，于是开口问道。

　　“哈哈，真人猜错了。”

　　屠神殿弟子哈哈一笑，“我们屠神殿不供奉仙人，不供奉神灵，只供奉我们的掌门人！这一尊，就是我们掌门人的神像！”

　　“掌门人也能立神像？”

　　萧十一顿时哈哈大笑，“不要让我笑掉了大牙好嘛？”

　　此话一出，顿时就惹来了大殿里所有弟子的怒视。

　　“师兄，说话注意一点。”

　　王馨儀皱着眉头看了自己的师兄一眼，“这里可是人家的地方，你怎么能说这样的话呢？”

　　刘弈觉得也是，这可是自己的门派啊，在自己的门派说他刘弈不好，那不是自己找抽么？

　　“本来就如此。”

　　萧十一不服气地说道，“他一个掌门人，如何能有资格拥有神像！我师父这样德高望重的大掌门，还没说搞一个神像呢！他屠神殿的掌门，又何德何能啊？”

　　“我屠神殿的掌门人，打遍天下无敌手，还肩负着抵抗秦皇宫，拯救六界的大任！”

　　虽然面对一派掌门，但那年轻弟子却毫不相让，高声说道，“像这样有大法力，大功德的人，不给他竖立神像，还给谁竖立？你说你们掌门人可以，你们掌门人做过什么大功德，或者是震撼整个修仙界的事情，说出来让我们听听！”

　　“这……这……”

　　萧十一一时间真的不知道该说什么好了。

　　这屠神殿的人，嘴巴倒是很厉害，就是不知道手上的功夫如何！

　　“对不起，我师兄就是有空无心，还请诸位屠神殿的道友不要责怪。”

　　王馨儀害怕场面弄的太僵硬，于是又出来打圆场。

　　王龙有些不开心了，感觉这屠神殿的气势已经远远压过了他们古剑派。

　　这样可不行！必须逆转过来才可以！

　　“我可是古剑派的掌门，王龙！堂堂的掌门人在这里，你们就派几个弟子级别人来接待我吗？”

　　他语气不是很好，让屠神殿的几个弟子互相看了看，不知道该如何是好了。

　　但就在这时候，一个女子的身影走了进来。

　　人未进，香气先来，声音跟着香气一起飘进。

　　“古剑派的王掌门，有失远迎，还希望不要责怪啊。”

　　王龙和一众古剑派的弟子向着声音望去，顿时不由得一愣。

　　只见一个活色生香的大美女就这样俏生生地走了进来，进来之后带着一股香风，弥漫在所有人的鼻尖，让古剑派的男人们忍不住心驰神往，女人们也暗生妒忌。

　　这女子，不就是刚才那个用剑气化形的女子么？

　　而那女子进来之后，看到了站在人群中的刘弈，也是下意识地一愣。

　　这个家伙，他怎么跑到那里去了！


第0958章 谁是第一

　　刘弈这个家伙，一手创立了屠神殿，却在这里只待了几天啊？

　　算算他在屠神殿的日子，基本上就是手指都能数得过来啊！

　　这样哪里算是一个大门派的掌门嘛！太不认真负责了！

　　好不容易又见一面，他竟然混到别人门派去了！留下自己和李茉莉他们在门派里劳心劳力！

　　这个古剑派还是来挑衅他们屠神殿的！哼！

　　陈可卿越想越气，本来温和的笑脸全部收起来了，然后一挥袖子，道。

　　“在下乃是屠神殿护法长老，见过王掌门。”

　　“护法长老？”

　　王龙眉头一皱，心中一琢磨。

　　一个大门派的护法长老，怎么可能会是这么年轻的小丫头？

　　莫不是随便找了个弟子，跑来糊弄自己的吧？

　　这该死的屠神殿，竟然如此瞧不起老夫，实在是罪不可恕！

　　老家伙气的浑身发抖，咬着牙齿说道。

　　“好你个毛丫头，竟然来欺骗我！我身为一个堂堂古剑派的掌门，竟然连见一眼屠神殿掌门人的资格都没有嘛？偌大的屠神殿，就派你这么个黄毛丫头来接待我古剑派？你们，这是不把我古剑派放在眼里喽？”

　　王龙说着，沧浪一声，抽出了自己的七星剑！

　　后面的弟子有样学样，各个拔出了自己的仙剑，杀气腾腾地瞪着那陈可卿。

　　屠神殿的弟子一看，好家伙，还敢跟我们亮家伙？

　　真是水涨王八多，遍地是大哥啊！

　　自己不去找你们的麻烦，你们这些小门小派还要骑到我们脖子上拉屎了是吗？

　　这些屠神殿的弟子也不客气，双手合十，然后身体爆发出强烈地剑气！

　　剑气化形，每个人背后都浮起一个巨大的身影，攥着宝剑，虎视眈眈地与古剑派的弟子们对峙！

　　这些屠神殿的弟子心中暗想，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁啊？

　　你们敢拔剑，我们就敢砍人！

　　一帮小鱼小虾，还真把自己当盘菜了！

　　“这，这可如何是好……”

　　王馨儀有些焦急，没想到这些人一见面就开始剑拔弩张的，好像随时都要开战一样！

　　爹爹还有师兄他们真是的……干嘛这么暴躁呢，有话就不能好好说么？

　　“看来贵派这一次来，是专门为了找事吧？”

　　陈可卿抱着胳膊，一不害怕，二不施法，只是那么笑着。

　　她的笑容虽然不带什么感情，但还是让几个古剑派的男弟子看的痴迷。

　　这屠神殿的女弟子好漂亮啊，似乎连师妹都比她逊色了许多呢！

　　“这话也对，也不对。”

　　王龙呵呵一笑，“我今天来，只是为了给我们古剑阁正名，也是为了让天下修仙者知道，你们屠神殿，不过是徒有虚名罢了。那刘弈狂妄自大，自立为尊，我来就是为了告诉告诉他，什么叫人外有人，天外有天！”

　　刘弈低哼一声，心中暗道，也不知道是谁太狂妄。

　　这个老道士，看来今天要在这屠神殿中大闹一场才罢休了！

　　也好，就让你来试试，我这屠神殿的宝剑，到底够不够锋利！

　　刘弈心中下了决定，就站在一旁抱着胳膊，等着免费看一场好戏了！

　　“是吗？”

　　陈可卿被这老头说的也是一肚子不爽了，她冷哼一声，然后道，“王掌门，我看你年纪比较大，这才敬你三分。但做人要有分寸，如果你在这样倚老卖老，胡搅蛮缠下去的话，可就别怪我陈可卿不讲情面了。”

　　“我们掌门说话，你这黄毛丫头怎敢训斥！”

　　有个弟子为了拍王龙的马屁，顺便在那陈可卿面前逞逞威风，于是站了出来，高喝一声，试图吓唬吓唬那陈可卿。

　　但陈可卿面不改色，只是轻笑。

　　“你这女人实在是太放肆了，师父，让我帮你教训教训她！”

　　那弟子说着，也不管王龙是否同意，就已经拎着手中的仙剑，跳了过去。

　　他仙剑上面缠绕着浓烈的剑气，然后对着陈可卿脱手甩了出去。

　　这剑气形成一股风暴，卷在了陈可卿的身上，锋利的剑气仿佛要把她给撕裂一样！

　　陈可卿也没躲闪，就站在风暴当中。

　　幸亏这迎客殿够大房架也够高，否则这风暴肯定要把房顶给破坏了。

　　“通天剑法！”

　　而陈可卿只是淡淡地说了一声，接着抓起一把宝剑，挥手一舞。

　　一个剑气化形的身影从她身后站了起来，三米多高，拎着一把巨大的长剑，原地一扫。

　　那剑气风暴整个被长剑绞碎，一点漩涡都没留下。

　　“这，这怎么可能……”

　　古剑派的弟子有些吃惊，没想到自己得意的招式，竟然这么轻松的就被破掉了！

　　他这一招可是苦修了好多年的，打一个看上去没什么实力的女子，怎么会不成功呢？

　　“古剑派，也不过如此。”

　　陈可卿收回自己的剑气化形，淡淡地说道，“如果只有这么点实力的话，我劝诸位还是不要招惹我屠神殿了。否则下场，恐怕会不太好看。”

　　“好你个丫头，说话的语气倒是不小！”

　　王龙呵斥道，“真当我古剑派无人吗？”

　　“说起这个说话的语气来，我怕是跟贵派无法相比啊。”

　　陈可卿实话实说，“你们实力不怎么样，口气倒是不小，架子还更大！从你们一进来开始，我们就已经一让再让！古剑派毁我结界，侮辱我掌门，诋毁我门派。我看不是我们欺负你们古剑派无人，而是你们古剑派觉得我屠神殿无人吧？”

　　说着，她伸手一托。

　　这迎客殿整个被陈可卿剑气化作的巨大人影给举了起来，托到了半空当中！

　　而古剑派一众人，立刻暴露再光天化日之下。

　　“既然不是客人，那么这迎客殿就不欢迎你们了！”

　　陈可卿举着大殿，冷声道。

　　“对待敌人，我们屠神殿自然有对待敌人的方式！”

　　说着，她口中发出一声尖啸。

　　这尖啸立刻传了出去，很快回荡在屠神殿的上空当中！

　　很快，一朵红色的礼花再众人的头顶上炸开！

　　这是养仙殿示警的信号，示意这里有敌人的存在！几乎是一时间，天空中飞起来一个个巨大的身影！

　　这些身影各个都是屠神殿的弟子，施展着剑气化形而成的巨人。屠神殿弟子众多，眨眼间，古剑派的人发现，他们周围都是屠神殿的巨人弟子，每个人都是一脸敌视，举着长剑瞪着自己。

　　屠神殿的弟子足足几百号人，这么围在古剑派的四周，着实是有些吓人了。

　　几个古剑派的弟子都有点忐忑起来，这阵势……貌似搞的有点大啊……

　　俨然这就是要剿匪的节奏了！萧十一都有点不安起来。这屠神殿……好像很霸气的样子……他们古剑派，真的没问题吗？

　　“哼！一群小虾米罢了！”

　　而王龙却是毫不在意地呵呵一笑。

　　他拿出了自己的七星剑，然后脚下踩了个奇异的步伐，伸手一挥。

　　“七星在天！”

　　天空中本来是晴空万里，眨眼间变幻成了漆黑的深夜！

　　这夜空之中只有七颗明星，十分明亮，如同明灯一般！

　　刘弈感觉到，这空中的七颗明星，都是由剑气所组成的！每一颗都威力非凡，如果七颗一起坠落下来的话，恐怕这整个屠神殿也要荡然无存了。

　　那老头虽然有些目无一切，但实力却的确是不错的。

　　就这一下，展现出来的实力就不弱于天阶了！

　　也是个成名的老前辈了吧，只可惜心中狂妄无边，也是难成大器啊。

　　“我只要动动手，整个屠神殿就会变成历史！”

　　王龙呵呵笑道，“想用人海战术的话，还是不要想了罢！”

　　“爹爹……”

　　王馨儀十分的难过，怎么还是发展成了这个样子，大家好好谈谈不行么？

　　难道修仙界就一定要争出个天下第一吗？这天下第一争来，又有什么意义呢？

　　“那你想怎么做？”

　　陈可卿没有惊慌，反而问道。

　　周围已经聚集了很多其他门派的大使们，都兴冲冲地跑来看热闹！

　　虽然都是同盟，但他们还是喜欢看屠神殿的热闹。毕竟屠神殿这个天下第一实在是刺眼，如果他们能被人拉下马，那可真就是可乐的大事了！

　　反正，看热闹又不犯法嘛！

　　“很简单，今天在天下修仙者面前，我古剑派掌门王龙，只为了证明一件事！”

　　王龙说着，拎着自己的七星剑，声音又高了八度。

　　“古剑派今天和屠神殿摆擂！如果我们古剑派不敌，今天磕头认罪，承认你们屠神殿的地位！但如果你们屠神殿不敌的话，呵呵……”

　　“如果我们不敌，那要怎样呢？”

　　陈可卿问道。

　　“如果不敌，那很简单。”

　　这老头呵呵一笑，“天下第一的位置，就是我们古剑派的了！还有这偌大的屠神殿，就归我们所有了！”

　　修仙界弱肉强食，王龙这么说，虽然有些过分，但却没人指责他。

　　本来嘛，如果没这个本事，屠神殿的确是得滚出这里。

　　在这个地方，就是谁拳头大，谁老大！

　　没有实力得人，只能任人宰割！

　　陈可卿连刘弈得眼神都不看，就回答道。

　　“好，那就如此办吧！”


第0959章 小人得志

　　因为生刘弈的气，因此陈可卿也没得到他的允许，就应下了王龙的话。

　　王龙顿时心中欣喜，心说果然是女流之辈，轻轻一刺激就上套了！

　　自己修炼了千多年，又有七星剑在手，这个屠神殿谁会是自己的对手？

　　想到这，王龙心中就暗喜，万事具备，只欠东风！

　　“那好，我们公平一点，免得到时候胜了被人说成是车轮战。”

　　陈可卿说道，“我们双方各选出三个人来，哪一方的三个人先被打败，哪一方就算输了，如何？”

　　“好，很公平！”

　　王龙更加开心了，这小妞的脑袋是怎么长的，怎么总提出对他们有利的条件啊！

　　看来，今天屠神殿是注定一败了！

　　周围那些个屠神殿的弟子虽然一个个看上去很凶，剑气化形也蛮吓人的，但实际上实力却不行，弱的很。

　　自己和十一两个人，就可以摆平他们了！

　　这个陈可卿，貌似比十一强那么一点。但是没用，自己可以轻松打败她！

　　古剑派，今天这个名字必将轰动整个修仙界！

　　“那好，馨儀，这第一场就由你来吧！”

　　王龙伸手一指自己的女儿。

　　王馨儀虽然年纪不大，但天赋却奇高。如果不是她修炼不用功的话，恐怕修为都可能会超越自己了！

　　唉，什么时候她若是能专心在修仙上该多好，如果再是个男儿身的话，就更好了！

　　可是老天爷也太没劲了，偏偏把她生做了女儿身！

　　但这天下第一，一定是我古剑派的！这个时候，就得让自己的宝贝女儿锻炼一下了。要让她知道，什么是修仙界，什么是弱肉强食！

　　王馨儀听到父亲点了自己的名字，顿时浑身一僵。

　　这么多人，为什么要点自己呢……她明明没有任何的好胜之心啊！为什么，父亲就不能理解自己一下呢……

　　“馨儀，快点，别让屠神殿的人等久了，责怪我们古剑派没有礼数！”

　　说着，用眼神催促着自己的女儿。

　　王馨儀内心真的是很纠结，她苦与无奈，只好拎着自己的一把仙剑，从古剑派的人群中走了出来，站在了陈可卿面前。

　　陈可卿操控着巨大的化身，把迎客殿的大殿放在了一边。

　　这样一来，场地就空旷了许多，足够打架用了。

　　刘弈看到这一幕，心中就忍不住暗想。这真是一句老话说的好啊，儒以文乱世，侠以武犯禁。

　　这帮修仙者们也算是吃饱了撑的，闲着没事，跑出来挑衅打架玩。你说这个王龙啊，在自己的门派好好待着不行么，非要领着自己的女儿四处招摇，也不怕遇到个实力太强的，把他女儿抢了去，当压寨夫人什么的！

　　说起来这个王馨儀倒是长的挺标致的，内心也善良，这样的妹纸，真的是那王龙的亲生女儿吗？

　　难不成是王龙他老婆给他戴了绿帽子生的？

　　阿弥陀佛……自己这个想法实在是太过邪恶了，要不得，要不得啊！

　　王龙此时暗暗得意，想让自己得女儿好好表现一番，震惊一下天下豪杰，让他们知道，古剑派的天才是什么样的！

　　那王馨儀托着仙剑，又向前走了两步。

　　她把仙剑缓缓从剑鞘中拔出来，然后眉黛微簇，好像是准备开战的模样。

　　古剑派的人都有点小兴奋，王馨儀这一战，以她的天份，保不齐会赢呢！

　　那时候，古剑派可就真的要名声大噪了！

　　而就在这时候，王馨儀忽然把手中的仙剑一把刺进了地面当中，对着对面已经准备好的陈可卿一拱手。

　　“这一局，我认输了。”

　　什么？

　　这话一出，可是吓坏了不少在场的人。

　　那王龙更是鼻子都气歪了，恨不得上去给自己这个不争气的女儿两巴掌。

　　“师妹，你在搞什么！”

　　王龙碍于脸面，面色铁青没说什么，而萧十一就忍不住跳脚。

　　“有没有搞错啊，为什么要认输？你知道不知道，你这样做简直丢光了我古剑派的脸！”

　　“只有尊重别人，别人才会给你脸面。”

　　王馨儀毫不退让，说出了自己的观点，“为什么就一定要争出一个高低呢？难道我们古剑派以前那种与世无争，煮酒舞剑的日子不好吗？”

　　“够了，馨儀，不想比就退到一边去！”

　　到底是自己的女儿，王龙虽然生气，但也不想在众人面前大骂她一顿。

　　“这一场是我们输了，十一，你上。”

　　馨儀丢掉的面子，必须让门派里其他的弟子抢回来！

　　这个任务，自然就落到了萧十一的身上。

　　“师父，就包在我身上吧！”

　　萧十一点点头，然后狞笑着走了出去。

　　“陈可卿是吧？今天恐怕你就要败在我手上了。所以，记得我的名字，我叫萧……”

　　“你想叫什么那是你的事情。”

　　可没等萧十一说完，陈可卿却挥手打断了他的话，“要战就战，不要那么多废话！”

　　说着，她背后飞出了巨大的剑影，然后拎着手中的巨剑，对着萧十一当头砸下。

　　萧十一大笑起来，他脚下一踏，整个人顿时腾空而起，飞到空中。

　　长剑被他握在手中，随手剑峰一撩！

　　顿时，一只巨大的猛虎形状剑气飞了出去，一口咬在了巨人的手臂上面，疼的巨人连连后退，甩动着手腕。

　　刘弈心中忽然明白过来，原来，这古剑派的剑术，也是和剑气化形挂钩的啊！

　　难怪王龙看到了陈可卿当时的法术，会那么惊奇。

　　尤其是通天剑法形成的人型剑气形状比较单一，但威力强悍。

　　而古剑派的剑气千变万化，攻击模式不好琢磨！

　　尤其是这一次的攻击，非常的犀利，直接就把陈可卿的攻击给化解掉了。

　　陈可卿虽然有些惊讶，但也没有太过于流露出来。她毕竟也当了这么久的代理掌门了，对于踢馆的人也见的不少。修仙界法术多样，保不齐什么样的法门都有，而和他们通天剑法相似的自然也有。

　　不过，想要这样就能打败自己，还是不太可能的。

　　而就在陈可卿一晃神的时候，很快就被萧十一给清楚地捕捉到了。

　　他立刻一挥宝剑，数十道人影顿时飞了出来。

　　这些人影长的都和萧十一一模一样，全都是他的剑气分身所化。

　　每个分身手中拎着长剑，四面八方地向着陈可卿攻击而来。

　　这萧十一非常的狡猾，他没有继续进攻巨大的化身，而是直接对本体，陈可卿展开了攻击。

　　陈可卿还真的慌了一下，但很快镇定下来，然后拎着自己的长剑，对准天空发动了一个法门。

　　“当！”

　　巨人手中的长剑顿时坠落在她的面前，最后斩入地面当中。

　　这长剑仿佛巨大的门板一样，挡住了外来的分身进攻。

　　分身撞在长剑上，立刻炸成了一道道地剑气风暴，不断扭曲。

　　“好杰出的法力。”

　　一些屠神殿的弟子忍不住点头赞道，“如果没那么狂的话，倒是个不错的青年才俊。”

　　“看我萧十一的招式！”

　　而萧十一听到了那些人的夸赞声，心中美得不得了。

　　不过，对面的女人，貌似也很棘手啊……

　　自己该怎么办，才能干掉她！

　　萧十一的心眼活络起来，想着办法摆平那陈可卿。

　　这陈可卿的实力，似乎和自己相差无几，都是地阶十三颗星左右。

　　她的攻击方式很单一，自己一定有可乘之机。

　　想到这，萧十一灵机一动！

　　他突然丢出了自己的仙剑，然后在上面施展着剑气化形。

　　很快，那长剑就变成了一条银白色的长龙，这长龙在空中徘徊了一圈，最后直接缠绕在了巨大的化身身上。

　　不仅仅是他的身躯，就连他的四肢，大剑，都一起被定住了。

　　“真可怕，这剑气变化的也太厉害了吧？”

　　“古剑派果然是名不虚传啊！”

　　其他门派的弟子纷纷议论了起来。

　　“该死！”

　　陈可卿有些恼怒，慌忙控制着自己的化身去破解对方的纠缠。

　　而就在这时候，萧十一的身影突然出现在她的背后，同时一掌狠狠切在了陈可卿的动脉上面。

　　就这一下，陈可卿就昏睡过去，没个一阵子怕是醒不来的！

　　四周一时间有些安静，毕竟这可是屠神殿的护法长老啊，轻易就被古剑派的人给打败了！不科学啊，实在是不科学！

　　“哈哈哈，师妹，看到没有，我赢了，我赢了啊！”

　　最兴奋的就是萧十一了，开心地挥舞着手臂。

　　刘弈眉头皱起来，为何都这个关头了，李茉莉还是没出现？

　　莫非这个时候正好她出去采生野游？或者闭关了，外面什么都不知道？

　　他猜不出个所以然，所以才着急。

　　“看来是一比一，我们双方打平。”

　　王龙十分得意，一只手摸着自己的胡子，另一只手竖起两根手指头。这不知道的人，还以为这老头是个古装cosplay，这是要跟人家照相呢！

　　“该下一场了吧！”

　　萧十一大声叫嚣，“难道屠神殿已经无人了吗？哈哈哈，就这样的实力也好意思主掌一个门派吗？师父，我看，不如直接击溃了这里，霸占了这里算了！”


第0960章 维护我们的荣誉

　　陈可卿的实力其实很一般，但在养仙殿一直都是大师姐，地位很高。

　　后来屠神殿成立，刘弈也不在，她就和李茉莉一起主持屠神殿的事务。而当年实力完全不如他的李茉莉，现在的法力早就把她甩出几条街了！

　　这个事情陈可卿其实也是很嫉妒的，但谁让李茉莉是灵体，又是刘弈这个变态的徒弟呢？

　　陈可卿此时被萧十一用手段给暗算，被打昏了过去，让一众屠神殿的弟子大怒。

　　“你们的手段太卑劣了！”

　　“没错，这样也好意思称为正道吗？”

　　面对这些弟子的指责，萧十一却一点脸红的意思都没有。

　　“拜托，用点脑子好吗？”

　　萧十一不屑地说道，“这可是比擂，不只要靠法力来战斗，还要靠这里懂吗？”

　　他指着自己的脑袋，“你们这个人也妄称护法长老，这么一点手段就把她击败了，看来屠神殿也不过如此嘛！哈哈哈哈哈！”

　　萧十一大笑着，笑的屠神殿的弟子们火气更大了。

　　“你们的护法长老已经败了。”

　　王龙也很满意，王馨儀是自己认输的，到了萧十一这里直接就击败了对方，简直就是大大地给古剑派长了脸。

　　这一次，要彻底把屠神殿踩在脚下！

　　“下面还有谁？”

　　王龙问道。

　　一直等了半天，也没人站出来。

　　“难道屠神殿没人了吗？哈哈哈，真是好笑啊，堂堂天下第一的门派，竟然连个高手都没有！”

　　屠神殿的弟子面面相觑，陈可卿的实力对他们来说已经是很强的了，屠神殿的极大高手目前基本都不在这里。

　　尤其是李茉莉，少掌门此时不在，实在是屠神殿的不幸啊！若是少掌门在此，又怎么会让古剑派的人这么放肆！

　　不过……真正的掌门人不就在这吗？我靠，怎么把这茬都给忘了！

　　一时间，这些人的目光都落到了刘弈的身上。

　　“咦？他们为什么都看着你啊？”

　　王馨儀也注意到了这些火辣辣的目光，于是问着双手拢在袖口当中，不声不响的刘弈。

　　“哎……”

　　刘弈叹了口气，“看来屠神殿的发展果然是有些不对劲啊。”

　　“怎么，你也看屠神殿不爽吗？”

　　萧十一转身问道，“一个山野散修，之前不还是说，要来屠神殿拜山头吗？怎么样，现在发现，这屠神殿也不过如此了吧！哈哈哈，要不要考虑加入我们古剑派啊，以后我们就是天下第一的门派了。”

　　“我倒不是看屠神殿不爽。”刘弈送送肩膀，“我只是在埋怨自己……不过这些跟你说也没什么用，剩下的战斗，就让我来吧。”说着，他在王馨儀惊讶的目光中，走出古剑派的人群，来到了屠神殿那边。

　　“其实，我是一个屠神殿的小弟子。借你仙剑一用。”

　　刘弈对着萧十一眨了眨眼睛，然后一伸手，从旁边的一个弟子手中抽出了他的仙剑。

　　那弟子诚惶诚恐，心中却激动无比！

　　这可是掌门人啊，掌门人竟然管自己借剑！这这这，这简直太赞了！以后这把宝剑要当成传家宝才行啊！

　　那弟子激动的要命，而古剑派的人都有些发呆。

　　王龙的眉头皱了起来，萧十一更是不客气地破口骂道。

　　“好小子，原来你是卧底啊！竟然让你混入了我古剑派，是不是想学习我古剑派的法术？真是卑鄙啊！”

　　“这话就有点过分了吧。”

　　刘弈拎着仙剑，看着对面狂妄无比的萧十一，“说句实话，你们古剑派的剑术，我还真有点看不上。”

　　“你说什么？”

　　萧十一勃然大怒，“一个小小的屠神殿弟子，还猖狂了你了！”

　　“呵呵，剑气化形而已，没什么神奇的。”

　　刘弈说道，“这种法术有什么好骄傲的？”

　　说着，他拎着那仙剑，脱手甩出一道剑气。这剑气一开始是半月形，但出去之后很快化作了一条长龙，咆哮一声，飞入空中，然后化作了无形。

　　“什么……”

　　“这，这不是我们门派的法术吗？”

　　古剑派的人都纷纷惊呼，王馨儀更是捂住了自己的嘴巴。

　　王龙大惊，死死地盯着刘弈，不知道这个家伙是怎么掌握了自己门派的法术的！

　　他哪里知道，刘弈是不懂得修炼剑气化形的，他刚刚那一招，只不过是巧用了法雾金身罢了，用自己强悍的法雾包裹着剑气，改变了剑气的形状，说白了，就是障眼法。

　　但古剑派的人可不知道这一切，他们心中震惊无比。

　　这剑气化形可是很难修炼的，他们古剑派的弟子，修炼了几十年，能用剑气模拟出一只小老鼠就很了不起了！

　　就算这家伙现学，也不可能学的这么快啊！莫非他是天才不成？

　　“竟然偷学我古剑派的法门！看我萧十一今天不除了你！”

　　萧十一说着，对着刘弈愤怒挥动自己的宝剑。

　　剑气疯狂地涌动出来，化作了一只四五米高的巨熊，瞬间到了刘弈的面前，然后一巴掌向着刘弈拍去。

　　巨熊是剑气所化，它的一切攻击都锋利无比！若是真拍到了谁的身上，恐怕那个人的半身都要被斩掉了！

　　但刘弈却是笑了起来，就算剑气化形多么神奇，但一个法力只有十三颗星的地阶高手，在自己面前，实在是弱的可怜。

　　刘弈连酒都不喝，直接抓着那仙剑，对着扑过来的巨熊一甩。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　刘弈手中的仙剑甩出几道半月，直接切掉了那巨熊拍过来的手掌！

　　而这半月接着扩散出去，很快撕扯在巨熊的身上，眨眼间把它撕扯成了碎片！

　　“什么？”

　　萧十一有点不敢相信自己的眼睛，自己凝聚的剑气巨熊，竟然这么容易就被摧毁了？

　　“聚！”

　　但他还是很快调整好状态，一掐手指。

　　那些散落的剑气瞬间开始凝聚起来，化作数十个萧十一的身影，都拎着长剑，纷纷扑向刘弈。

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　刘弈剑气甩动，大片的剑影呼啸着飞出去，直接把那些身影都给绞碎！

　　萧十一本来想偷偷来到刘弈的身后，给他致命一击。

　　但这时候他却无奈地发现，那一片剑影如同游龙一样，转了个身，然后围绕着刘弈的身体转成了一个圈，直接挡住了刘弈的前后左右，让萧十一无从下手。

　　“还想靠那一招取胜吗？”

　　刘弈淡淡一笑，“那不妨给你上一课，这里是修仙界，靠的是实力取胜。小聪明，在真正的力量面前，是帮不了你的！”

　　“绝对的力量，就凭你？”

　　萧十一不屑地看着刘弈，他不相信刘弈会比他还厉害！

　　自己可是这古剑派的得意高徒啊！师父说过，自己的天赋仅仅次于王馨儀。

　　他拎着仙剑，凝聚剑气在身前！一把剑气组成的长剑出现在他面前，被他挥手推向了刘弈。

　　他自己则跟随着那长剑，一起扑向了刘弈。

　　刘弈脸上挂着笑容，他忽然一摆手，散掉了自己的剑阵。同时，他手掌一抬，那本来已经冲到了他面前的大剑，立刻一扭剑身，直勾勾地冲上了高空！

　　这一幕让萧十一很震惊，他控制的剑气，怎么一下就不听自己的话了？

　　不过这时候也来不及调整剑气了，他只好在剑身上面缠绕着锋利的剑气，然后瞬间到了刘弈的身前，向着刘弈的脖子上抹去。

　　剑气向着刘弈扑面而来，但刘弈却如沐春风一般，毫不在意。

　　刘弈直接伸出手掌来，他的右臂上面过着法雾金身的力量，直接穿透了那旁礴的剑气，然后扣在了萧十一的额头上面。

　　“做个好梦。”

　　刘弈说着，手掌压着萧十一的脑袋，直接扣在了地面上。

　　“轰！”

　　这大地颤抖了一下，地面轰出了一个凹坑来。

　　萧十一的身体嵌在其中，已经昏死了过去。

　　“十一……”

　　王龙感觉喉咙里似乎卡这什么东西一样，让他吐不出来，又吞不下去。

　　这种感觉真的不舒服，王龙也想不透，为什么那个人明明就是个无名小卒，却一招就击败了萧十一！

　　尤其他刚才竟然无视了萧十一的剑气，胳膊却完整无缺，好像连一点伤痕都没留下！

　　明明没看他召唤出什么护体的法宝啊，为何能正面抗住萧十一的剑气？

　　王龙实在是想不透。

　　“胜负已分。”

　　刘弈耸耸肩膀，“看来你们也只剩下一个人了。”

　　“很好。”

　　王龙终于忍不住了，拎着自己的七星剑走了出来。

　　“没想到一个无名小卒，最后能让我王龙出马。就算是死，你也该死得安心了。”

　　“哎呀呀，这可怎么办！”

　　刘弈眨眨眼睛，“我还不想死啊！我还这么年轻！”

　　“不想死就滚开！”

　　王龙冷哼，眼中更瞧不起刘弈了。

　　“可是，就算是死，也要维护我们屠神殿的荣誉啊。”

　　刘弈忽然笑了起来，说道，“因为，这可是我们屠神殿的弟子拼了命去维护的荣誉啊。”

　　“胡说八道些什么！”

　　王龙已经等不及了，他拎着长剑，向着刘弈一挥。

　　天空中一盏明星，坠落下来。


第0961章 倚老卖老

　　那一颗明星正是由剑气所组成，威力非凡，向着刘弈当头砸下！

　　星星坠落的很快，眨眼间就到了屠神殿的上方。这时候，众人终于看到了这星星的形状！

　　这是一枚巨大的剑气团，直径几乎近百米！这样庞大的家伙，真要轰在屠神殿，的确能造成不小的破坏啊！

　　“去忏悔吧！”

　　王龙控制着那一团剑气所组成的星星，就这样向着刘弈轰过来。

　　刘弈终于皱起眉头来，倒不是在意这王龙的攻击，而是觉得王龙实在是过分！

　　这一招如果真的成功了，肯定不只刘弈要被波及，甚至整个屠神殿都会遭殃！

　　如果只要立威的话，根本不用做到这种地步！

　　王龙实在是过分！为了让自己门派成为天下第一，不惜牺牲无数无辜的人。这样的人，就算成为了天下第一，那也只是天下修仙者，甚至整个六界的灾难。

　　刘弈可不想让六界再冒出来一个秦皇了！

　　那家伙不是出来拯救六界的，而是出来毁灭人类的！

　　“用你的灵魂去赎罪吧。”王龙开口道，“你马上就会明白，什么才是真正的力量了。”

　　说话间，那巨大的星芒已经和刘弈近在咫尺了，马上就会撞到他的身上。

　　星芒巨大无比，仿佛要把刘弈整个吞噬一般！

　　“王龙，你的野心也就到此为止了。”

　　刘弈说着，抬起自己的手掌来，对着天空一托。

　　那一团巨大的剑气立刻就稳稳地停在了空中，再也无法坠落半点。

　　“这怎么可能？”

　　王龙感觉自己无法压下剑气，十分的震惊。

　　这剑气是他所创，也是受他锁所控，但是现在却失去了控制。

　　这让他无法接受，也无法相信。难道自己的力量被那个人夺走了吗？

　　这怎么可能，自己修炼了多少年，那个少年才修炼了多少年？

　　“王掌门，你记得。”

　　刘弈单手举着自己的右手，用月梦心法托着空中的那一团剑气，然后缓缓开口说道，“你永远做不上天下第一！”

　　“你个小娃娃，凭什么这么说！”

　　王龙大喝一声，似乎十分的不满。

　　“因为有我在。”

　　刘弈说着，手掌狠狠一掐！

　　“砰！”

　　这一团巨大的剑气立刻被掐的幻灭掉了，变成了点点的星芒！

　　“不可能！”

　　王龙大惊失色，根本不相信自己的眼睛。

　　自己的庞大剑气，怎么会被一个少年给灭掉！

　　自己可是古剑派的掌门啊，修炼了一千多年，法力几乎通仙了啊！

　　一定是哪里出错了！没错，一定是这样！

　　王龙想到这里，神色之中呆着一丝恼怒。

　　就像一个自以为自己很了不起的皇帝，一直享受着最高的崇敬，感觉自己天下无敌，至尊神位。

　　但突然有一天，他遇到了一个更大国家的皇帝，直接让他觉得自己无所适从，连个屁都不是，自然就心中会发狂。

　　王龙现在就是这样，他可是古剑派的掌门人，实力应该是天下第一的！

　　一个少年，怎么会有超越自己的实力！

　　王龙不相信，他下了狠心，直接一压剑身。

　　天上剩下的六枚明星全部坠了下来，一枚追着一枚，速度飞快，有一种不把世界毁灭就不甘心的架势！

　　“来的好！”

　　刘弈却是一声大喝，他拎着仙剑，对着空中一甩。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　刘弈身上忽然爆发出一阵旁礴的剑气，衣服跟着一起舞动起来。

　　仙剑飞到了他的身前，不断地旋转着。

　　刘弈身体中的剑气不断地汇入到了仙剑当中，让仙剑越来越明亮，仿佛一盏黑夜中的明灯似的！

　　“去！”

　　面对六团砸下来的巨大剑气，刘弈双手一震，随后宝剑发出一声龙吟，直接钻入了空中！

　　一排剑气形成的星芒，瞬间被刘弈的剑影洞穿而过！彭彭彭几声鸣响之后，那些星芒全部炸裂，消失的无影无踪。

　　“怎么会这样！”

　　王龙的七星在天第一次被人如此轻而易举地灭掉，这让王龙内心实在是无法接受！

　　这不可能啊，根本就不可能发生啊！为什么会这样的！

　　“你小子，用了什么妖法！”

　　王龙不服气地喊道，“还是你手中的剑是什么绝世的宝剑？”

　　“输就输了，你为何输不起呢？”

　　刘弈叹了口气，“王龙，难道你要不尊重约定吗？”

　　“我不相信！”

　　王龙直接开口说道，“你何德何能，竟然能打败我王龙？我可是修炼了千年的高手，我修仙的时候，你小子还不知道在哪里呢！”

　　“倚老卖老。”

　　刘弈不客气地说道，“若不是看在王馨儀的面子上，你们早就都被我留在这屠神殿了。”

　　他说着，伸手一指那王龙，“人敬我一份，我敬他一丈！你若是对我不客气，那好办，我也不会放过你！”

　　说着，他身形忽然化作一道虚影，接着眨眼间出现在那王龙的身前。

　　王龙有些发呆，他没想到刘弈的速度会这么快。

　　而刘弈却没有攻击的意思，只是把长剑搭在了王龙的脖子上。

　　“最后警告你一次，现在离开屠神殿，还来得及。”

　　“黄口小儿！休要放肆！”

　　王龙怒了，拎着仙剑，怒斥一声。

　　他仙剑上面爆发一股强烈的剑气，这剑气围绕在他的身上，竟然如同披上了一件银白色的战衣一般！

　　而他一头黑色的长发飘了起来，直接都变成了银发，十分的诡异！

　　“快看，掌门人竟然出全力了！”

　　“是啊是啊，这下屠神殿真的完蛋了！”

　　古剑派的人都兴奋了起来，然后热血沸腾地等着看好戏。

　　“屠神殿，还有你这个无名小卒，今天注定都要死在老夫的手中！”

　　说着，他手掌一甩，本来手中的七星剑忽然节节碎裂！

　　接着，七团星芒出现在他的左右，这些都是由宝剑的碎片所组成，威力超凡！

　　“这把七星剑，上能斩天神，下能斩阎罗！你小小的修仙者，斩杀你犹如斩杀一只蚂蚁！”

　　“你凭什么给人定位为蝼蚁？”

　　刘弈冷声问道，“就凭你比别人多修炼了几年，就凭你比别人痴长几岁？告诉你，这些都不是你能够无视他人的资本！”

　　他说着，手中长剑直接递了出来，对着那面前的一枚星芒伸手一刺。

　　“当！”

　　一声巨响，刘弈手中递过去的仙剑立刻被绞碎了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王龙顿时大笑，笑声回荡在整个屠神殿当中。

　　“你这小子，还以为你用的是什么厉害的仙剑，原来就是这么一把凡品啊！我这可是七星剑的碎片凝聚成的星芒，加上我一生修炼来的剑气，哪是你能对抗的？”

　　“是吗？”

　　刘弈一抖手，直接抓出了自己的神火剑。

　　神火剑上面缠绕着法雾真身的力量，无坚不摧！

　　本来漂浮在王龙身前的星芒，这时候就没有什么作用了，咔嚓一声。直接被刘弈这一剑劈成了碎片！

　　“不可能！”

　　王龙面色大变，不敢相信自己的眼睛。

　　自己辛辛苦苦淬炼出来的星芒，竟然这么容易就被击碎了？这绝对不可能啊！

　　对面的家伙，用了什么妖法？

　　“你怎么能够击碎我的星芒？你这家伙，到底是什么人！”

　　王龙高声问道。

　　“一个屠神殿的无名小卒罢了。”

　　刘弈也不想回答王龙，说这些身份什么的，完全没有意义。

　　他成立屠神殿，不是为了天下第一，而是为了和未来的秦皇宫对抗！

　　王龙和古剑派明明拥有这样强悍的实力，却不想着对抗秦皇宫，反而要拼死拼活，甚至不惜牺牲其他人的生命来拿到天下第一的虚名。

　　可笑啊，真的是太可笑了。

　　刘弈冷笑几声，而王龙忍不住了，他身上的剑光越来越亮，最后达到了极致，然后两根手指向着刘弈戳了过来。

　　手指上面也裹着惊人的剑气，真戳中的话，恐怕刘弈要被戳出一个血洞来！

　　但刘弈不是那种任人宰割的人，他伸出神火剑，横在自己的身前，用剑身挡住了王龙的攻击。

　　“当！”

　　王龙的手指戳在了刘弈的剑身上，发出一声脆响。

　　“王掌门，对不起了！”

　　刘弈说着，剑一抖，弹开了王龙的手指，随后手掌贴在了王龙的胸膛上面，大耀日掌，荒炎发动。

　　砰的一声，王龙的身体直接被击飞了出去，顷刻间飞出上百米，砸在了远处的屠神塔上面！

　　“轰！”

　　屠神塔冒出滚滚的烟尘，王龙的身体直接砸裂了一大片屠神塔的墙壁。

　　“师父！”

　　“掌门！”

　　“爹爹！”

　　古剑派的人纷纷大惊，在他们眼中无敌一样的掌门人，现在竟然被人打飞了！这简直就是不可思议啊！

　　王馨儀最震惊了，半天都合不上嘴巴。

　　那个自称是山野散修的男人，到底是什么实力啊？

　　她感觉自己脑袋不够用了！

　　王龙虽然被打飞，但受伤不重。内心的痛苦才是真正的痛苦！

　　他硬生生咬碎了一颗牙齿，然后咆哮道。

　　“我要杀了你！”

　　他的眉心出现一枚小剑的标志，整个人力量直接飙升到了极限！


第0962章 鬼和尚

　　王龙发了狠心，要干掉刘弈！

　　他不惜拿出了自己千多年修炼的全部法力，虽然这样一来，他的身体会收到一些伤害，但为了拿到天下第一，受到一些伤害也没什么！

　　毕竟他们古剑派修炼的是剑气，剑气入体，免不得要造成一些伤害。

　　哼，这次也算是给了那小子面子了！为了一个区区的屠神殿，付出这么多代价，还真有点小小的不值！

　　王龙正打算出招，却发现屠神殿中有一个光头和尚。

　　那和尚也直勾勾地看着自己，两个人大眼瞪小眼地，面对面望着。

　　那和尚脸上戴着一张奇怪的骷髅面具，你说这和尚应该是六根清净之人，现在却戴着一丝诡异的气息，实在是让人琢磨不透。

　　“你是何人！”

　　王龙看到这和尚，感觉来者不善，立刻大喝一声，身上飆出剑气来！

　　“不想死的话就立刻滚出我的视线！这屠神殿还真是什么人都有，竟然连和尚都在这里！”

　　“桀桀桀……”

　　没想到，那和尚的笑声更加的让人毛骨悚然，王龙被笑得有点发毛了！

　　“哪里来得怪和尚，受死！”

　　这种人，直接干掉就好了！

　　王龙这么想着，一甩手指，剑气向着那浑身上下透着怪气的和尚就拍了过去。

　　刘弈追着那王龙，飞向了被击出一个窟窿的屠神塔。

　　那屠神塔是刚刚建成的，里面放置着刘弈杀死那些秦皇宫的十天干时候留下来的牌子。

　　这些牌子本来刘弈是打算带在身上的，但是陈可卿他们认为，这是刘弈打败秦皇宫的证据，是一种荣耀，因此就减了这座屠神殿，专门用来摆放那些被刘弈打败敌人的牌位！

　　木牌也都放在了那里，被用法阵保护了起来。

　　刘弈可不希望王龙发现那里还有些意外收获，因此加快了飞行的脚步。

　　百米的距离，几乎一眨眼之间就到了！

　　不过这时候，塔身忽然又是剧烈抖动了一下！

　　接着，王龙的身影狼狈地从塔中飞了出来，直接擦着刘弈的身体，轰到了一旁的广场上面！

　　偌大的广场，立刻被轰出一个直径十多米的深坑！

　　王龙躺在地上，二话不说就昏死了过去！可见他受到的攻击，有多么的恐怖！

　　“师父！”

　　“掌门！”

　　古剑派的弟子纷纷大惊，不知道王龙身上发生了什么。

　　刘弈也是皱起了眉头来，眼睛落在那屠神塔的上面。莫非，那塔上还有什么人不成？

　　而一个和尚从缺口的位置露出了身形，向着外面张望了一眼。

　　“什么人？”

　　自己的屠神塔里竟然有外人！尼玛屠神殿的防卫手段也太差了吧！给差评啊亲！这样怎么可以！

　　“桀桀桀……”

　　对面戴着骷髅面具的和尚却是怪笑起来，“不想死……就滚远点。”

　　“吗的，又来威胁老子！”

　　刘弈真的要受够了，怎么都喜欢玩这一套！难道他们都是跟一个老师学的吗？

　　“擅闯我屠神殿，我看想死的人是你！”

　　刘弈就不客气了，他脚下踢出两团灵力，整个人瞬间出现在那屠神塔的缺口位置，然后准备对那怪怪的和尚展开攻击！

　　“荒炎！”

　　刘弈飞起一掌，直接拍向了大和尚。

　　而就在这时候，一个金色的护盾突然出现，当的一下弹飞了刘弈的手掌！

　　“什么情况！”

　　刘弈自己有些吃惊，因为这护盾他真的太熟悉了！

　　正是前几日那九尾龟用过的能量盾啊！为何面前的这个大和尚也有？

　　“难道你是那九尾龟的同伙不成？”

　　刘弈追问道。

　　“去问阎罗吧。”

　　这个人不是别人，正是鬼和尚。

　　他的目的，就是为了那几块木牌。如果把这些木牌留给刘弈的话，以后是要出大事的！

　　但鬼和尚是一个充满了野心的人，尤其还是个战斗狂人，他回到这个年代，其实不是为了拯救世界，更想要做的，是和这个时代的高手们战斗！

　　他的那个时代，高手只有一个。不过那个高手实在是太可怕，没人能够战胜他！

　　其他的高手，都被他杀死了！

　　但是听说这个时代的高手还是很多的，鬼和尚要和他们打个痛快！

　　“佛陀手印！”

　　他抬起手掌来，对着刘弈就拍出一记大手印！

　　那手印完全是由数据所组成，显然又是超级猎人的招数。

　　“来的好！”

　　刘弈早就想再多见识见识这群人的法术套路了，他看到那飞下来的大手印，立刻用自己的大耀日掌，幻灭迎了上去。

　　“砰！”

　　他的掌风和对方的大手印撞到了一起，在空中炸开，化成了耀眼的火星。

　　“桀桀桀，过瘾，真过瘾！”鬼和尚开心起来，站在那塔上，对着下面的刘弈，连连拍出大手印。

　　他们的数据力量很强大，蕴含着一股很古怪的能力，很克制刘弈他们的法力。

　　所以这些人的实力虽然也就那么回事吧，但偏偏能克制修仙者。

　　不然那天也不会让九尾龟把艾伶欺负的那么惨兮兮！艾伶是什么实力，那可是个强悍的跨界者啊！

　　不过幸好刘弈掌握了法雾真身的真正用法，否则还真拿这些个怪人没办法。

　　“好过瘾！好爽！”

　　鬼和尚打的嗨皮死了，双手连连拍出大手印，整个人跟个迫击炮似的，疯狂发射着炮弹！

　　刘弈背后直接弹出了法身，一起挥舞着六只手臂，一同打出大耀日掌，粉碎着鬼和尚的进攻。

　　那些大手印威力非凡，有些没有来得及抵消的，砸到周围的地面上，建筑物上，顿时都炸出一片片深坑和废墟！

　　“太可怕了！”

　　“那人是谁啊？”

　　周围的人纷纷议论起来，他们从来没见过鬼和尚。

　　而古剑派的人有些看呆了，这样精彩的法术对轰，平日里哪里有机会见到啊！

　　那个怪和尚可是把他们掌门都给打趴下的人啊，现在还没恢复意识！

　　而屠神殿的那位年轻弟子却能打个旗鼓相当……实在是让人惊叹！

　　他是怎么修炼的，为何如此的强悍？

　　一个佛门外加超级猎人力量催发下的超级大手印，另外一个是法雾真身外加大耀日掌，就这么不断地对轰着。天空中炸开一团团的火花，都是两个人力量碰撞所产生的效果！

　　“我……我这是怎么了……”

　　而就在双方僵持不下的时候，那一直昏死的王龙，忽然醒了过来。

　　“师父！”

　　一个弟子立刻说道，“您刚才被打昏过去了……”

　　“什么？”

　　王龙大吃一惊，努力回忆着刚才的事情，却发现自己进了塔中，看到那和尚，然后准备动手。

　　但恍惚间，自己的攻击好像全部无效了，反而那和尚一个大手印，把自己轰出了屠神塔！

　　“可恶，一定是那塔中有什么古怪！”

　　王龙心中不甘，他重新凝聚起剑气来，然后手中抓起了两把巨大的剑气所组成的长剑，直接飞入到空中。

　　“你们两个，统统去死！”

　　他横着手中的两把大剑，然后一左一右，向着刘弈和怪和尚一起扫了过去！

　　这把剑实在是太长了，这么一扫，恐怕刘弈和怪和尚的身体都要被斩成两半！

　　“别捣乱！”

　　鬼和尚根本没把这个古剑派的掌门人放在眼中，他一边用能量盾挡下了这把巨大的长剑，一边又拍出了大手印，直接把那长剑给拍的粉碎。

　　而刘弈就更干脆了，他右手一抬，月梦心法发动，硬生生把长剑从王龙的手中夺了过来，然后举到了空中，双手往外一拉！

　　“咯嘣！”

　　那长剑顿时碎成了好几片，好像被人给扯碎了似的，向下方散落。

　　“这是何等的力量！”

　　王龙这一刻终于有些明白过来，他的法力和那两个人差距有多大！

　　“你……到底是谁啊……”

　　王龙呆呆地望着撕裂了他长剑的刘弈。

　　还没等刘弈说话，鬼和尚突然又动手了。

　　他似乎察觉到双方继续苦战还是分不出结果，于是干脆一抬手，向着旁边的人群方向打了个大手印！

　　刘弈顿时大惊，身体瞬间闪到那大手印的前面，然后背后的法身拎着六面帝王盾，合成一起，挡住了这一次攻击！

　　“轰！”

　　大手印的力量着实不轻，那盾牌上面冒出黑烟，刘弈整个人的身体被击飞出几十米，最后落到了地上，在地面上踩出两个深深的脚印来。

　　“掌门！”

　　“掌门人，您没事吧？”

　　周围的屠神殿弟子纷纷上前关切地问道。

　　而古剑派的人大眼瞪小眼，卧槽啊，和着这家伙是人家的掌门人啊！

　　难怪会把王龙打的这么惨……古剑派这一次也太倒霉了吧！

　　“原来……他竟然是这屠神殿的掌门……”

　　王馨儀呆呆地望着空中的刘弈，“还以为是个三头六臂的老头子……没想到，竟然是这么年轻的一个少年郎……”

　　刘弈此时也顾不得王馨儀如何评价他，他身体的状况并不好过。

　　就算是帝王盾，竟然也不能完全承受那大手印的力量！其中的某种力量冲击在刘弈的身体当中，不断破坏着他体内的生机！

　　这种力量……真的好没人道！


第0963章 强敌来犯

　　刘弈虽然有能够看穿记忆的能力，但是对于这些人却施展不了。

　　他猜测了一下，大概是他们通过超级智脑制造出来的一种屏障，阻隔了自己去窥视他们的记忆。现在他能看到的，都是超级智脑假造出来的虚拟记忆。

　　这事情让刘弈头疼，忽然发现不能窥视记忆真的很不方便啊。

　　古剑派的人还在发呆，而刘弈重新调整好自己的状态，然后对着空中的鬼和尚，脱手甩出了自己的神火剑。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　神火剑带着万丈光芒，向着鬼和尚而去！

　　鬼和尚却是一直怪笑着，好像一点都不害怕刘弈的酒剑术。

　　果然，那飞过去的仙剑突然撞在了鬼和尚的能量盾上，就这么停了下来！

　　但神火剑还是在努力突破那能量盾，因此爆发出更加耀眼的光辉。而能量盾上面的能量值不断地下跌，很快就跌到了20%左右。不过鬼和尚依然没有惊慌，他脚下突然一踩影步，瞬间离开了这屠神塔。

　　那神火剑没了阻碍，瞬间加速，从鬼和尚的虚影中穿透过去，最后更是贯穿了屠神塔的塔身，一直飞向高空！

　　在酒剑术催动下的神火剑，就这样直勾勾地飞入了太空。

　　“这里就是地球吗？”

　　高高尓是一个生活在高基星星球的观测员。他按照高基星的任务要求，通过虫洞跳跃到太阳系，寻找拥有生命气息的n787星，也就是俗称的“地球”。

　　高高尓身负伟大的指责，因为高基星正在疯狂地发展殖民地。如果地球的文明落后的话，那么他们就会成为高基星的殖民星球之一！听说地球的资源还是非常丰盛的，而且从外表看来，哦，亲爱的，它真的好美。

　　“高基星9882年，5月22日，观测员高高尓。我已经发现了地球，正准备着陆。从卫星的成分分析，地球的科技非常非常落后，初步确定可殖民性为99%。”

　　高高尓一边做着记录，一边准备降落了。

　　而就在着个时候，探测器上说有一股强烈的力量正在接近。

　　“好像是地球人发现我了，并且发射了武器。”

　　高高尓说着，一伸手，开启了飞船的防护罩。

　　他丝毫不担心，因为以地球的科技来说，他们的武器根本无法摧毁高基星探测船的防护盾。

　　可惜探测船上并没有携带武器，不然以他们高基星的科技，完全可以只靠一艘飞船就能摆平整个落后的地球人。高高尓透过屏幕望着那一刻蔚蓝色的美丽星球，眼神中带着一丝贪婪。看来，只有等母星收到了报告之后，带着庞大的殖民舰队来征服他们了。

　　高高尓信心满满，而就在他准备继续探索地球的时候，却发现自己的护盾被轻易的撕裂了！

　　那不知道是什么武器直接洞穿了他的飞行器，然后顷刻间又贯穿了月球，远远地飞入了宇宙。

　　“天啊，地球人的武器好可怕！”

　　高高尓在飞船坠落之前，只来得及发出最后一条信息。

　　“我，我要坠落了！地球好可怕，殖民可能性是0！是0！哦！救命……”

　　刘弈显然不知道他的法术无意中拯救了地球一次，此时他有些焦头烂额。

　　而鬼和尚的身影已经瞬间出现在他的身后，这是影步！

　　对于这种步法，刘弈熟悉的不能再熟悉了！他第一个跟李碧月学来的猎人技能，就是这一招！

　　“桀桀桀，吃洒家一掌！”

　　鬼和尚一边怪笑，一边又飞快地打出了一记大手印来！

　　刘弈忽然一咬牙，硬生生用自己的肩膀接了这一招大手印！

　　“砰！”

　　刘弈身体倒飞出去十多米，肩膀上冒着黑烟！

　　一股力量疯狂地钻入了刘弈的体内，开始破坏着他的身体。但与此同时，刘弈也在分析着这种力量的特性，试图找出打败这种力量的方法！

　　如何对抗这种不断破坏身体的力量？就在刘弈有些不解的时候，体内的真血隐隐散发着光芒。

　　对了！刘弈忽然恍然大悟，神族真血！

　　如果自己修炼成了神族不死身，那他们的攻击不就是无效了吗？刘弈惊喜起来，没错，神族不死身，就是它了！

　　“身体还挺结实。”

　　鬼和尚看着刘弈吃了自己一记大手印，怪笑起来，“不过不知道你还能接几掌。”

　　说着，他双手都凝聚着大手印，准备下一轮的攻击。

　　“你也该打够了吧？”

　　刘弈已经找出了应对的方法，现在是该让鬼和尚付出代价了。

　　“你闯我屠神殿，还毁我房屋，今天若是不留下你，我屠神殿威严何在？”

　　刘弈已经下了狠心，这一次不让鬼和尚付出代价，他就不姓刘！

　　“就凭你？”

　　鬼和尚好像根本没把刘弈放在眼中，嘴角一直挂着冷笑。

　　“洒家对你有些失望，一点都不像传闻中的那样厉害。”

　　“放心，让你惊喜的来了！”

　　刘弈说着，眼中爆发出一圈金光。

　　“天神变！”

　　九轮金色的太阳从刘弈的背后弹出来，本来已经变幻成了黑夜的屠神殿，眨眼间又亮如白昼！刘弈站在九阳之下，眉心之中一轮太阳徽章有些惹人注意。一身黑白色搭配的箭袖长袍，背后印着屠神殿三个篆体古字。

　　五把神火剑浮现在刘弈的左右，不断地旋转着，释放出一股不可阻挡的杀气来。

　　“……”

　　鬼和尚终于皱起了眉头，他从刘弈的身上感觉到了一股前所未有的压力。

　　原来这个人还保留着如此强大的实力吗？不过我鬼和尚的力量也不止这一点啊！

　　“虚张声势！”

　　他摸了把自己的光头，然后双手飞快地掐着大手印，跟机关枪似的对着刘弈打出去。

　　刘弈也不退缩，他伸出手来，给五把神火剑中灌注了强悍的法力。

　　同时，法雾金身的力量也缠绕在神火剑当中，提高着神火剑的攻击性。

　　五把神火剑飞快地旋转起来，不断绞碎那些飞过来的大手印。

　　刘弈现在无法防御那鬼和尚的力量，因此，就靠着攻击来抵消。这样一来，鬼和尚那犀利的大手印现在全都无效了。

　　鬼和尚的眉头皱的更深了，不过很快，他大笑起来，然后收起了自己的大手印，然后双手合十。

　　“看来你还是有些本事的，好，很好，这样才打的痛快！”

　　他说着，身体上散发出一道道耀眼的金光来，一股熟悉的力量传到刘弈这边。

　　“出来吧，洒家的本命灵兽！”

　　听到鬼和尚大喝，刘弈心中顿时一震。好家伙，果然都是猎人的技能啊！这奇怪的老和尚到底是干嘛的，怎么掌握的都是猎人的能力？刘弈有些想不开，感觉迷雾重重。

　　看来要揭开这个谜团，一定要把鬼和尚给拿下，审问他一番才行！

　　而鬼和尚身上的金光越来越强烈，忽然间，一个三米多高的骷髅从鬼和尚的身后升了起来！

　　那骷髅诡异的很！明明是骷髅，但却披着一身金色的袈裟！俨然菩萨像的样子！

　　这骷髅有着数不清的手臂，弄得跟千手观音一样！

　　“好家伙，你的本命灵兽够夸张的啊！”

　　刘弈都不得不惊呼了一声，为什么感觉还有点小帅的样子？

　　“桀桀桀……来打个痛快吧！”

　　鬼和尚说着，控制着自己的本命灵兽，让那千手观音骷髅动着手掌，拼命地打出大手印来！

　　一时间掌影重重，各种大手印密密麻麻，劈头盖脸地向着刘弈而来！

　　这样的话，刘弈就没办法用五把神剑护体来抵消了。

　　而用落雨，或者千影这两种大耀日掌，力量上都不足以抵消这些大手印。

　　刘弈只好让法身拎着六面帝王盾，当在自己的身前。

　　“砰砰砰！”

　　大手印不断在帝王盾上爆开，刘弈的身影节节后退，脚下地面留下两道痕迹。

　　好多大手印飞了出去，轰在四周。

　　四周的屠神殿弟子，还有那些看热闹的其他门派大使们可就遭了殃，很多都被大手印给波及到。

　　到处都是火光，到处都是弟子的惨叫声，刘弈听的心中发寒。

　　这可是自己的屠神殿啊……对那些弟子们来说，自己就是他们的守护神！

　　而现在自己竟然帮不上他们，眼睁睁地看着他们被欺负！妈蛋！刘弈这次真的要发狂了！

　　“洒家的本命灵兽，谁能战胜？”

　　鬼和尚不断地逞威风，一边攻击一边哈哈大笑。

　　“你以为只有你有本命灵兽？”

　　刘弈咆哮一声，“小黑！出来揍人了！”

　　一道黑色的法阵从他的脚下冒出来，接着，黑色骷髅身的小黑，再一次以刘弈的本命灵兽出现。

　　“嘎嘎嘎！”

　　小黑的嘴巴动了几下，也不知道是不是在说话。

　　他身上穿着黑色的骨架，身后披着腥红色的披风，头顶还带着一顶皇冠，俨然就是个骷髅帝王一样。

　　“黑魔王？”

　　鬼和尚看到小黑，脸色大变，差点一屁股跌坐在地上。

　　刘弈不知道这哥们为啥这么大反应，不过现在正是让小黑大展身手的时候了。

　　刘弈给小黑的身上过上了法雾真身的力量，然后自己却深吸一口气，释放出了妖魔之力。


第0964章 堕入妖魔道

　　巨大的妖魔从刘弈的身后站了起来，身高百米，同时六只手臂中抓着六面黑色的帝王盾！

　　每一面帝王盾都有小山那么高，然后被刘弈控制着，一齐落在了下面，震的大地颤抖了起来。

　　“这是什么啊……”

　　“好惊人！”

　　六面盾牌组合在一起，直接围成了一个巨大的空间，把鬼和尚和刘弈都围在其中，除了上空，完全和外面的世界隔离开来。这样的话，刘弈就能保证其他人的安全了。

　　“以为这样就能挡住洒家了吗？”

　　鬼和尚想到现在的黑魔王还没成型，又大笑着，“洒家的力量充满了破坏性，你这小小的围墙，岂能挡住洒家的攻击？”

　　说着，他背后的菩萨骷髅像继续不断舞动着手臂，上千掌影带着大手印，疯狂地开始了第二轮轰炸！

　　刘弈拿出了全部的力量，来加强帝王盾的防御！

　　这六道墙壁一样的帝王盾受到不小的冲击，上面不断爆开火光，一枚枚掌印在了上面，十分得清晰可见。

　　这鬼和尚的力量着实是霸道，如果一味这么防守的话，刘弈勉强也就能再坚持个十几分钟罢了！

　　不过刘弈也没打算就这么一直挨打，否则他也不会放出自己的本命灵兽小黑了。

　　小黑身上缠绕着法雾金身，直接就等于刘弈的另外一个分身！

　　那骷髅帝王高举双手，周围忽然飞出一枚枚黑色的影剑！那些影剑的威力刘弈是见识过的，充满了破坏性，十分的强悍！

　　小黑在刘弈的双线控制下，一抖手，那些影剑全都呼啸着飞了出去，纷纷向着鬼和尚而去。

　　“雕虫小技！”

　　鬼和尚不屑地讽刺道，同时操控自己的灵兽鬼菩萨，试图用大手印击溃那些影剑。

　　但那些影剑仿佛活过来一般，竟然直接在空中自己绕出了弧线，躲开了密密麻麻的大手印，继续逼近鬼和尚。

　　“哼！”

　　鬼和尚冷哼一声，张开了能量盾。

　　“当当当！”

　　影剑不愧是最锋利的攻击方式，把那个鬼和尚的能量盾耐久打掉的非常快。

　　鬼和尚终于有些慌张了，这种攻击方式，他还是第一次看见。

　　为什么这个恶魔和记载中的招数有些不太一样，频频出奇招，让人防不胜防。

　　尤其这黑魔王，按照记载，不是应该独立了吗？为何还被控制着？实在是不科学！难道记载有误？

　　他的能量盾耐久很快就见底了，刘弈心中大喜，再继续下去的话，自己肯定能够拿下那怪异的和尚了。

　　但鬼和尚身形一闪，从原地消失。

　　又是影步，这个技能倒是很牛叉啊！以前觉得自己用起来很好，现在看别人用，却是太操蛋了……

　　刘弈立刻开启了黑白世界，寻找着那鬼和尚的身影。

　　鬼和尚的速度的确很快，影步用的也十分的娴熟。就算开着黑白世界，刘弈也很难捕捉到他的身影。这个老和尚，脚怎么那么灵活？

　　他的能量盾在移动的过程中，就很快恢复完毕了。

　　这修复的速度……简直逆天啊！

　　好像比之前的九尾龟还要厉害，看来这些人中，实力也是有高有低的。

　　但基本上来说，都和自己相差无几，但偏偏拥有奇特的能力，不仅拥有超强的破坏力，还几乎拥有绝对的防御力！妈蛋，这个真的是太操蛋了！

　　“呼！”

　　一排大手印密密麻麻地飞了过来，有一种把刘弈轰成渣的感觉！

　　“妈勒戈壁，你是机关枪吗？”刘弈一边不爽地吐槽，一边让小黑飞到了身前。

　　小黑控制影的能力，制造出一条巨大的黑色蜈蚣，和对面那一排大手印撞在了一起。

　　蜈蚣的身影不断地被削减，大手印实在是太凶残了，就像是切肉刀一样，把蜈蚣一节节地给绞碎。

　　“看到了吗？你没有任何反抗的能力，在洒家面前，乖乖地被宰割吧！”

　　鬼和尚看着刘弈不断吃瘪，心中笑开了花。

　　什么传说中的恶魔，也不过如此嘛！

　　“现在的你，太弱了！”

　　鬼和尚不屑地说道，“根本就不是洒家的对手！还有，你以为你真的能打败洒家吗？别想了，这是绝对不可能的！洒家，拥有绝对的力量啊！”

　　说着，他那背后的鬼菩萨忽然张开千万手掌来，每一个掌心中都酝酿着强烈的光芒，然后所有的手掌忽然向着同一个方向一拍。

　　一枚巨大的掌印顿时飞了出来，半径十多米，直接轰在了其中的一面盾牌上面。

　　“轰！”

　　那盾牌直接被轰的碎裂开来，露出了后面的屠神殿弟子。

　　“弱，真的是太弱了！”

　　鬼和尚不屑地嚷道，“这么弱，实在是让洒家太失望了！洒家一肚子火气没发泄出来，就拿你们下手吧！”

　　他说着，忽然伸出了一只手掌，对着那个空缺的空洞打出了大手印来！

　　这一次的大手印有些不同，天空中直接坠落下一枚巨大的大手印，向着那些弟子压去。

　　“为你们无能的掌门殉葬吧！”

　　大手印马上就要压倒地面上，陈可卿也躺在那里，如果这大手印压下来，陈可卿肯定要死于非命，甚至连个全尸都留不下，怕是要变成肉泥！

　　刘弈的眼珠子都红了，这个该死的和尚，太混蛋了！

　　那些弟子的眼神中都透露着绝望，跪在了地上，似乎等待死亡的降临。

　　“救命……”

　　“掌门人……救我们……”

　　一声声哀求的声音传入到了刘弈的耳中，让他的心更加的乱了！

　　“给我住手啊！”

　　刘弈吼了一声，但密密麻麻的大手印让他疲于应对，无法上千帮忙！

　　而有些想要反抗的弟子一起撑起法力，剑气化形，一个个高大的巨人站了起来，伸出双手托着那落下来的大手印。

　　一时间，几十个弟子托着那大手印，苦苦支撑，但也只能稍稍阻挡一下这大手印下落的趋势而已。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　鬼和尚大笑不停，“都去死吧，都去死吧！你们这些蝼蚁，都献出你们的生命，成为洒家的养料吧！”

　　好多弟子已经撑不住了，开始脱力栽倒在地上。

　　他们的耳鼻喉中流出银白色的光芒，这些象征着灵魂之力。灵魂之力纷纷向着那盘坐在远处的鬼菩萨涌去。

　　他们的灵魂力量越来越弱了，好多人都忍不住惨叫起来。

　　这大手印能够吸扯灵魂之力，实在是太可怕了。

　　鬼和尚洋洋得意，自己的鬼菩萨简直就是天下无敌！

　　什么恶魔，简直就是弱爆了！自己今天在这里把他干掉那不是更好了，那样未来的一切就不会发生！不过在此之前，自己一定要毁灭他所保护的一切！

　　看到躺在那里的陈可卿，鬼和尚忽然一伸手，一股力量拉扯到了陈可卿的身上，直接把陈可卿拽到了鬼菩萨的面前。

　　鬼菩萨伸出四只手来，分别抓住了陈可卿的双手双脚，把她举到了空中。

　　“洒家现在就吸了这女娃娃的魂魄，这女娃娃的魂魄可是个好东西啊，鬼菩萨已经有些兴奋了！”

　　鬼和尚说着，就开始吸陈可卿的魂魄。

　　陈可卿呻吟一声，神色十分痛苦，耳鼻喉中流出银白色的魂魄，被鬼菩萨吸入鼻中。

　　鬼菩萨越来越兴奋，吸收的速度也越来越快。

　　陈可卿的神色也更加的痛苦，似乎随时都会死亡一样！

　　“该死啊！”

　　刘弈心中的怒火燃烧到了极点，他的双眼都开始泛红。

　　一个女人的声音在他的耳边若隐若现，好像在蛊惑着他。

　　“你还在等什么，为什么不用我给你的力量。用我给你的力量，就能轻易地杀死他！”

　　这个女人给自己的力量……刘弈双眼中的红光更加的旺盛起来。

　　陈可卿就在自己的面前，绝对不能让她死！为了守护自己的大师姐，就算动用妖魔的力量又如何？

　　刘弈身体忽然一阵，那空中本来是守护着这里的妖魔，忽然收起了那一面面的巨大帝王盾！

　　接着，几把银白的骨枪出现在那妖魔的手中，这妖魔手臂一抖，其中一把顿时从空中坠落，画出一道银光，直接刺入到了鬼菩萨的体内，把他的整个骷髅身躯就这样直勾勾地钉在了地上。

　　“什么？”

　　鬼和尚大吃一惊，他没想到刘弈竟然能够直接撕破他的能量盾，然后刺死了鬼菩萨！

　　骨枪上面还带着一股让鬼和尚恐惧的力量，他发现自己的鬼菩萨的魂魄竟然被一点点的侵蚀，好像是被什么吞咬一般。

　　而对面刘弈身上的力量，却是越来越强大。这不可能，这是什么能力？

　　鬼和尚虽然想要摆脱这种困境，但他却感觉自己越来越空虚，而且一股剧痛开始在体内蔓延。

　　那是因为鬼菩萨灵魂的消亡，同时对他鬼和尚造成了更加可怕的伤害！

　　“不，不要这样！”

　　鬼和尚终于开始害怕了，他直接跪在了地上，对着刘弈苦苦哀求，“不要杀洒家……洒家不想死啊……”

　　刘弈此时已经快没了理智了，怎么可能会放过鬼和尚？

　　那空中的妖魔，有举起一杆骨枪，枪尖对准了下方的鬼和尚。


第0965章 联手吧

　　只要刘弈一个念头，这骨枪就会瞬间刺穿鬼和尚的身体！

　　就算鬼和尚再恐惧，在害怕也没有任何的用处，因为刘弈此时就剩下了一个念头，那就是让他死！

　　鬼和尚不死，刘弈就不会罢休！

　　但就在鬼和尚要被处决的时候，一道白色的剑光忽然从刘弈的肩膀上切了出去！

　　“刷！”

　　锋利的切割声，刘弈的一只手臂被切断下来，掉到了地上。

　　“掌门！”

　　“快保护掌门！”

　　屠神殿的弟子们看到刘弈受伤，一个个大惊失色，不顾安慰，飞上来保护在刘弈的四周，免得再有人来偷袭他！

　　而刘弈此时已经断了条手臂，同时失去了意识。

　　一个女子的身影直接飞了过来，一把抓起了地上的鬼和尚，然后望了一眼刘弈。

　　“放下他！”

　　“休想出我屠神殿！”

　　屠神殿的弟子们一看，好家伙，你偷袭伤了我们掌门，看架势竟然还想跑？

　　“一个月后，我们会重新回到屠神殿。”

　　这女子不是别人，正是黑骑士之前安排的天剑师。她周身漂浮着几把银白色的光剑，同时纤细地手中提着鬼和尚那有些硕大的身躯，朗声说道，“你们门派的寿命只剩下了一个月，好好享受最后的时光吧。”

　　说完，天剑师呆着鬼和尚，眨眼间化作一把巨大的剑光，冲天而起，然后消失的无影无踪。

　　“他们到底是什么来头？”

　　“不知道啊……啊，长老醒了！”

　　众人看到陈可卿已经悠悠地醒了过来，立刻如同找到了主心骨一样，上前围住了陈可卿，争先恐后，叽叽喳喳地嚷道。

　　“长老，不好啦！”

　　“掌门人受伤啦！”

　　“有人要灭我们门派啊！”

　　这些声音让陈可卿闹心的要命，你一句我一句的，她都不知道该听谁的了！

　　“都别吵！一个个说！”

　　她没办法，只好怒吼一声，打断了这些弟子的争吵。

　　“长老，是这样的……”

　　一个平日比较机灵的弟子立刻走上前来，恭恭敬敬地先对着陈可卿行了一礼，然后开口说着事情的经过，不断娓娓道来。

　　陈可卿听的直皱眉头，本来就不美丽的心情瞬间加重。

　　本来听到刘弈大发神威，把箫十一和王龙二人打的落花流水，这事情本来是很高兴的。

　　但知道后来又冒出了个奇怪的大和尚，竟然如此的生猛，无论是王龙，还是刘弈，单打独斗的，都不是他的对手！

　　修仙界的事情真的是越来越古怪了啊，陈可卿感觉自己快跟不上这个时代了。

　　“一个月的期限，我们能够活下来吗？”

　　“要，要不要留在屠神殿……”

　　屠神殿的弟子们议论纷纷，不知道该如何是好。

　　不得不说，那个神秘女人的话的确让这些人都害怕了。连他们的掌门人都直接倍切掉了一条手臂，他们这些小鱼小虾的，算什么？

　　大神之间的战斗，轻轻波及一下，就是这些人物承受不起的。很可能，他们真的会死在屠神殿。

　　“先把掌门人送回去疗伤。”

　　陈可卿也没有别的办法，只好吩咐弟子把刘弈先抬回屋子里。

　　“那古剑派的人怎么办？”

　　一个弟子指着古剑派的几个人问道，王馨儀他们顿时有些紧张起来，王龙和箫十一都幸福地昏死过去了，也没人给他们做主。

　　“我们决定先留在屠神殿。”

　　这时候，王馨儀站了出来，开口说道，“这次的事情，也有一部分我们的责任。我们愿意留下来帮助屠神殿重建，献上我们的一份力。”

　　“哼，谁要你们帮忙！”

　　一个屠神殿弟子冷哼道，“猫哭耗子假慈悲！”

　　“就是，赶紧滚回去吧，丢人现眼！”

　　这些弟子似乎情绪都挺大的，你一言我一语，说的古剑派的人无地自容。但陈可卿看了昏迷中的刘弈一眼，一挥手，制止了弟子们的吵嚷。

　　“都别说了，这事情我说了算。”

　　陈可卿一发话，那些弟子立刻停下了吵闹，齐齐看着她。

　　“少掌门也没回来，掌门人也昏迷中，这次事情我来做主。”

　　陈可卿目光落回到王馨儀他们的身上，“既然古剑派有心帮忙，我们屠神殿自然感谢。那就别太客气，留下来吧。加上贵派也有伤员需要疗养，等他们恢复之后，你们再行离开也不迟。”

　　陈可卿大人大量，让古剑派的弟子们更加的羞愧。

　　陈可卿派人安置王馨儀他们去了，而自己则一直陪伴在刘弈的身边，守护着昏迷中的他。

　　刘弈发现自己坐在一艘飘摇的小舟上面，小舟漂浮于湖水之上，前后左右看不到岸。

　　自己怎么会来到这里？哦对了……好像是和那个怪异的大和尚战斗的时候，不小心遇到了偷袭。

　　他的手臂貌似也断掉了……那这里应该就是自己的内心世界了吧。

　　手臂断掉，刘弈并不担心。自己是龙身，又是50%的能量体，只要脑袋不掉，身体任何一个部位掉了都会重新长出来。这么说吧，就算自己的jj被人切掉了，也会再一次生长出来！

　　之所以进入到内心世界，估计就是身体在飞快地愈合导致的。不过，这一片小湖还真的很安静啊……要是能一直呆在这里就好了。刘弈深深吸了口气，然后躺在了小舟当中，任由自己在湖水上随意飘荡。

　　他搞不明白，那个怪怪的大和尚到底是什么人，帮他偷袭自己的人又是哪位？不过有一点可以确定的是，他们和之前的那个九尾龟一定是一伙的。

　　“哎，这么多问题，真的太烦人了。”

　　刘弈叹了口气，“要是有人能告诉我答案该多好啊。”

　　“想知道答案嘛？”

　　就在这时候，一个声音突然回荡在刘弈的耳边，让他吃了一惊。

　　他睁开眼睛，发现一个美丽的女子正伏在他的身上。

　　这女子不是别人，正是马艺璇。

　　马艺璇一身紫色的旗袍，胸前鼓鼓的，压着刘弈的胸口。

　　旗袍上面的领口很低，一条深深的诱人沟壑完全暴露在刘弈的眼中，看的刘弈有些出神。

　　怎么在自己的内心世界中，马艺璇的形象依然是这么勾人？难道是自己三观不正的原因？

　　刘弈啊刘弈，你该念念佛了。

　　他又闭上了眼睛，开始默念阿弥陀佛，试图让自己心静下来。

　　“刘弈，你骗不了自己的。”

　　马艺璇的声音在刘弈耳边轻轻响起，如同一只小手，偷偷挠着他的心。

　　妈蛋……这个女人，结果却成了自己的心魔了吗？

　　“你渴望力量，不是吗？有了力量，什么也都瞒不住你的眼睛了。”

　　“力量不代表智慧，马艺璇。”

　　刘弈开口道，虽然他知道这个马艺璇只是自己想象中的人物，但也不仅仅这么简单，这个想象中的女人，带有一部分马艺璇真正的灵魂。

　　她可以无时无刻地影响自己，让自己真正的堕入妖魔道。

　　但，那不是自己的路！

　　“小聪明，在绝对的力量面前，不值一提。”

　　马艺璇继续说道，她仿佛在舔刘弈的耳垂，让刘弈有些痒痒的。

　　“有了力量，你就有了一切……如果你当年有了力量，我，早就是你的人了……”

　　她说着，一只手忽然伸进了刘弈的衣服里面，轻轻抚摸着刘弈的胸膛。和女人一样，男人的胸同样敏感。马艺璇这样搞，刘弈还真有点把持不住。

　　小学生根本把持不住啊……但自己可是大修仙者，不可能被这小小的诱惑就给欺骗到！

　　“你就算念心经都是没用的。”

　　马艺璇继续在刘弈耳边说道，同时那纤纤酥手一点点地向着刘弈下身移动。

　　“我是你的一部分，你干嘛要拒绝自己的一部分呢？让我们两个融为一体，用我的智谋配上你的力量，这天底下，还有谁是你的对手？”

　　“别做梦了，谁要跟你合体啊！”

　　刘弈闭着眼睛，怒斥道，“老子可没那么重口味，好吗？”

　　“你这话是不是有点太伤人心了呢？”

　　马艺璇娇滴滴地撒娇道，“人家怎么说……也是个女孩子啊……你别忘了，你以前是多么的喜欢我么？”

　　“那是以前，是我瞎了眼。”

　　刘弈冷冰冰地说道，“你现在再怎么迷惑我都没用了，我早就看穿了你的本质。”

　　“我的本质？你别忘了，我现在只是一个灵魂罢了。”

　　马艺璇笑起来，“现在的我，可不是那个犯过诸多错误的马艺璇。我，是那个单纯的马艺璇的灵魂，没有杂质，没有野心。”

　　这话让刘弈愣了一下，这话，倒像是对的……但，事情真的有这么简单吗？

　　马艺璇真的只是个普普通通的灵魂吗？刘弈总感觉有些不对劲。

　　“我已经是你的一部分了，我就在你的灵魂当中。你根本离不开我，我也离不开你。”

　　马艺璇贴在刘弈的耳边，吐气如兰，“只要和我合为一体，你就会得到无上的力量……”

　　无上的力量……刘弈的眼睛微微泛出了红光。

　　如果自己拥有了无上的力量……那一切，是不是会变得不一样了？


第0966章 合体的功效

　　每个人都是社会动物，而社会是什么样的？弱肉强食，适者生存！

　　一个强者，可以在社会中占据绝对的地位！他享受着无上的权势，拥有无与伦比的特权，被万人所敬仰！

　　所以，每个人都想成为强者，成为鹤立鸡群的人。所以，他们拼命地往上爬，甚至踩着别人的肩膀，别人的尸体往上爬！成者王侯败者寇，没人会同情失败者，只会歌颂成功者！

　　刘弈以前就是个完完全全的loser，喜欢的女人连看他都不看一眼。一直到他认识了林彤，这才跨出了人生真正的第一步。一扇成为强者的大门，在他的面前打开。

　　刘弈本来一路顺风顺水，然而，他遇到了大神教主！那个男人简直就是老天爷派来抹杀他的心灵的，实在是太强悍了！无论自己怎么修炼，在他面前也是一样软弱无力。甚至最后连小妞都被夺走了，这才是让刘弈堕入妖魔道的导火索！

　　秦皇宫，大神教主，还有未来的神皇，这些敌人一个个出现在了自己的面前。

　　刘弈的自信心的确被摧毁了一次又一次，现在马艺璇的话无疑成为了一剂诱人的药剂，摆在了刘弈的面前。

　　“和我合为一体吧……”

　　马艺璇说着，手掌捏在了刘弈的下身上。

　　小刘弈立刻被敌人所掌控，这让刘弈内心防线开始失守。

　　刘弈想要伸手推开马艺璇，却发现他似乎石化了一样，一动不能动。

　　该死……肯定是马艺璇的魂魄做了什么怪！

　　刘弈只好在心中不断地默念着心经，舍利子色不异空，空不异色。色即是空，空即是色……他一遍遍地念着，试图让自己清醒过来。但马艺璇魂魄中带的魔性简直太强了，刘弈念了半天，只让那在小刘弈上面揉捏的手速度越来越快。

　　“和我合为一体吧……”马艺璇的声音就这么不断地回荡着，和下半身的感觉一起冲击着刘弈的心灵，“我们本来就是一体的啊……和我合体，成为最强……”

　　说话间，刘弈感觉自己浑身一凉！

　　他身上的衣服不知道为什么，突然就不见了！

　　卧槽，这是怎么回事？在意识空间里，连衣服都控制不了了吗？

　　刘弈真的快疯掉了！再这样下去的话，恐怕真的会犯一些原则性上的错误啊！

　　“你这女流氓，对我做了什么，快把我的衣服穿上！”

　　刘弈急忙喊道。

　　“这可不是我弄的哦！”

　　马艺璇一边舔着刘弈的耳唇，一边柔声道，“这可是你自己的意识空间呢……所有的一切，都不是我控制的，而是你自己啊。”

　　马艺璇的这句话无疑有点吓坏了刘弈，弄出这一切的是自己？

　　“是你想走到这一步的……衣服也是你自己脱掉的……不要再拒绝你自己了。”

　　刘弈睁开眼睛一看，好家伙，马艺璇身上的衣服倒是还在，只是已经变成了一身护士装，两条腿上的丝袜还破掉了！

　　妈蛋啊……难道这就是自己内心中的潜意识反应？

　　实在是有点……太过分了吧！刘弈实在是无力吐槽啊。

　　自己这思想……是不是有点太过分了？

　　刘弈正郁闷的时候，一身护士装的马艺璇已经贴了上来，性感挑逗地看了刘弈一眼，然后张开了樱桃小口，轻轻吞咬住了小刘弈。

　　这一下可真是进攻到了刘弈的软肋了，他低吼一声，下意识地抱住了马艺璇的螓首。

　　马艺璇这个妞……竟然这么会舔……果然是一个天生的狐媚子！

　　不知道有多少男人，拜在了她的石榴裙下吧！

　　这样的女人，自己是应付不来的！因为刘弈虽然实力还算客观，但情商就有些……惨不忍睹了！

　　但刘弈就算想反抗，现在也没力气了。他感觉自己整个人好像都被抽空了力量，真的要把持不住了！

　　这种欲罢不能的感觉，还是第一次。

　　“喜欢么？”

　　马艺璇的声音在刘弈耳边轻轻响起，这让刘弈感觉自己的身体都要化掉了。

　　妈蛋……这马艺璇的吸舔功夫也太专业了吧！

　　“说啊，喜欢么？”

　　马艺璇又柔柔地问了一声，这让刘弈心中波动不停，一时间竟然有些心猿意马了。

　　“离我远点……妖女……”

　　刘弈用着最后一点理智，呵斥道。

　　“就算是魔女，也是你把我变成的。”

　　马艺璇柔声道，“更何况，你不必纠结，我的灵魂依然纯洁。这灵魂不曾被任何人玷污过，灵魂之间的合体，是最神圣的。”

　　神圣？这玩意能称得上是神圣？

　　刘弈心中真的想骂娘，真是能乱带帽子啊！刘弈心经已经快念不下去了，马艺璇完全摧毁了他的所有防线。

　　他已经被马艺璇吸的快不行了，而这时候，马艺璇已经骑在了刘弈的身上，对准小刘弈，一沉翘臀，坐了下去。

　　灵魂的结合！

　　刘弈感觉一股前所未有的快感，超越了以往啪啪啪时候的感觉！

　　他有一种快要升上天空般的舒爽感，根本控制不住的！刘弈也说不清是什么样的感觉，但就是这种快感，一遍遍地冲击着他的全身！

　　九轮金色的太阳突然从湖水中升起来，浮现在刘弈的前后左右，仿佛九个最忠诚的守护神一样。

　　这九轮太阳当中，有五轮的光芒十分的明亮，还有一轮稍暗一点。剩下的三轮，都灰暗无光。

　　那稍暗一些的太阳，光芒开始慢慢的变强。刘弈体内的力量，也在快速地成长。

　　刘弈没想到，这灵魂之间的交合，让他的力量竟然提升的这么快！

　　这……太逆天了吧！

　　刘弈觉得有些不可思议，自己这是什么体质啊，怎么总靠啪啪啪升级？人家不都是靠着打怪升级的吗，怎么他的升级金手指就这么的……淫荡？

　　他是该庆幸，还是该流泪？刘弈自己都拿捏不清了。

　　周围的湖水不再平静了，开始泛起了波纹，就像是煮沸了一样。

　　随着两个人啪啪啪的越来越快，这湖水沸腾的也越来越厉害。人家都是车震，刘弈心说，他们两个人这是船震！

　　长这么大，这种体验倒是第一次啊！

　　刘弈不知道该说什么好，只能默默地感受着自己体内力量的飞速增长！

　　而那第六轮太阳的光芒越来越明亮，就当刘弈以为自己的第六颗日旋能够完全充满的时候，诡异的事情发生了！

　　那第六轮太阳上面发着黑色的光芒，本来金色的太阳渐渐被染成了黑金之色！

　　而刘弈的一只眼睛，也开始泛着红色的光芒，他感觉自己体内有什么东西被污染了一样，十分的压抑！

　　另外，一种暴虐的感觉不断地萌发出来，让刘弈一把抓住了马艺璇的翘臀，开始狠狠地主动讨伐起来！

　　“舒服……”

　　马艺璇娇吟一声，“果然还是喜欢你主动一点！请好好的……惩罚人家吧……”

　　她的声音无疑等于一种催化剂，让刘弈越来越疯狂！

　　湖水之中，渐渐映出一个巨大的妖魔的身影。妖魔的胯下驾驭着一个女子，不是别人，正是湖面船上的马艺璇。

　　除了第六轮太阳，其他的几轮太阳，也开始慢慢染上了黑金色。

　　“啊！”

　　刘弈忽然低吼一声，展开了最后的冲刺。

　　而湖水中的妖魔直接显身，冲破了这湖水，露出了庞大的身躯！

　　胯下一杆神枪，昂然挺立！

　　“来吧……发泄吧……”

　　“啊！”

　　刘弈又吼了一声，然后忽然从床上坐了起来。

　　他大汗淋淋，嘴里大口喘着气。

　　“掌门？”

　　陈可卿本来昏昏沉沉地睡在一边，这时候立刻被惊醒，然后看着一脸冷汗的刘弈“掌门，您醒了？”

　　刘弈坐在床上，看着自己已经重新长出来的手掌。

　　那掌心中，一些黑色的纹印正在渐渐消退。

　　刘弈心中恐慌，赶忙召唤出了自己的九轮太阳！

　　“呼！”

　　九轮太阳立刻浮现在刘弈的左右，但其中一轮明显变成了黑金色！

　　“糟糕……”

　　刘弈已经明白了过来，看来之前发生的事情，都是真的。

　　尼玛……这事情玩大了！自己竟然没忍住和马艺璇的魂魄交合了！这一下真的完蛋了！

　　妖魔道是一条最黑暗的道路，比修罗道更加的丑陋！更加的不堪！

　　“掌门！你的右手！”

　　陈可卿忽然惊呼一声。

　　刘弈立刻看着自己的右手，他顿时面色大变！

　　那本来一条人手，现在却变成了黑色的妖爪！

　　“混蛋啊！”

　　刘弈一掌拍在床上，直接把这坚硬玄冰雕刻的大床拍碎了一角。

　　“掌门，息怒，息怒！”

　　陈可卿赶忙上前安抚，但刘弈一只眼睛里泛着红色的光芒，里面藏着凶机。

　　“为什么会这样……我……还是堕落成了妖魔了吗？”

　　他捏着自己的右爪，身体在不断地颤抖。

　　“掌门……没事的……有我在……”

　　陈可卿也不知道该怎么安慰刘弈，她只能轻轻抚摸着刘弈的肩膀，试图让他安静下来。

　　但刘弈却怒吼一声，“你根本就不懂！”

　　他一只瞳孔完全变成了红色，然后一把抓住了陈可卿，直接把她按在了玄冰床上面！


第0967章 谁与你们共存亡

　　“掌门！”

　　陈可卿大惊，没想到自己竟然会被刘弈压在身下！

　　她可是来安抚刘弈的啊，是想用心灵安抚……不是用身体安抚啊……不过，为什么被师弟压在了下面，竟然还有些小激动呢……

　　天啊，陈可卿，你这个该死的丫头，你在想什么啊！你太混蛋了你！你可是一个黄花大闺女，还是个想要修炼到强者的女修仙者，却为何会犯这样原则性的错误啊！

　　陈可卿……你混蛋，你真的太混蛋了……为什么以前就没发现，你竟然是个女流氓啊！

　　陈可卿被刘弈压在床上，感受着刘弈身上的男人气息，就有点控制不住自己。

　　她忽然想起第一次和刘弈见面的时候，就是在那可恶的……藏书阁……自己当时，正看着一本合欢用的书籍，然后自，自……自慰啊……

　　可恶……原来他们两个人第一次接触，就是遇到这样讨厌的事情……实在是该怎么说呢……是天命，还是……

　　陈可卿一时间有些茫然了，害羞的同时，想到了其他的事情。或许，自己这辈子，就注定是他的女人了么？如果是这样的话……那把自己交给他……也没什么吧……

　　只是……只是感觉……为什么要在这个时候，要在这里啊……

　　陈可卿想到这点，又有些不开心了。怎自己幻想过很多第一次啊，但绝对不是这样的场景……

　　“师弟……不，不可以……”

　　她立刻伸出手来，想要推开刘弈。但刘弈的身体很沉，哪里是她能推动的。

　　“你这样叫他是不行的。”

　　一只灵狐忽然从刘弈的身体中飞了出来，落到了他的肩膀上。

　　以前刘弈啪啪啪的时候，林彤从来都不会露面。虽然心里有些吃醋，但毕竟是自己的男人，三妻四妾什么的很正常。最关键的，自己是灵体，暂时没办法满足他这方面的需要。

　　但这一次林彤不得不出现了，因为刘弈现在的情况很危险！

　　他背后的九轮太阳，已经有一轮变成了黑金色！这可不是好现象啊！

　　如果再让他推倒了陈可卿的话，搞不好，他真的就无法恢复了！

　　所以，林彤这次现身，要帮助陈可卿摆脱失去了神智的刘弈！

　　“你坚持一下，不要让他得逞！”

　　林彤说道，“我在一旁发动佛门法术，唤醒他的神智！”

　　林彤和刘弈享有同一个身体，得到了天龙墓之后，自然也拥有他的法术。

　　佛门的法术他现在也可以运转起来，林彤双手合十，喃喃念诵着佛经！

　　一轮轮金色的梵语字，出现在她的左右！

　　“大笨蛋，现在可不是你放肆的时候，快给本小姐醒过来吧！”

　　林彤说着，催动着法力，一鼓作气打出了那一排梵文！

　　“砰砰砰！”

　　这一排梵文轰在了刘弈的身上，立刻炸的他浑身一震！

　　而陈可卿的身影也被弹飞了出去，落到了一边。

　　就在这时候，一道佛光从刘弈的身上乍现！那九轮快被污染成黑金的太阳，慢慢开始褪掉了黑色，显露出了原本的金辉来！

　　“不愧是佛门心法！果然可以驱魔除邪！”

　　林彤松了口气，身为灵魂之体，发动了佛门心法，实在是对她自身也有些小伤害。

　　她神色不太好看，吩咐一声。

　　“陈姐姐，这里的事情就交给你了……”

　　说完，她又化回了狐狸灵体，回到了刘弈的体内。

　　“这狐狸是哪里来的啊……”

　　陈可卿不知道林彤的事情，只是有些奇怪，“莫非又是掌门收服的什么神兽不成？”

　　而刘弈已经恢复了神智，他坐在床上，神色微微呆滞。

　　陈可卿顿时有些心疼起来，她顾不得刚才险些被刘弈欺负，走了过去，轻轻搂住了刘弈的身体，拍着他的后背。

　　“掌门……师弟……没事了，都过去了……”

　　刘弈苦笑了一声，“师姐，我刚才……是不是很难看啊……”

　　“也，也还好啦……”

　　陈可卿想到刚才差点发生了错误，立刻脸色绯红，但忍住羞态，继续劝着刘弈。

　　“男孩子嘛……难免会血气上涌……很正常的……你忘了，我不是也干过一些……不可告人的事情么……”

　　“可是……这次不一样的。”

　　刘弈心情有些沉重，“我有些开始走火入魔了，说不定，我真的会引发一些世界末日什么的……”

　　“不可能，我的师弟我还不知道么？”

　　陈可卿觉得刘弈这个担心真的是多余了，“你的性情虽然有些偏执，但你的心一直都是很好的。谁修仙还没遇到个心魔什么的？你肯定会战胜它的！”

　　“希望师姐说的可以实现吧。”

　　刘弈深吸一口气，决定暂时忘记这些事情，然后问着陈可卿，“我昏死过去之后，门派里发生什么事了吗？那个女人，又做了什么？”

　　虽然昏死过去了，但刘弈还是记得之前发生的那件事情。

　　一个神秘的女子用个犀利的法门偷袭了自己，还斩掉了自己的一只手臂。后面的事情，他就不知道了。

　　“那个女人，貌似和那个和尚是同伙。”

　　陈可卿跟刘弈解释着后来的事情，把那个女子的话原原本本地重复了一遍。

　　“要灭我屠神殿？”

　　刘弈一听这话，顿时有点小气愤！妈蛋，针对屠神殿的人怎么这么多！

　　“不管谁要动屠神殿，都要先问过我手中的宝剑！”

　　刘弈说着，手中抓起了神火剑，直接从床上一跃而下，带着势不可当的气息说道。

　　“掌门还是这脾气。”

　　陈可卿忍不住笑了起来，但神色间有些担忧。

　　“只是……掌门虽然不害怕……但，门下的弟子，就不是这样了……”

　　“哦？”

　　刘弈似乎明白了什么，然后开口说道，“看来很多人都害怕了吧？”

　　“这个……可能，只是暂时有些担心吧……”

　　陈可卿安慰道，“过几天就好了。”

　　“树倒猴孙散，这是人之常情。”

　　刘弈开口道，“师姐，辛苦你，帮我召集所有的屠神殿弟子，还有那些大使们，我要给他们开会。”

　　“知道了，掌门，我这就去召集。”

　　陈可卿说着，走出了大门，到外面发射了一枚信号礼花。

　　礼花在空中绽放出光辉来，屠神殿的弟子们闻讯，全都放下了手上的事情，纷纷前往了聚会时候用的屠神广场！

　　屠神广场十分巨大，广场上还竖立着刘弈的雕像。

　　“这屠神殿的掌门，这大半夜的是要干什么？”

　　“不知道啊，大概是为了白天的事吧？”

　　其他门派的大使们聚在一起嘀咕道。

　　刘弈站在那雕像上面，俯视着下面这些人。一共上千号人，有屠神殿的弟子，有其他门派的大使。

　　谷雨，莫兰，马媛媛，还有那个当年在天下道会有过一面之缘的大和尚圆通，都站在其中。

　　内阁门派的熟悉面孔也有不少，不过很多都是些生面孔，看来都是轮班在这里驻守的人。

　　刘弈踩在雕像上面，站的跟高，因此才能一览众山小。

　　下面的人也都望着他，议论纷纷，说个不停。他们的声音传入到刘弈的耳中，真是说什么的都有，让刘弈心中更加的沉重。

　　“掌门人能不能打过那些怪人啊？”

　　“难说啊……连胳膊都被切掉了……当时都昏死过去了……”

　　“唉，看来掌门也不是无敌的啊……我加入这屠神殿真的是对的吗？”

　　“喂喂，你们几个，不准说掌门的坏话！”

　　这些话让刘弈觉得自己肩膀上的担子还真的挺沉，不过，这些都是自己的责任。

　　“大笨牛……加油啊……”

　　马媛媛站在人群当中，有些担忧地看着刘弈，默默地替他打气。

　　“刘弈能不能挺过去这次？”

　　谷雨压低了声音，问着身旁的莫兰。

　　“这话是什么意思？”

　　莫兰瞪了谷雨一眼，“你这丫头的担心有点多余了吧！刘弈可是我看上的男人，他怎么可能连这点苦难都熬不过去？如果真熬不过去，那我莫兰就干脆自挖双眼算了。”

　　谷雨摇摇头，心说莫兰对刘弈是一种近似盲目的信任了。这一次的危机，可不是开玩笑的。他们身份未知，人数也未知，危险的程度实在是不可测。

　　如果能渡过这次危机，屠神殿一定会再次名声大噪，从而达到一个更强的顶峰！

　　但如果不行的话，恐怕……屠神殿的声望会直接跌入谷地。

　　刘弈，你到底会怎么做呢？

　　“诸位，深夜召集你们，实在是事出紧急，所以请多多见谅。”

　　刘弈对着下面的众弟子一拱手，然后说道，“眼下已经到了生死存亡的重要关头，所以，我把你们召集过来，就是为了商量此事，共度危机。”

　　“刘掌门，这话我可就不爱听了。”

　　一个小门派的大使走出来，冷笑道，“我们来到屠神殿，大部分都是仰慕屠神殿的威名，过来寻求庇佑的。现在屠神殿不行了，我们凭什么和你们同生共死？”

　　一句话，惹来了屠神殿不少弟子的愤怒！

　　这个门派大使平日没少在屠神殿大吃大喝，屠神殿招待的也很不错，待若上宾，现在却是如此小人嘴脸！实在可恶！


第0968章 都是战友

　　“李云龙，我们屠神殿平日待你不薄，你今天竟然说出这样的话！太过分了！”

　　一个屠神殿的弟子指着那个门派男子呵斥道。

　　好多屠神殿弟子都跟着一起指责起他来，骂个不停。

　　但李云龙脸上一点羞愧的意思都没有，他站在那里，双手抱着胳膊，不屑地说道。

　　“夫妻还本是同林鸟，大难临头各自飞呢！我和你们屠神殿不过是门派上的往来，难道你们还想让我献上性命不成？”

　　“现在正是众志成城之时，你觉得你这番话很有道理吗？”

　　马媛媛终于忍不住了，背着长剑，往前走了两步，高声娇叱道。

　　“有便宜的时候可劲往前挤，有为难的时候直接掉头就跑！你是哪个门派的孬种，有种说出自己门派的大名让我们听听！我们倒是要看看，是什么门派，能培养出你这样的怂货！”

　　马媛媛这个小辣椒，一只手搭在腰上，另一只手垂在腿边。都说豆蔻年华，女孩子豆蔻是十三岁，而马媛媛豆蔻那年就已经是个诱人的小美女。现在接近成年，身材变得更加高挑，容貌也变得更加俏丽了。

　　这丫头以后绝对会成长为一代祸国殃民的妖妃的！刘弈敢保证！真是姐妹啊，马艺璇的那股子妖媚劲，现在被自己的妹妹继承的差不多了。不过幸亏马媛媛爱憎分明，不会走她姐姐那条道路。否则，一对祸水姐妹花，恐怕杀伤力有些太大了。

　　那李云龙听到马媛媛这小辣椒的呵斥，顿时有点怂了。

　　但他心中还有些不甘心，硬着头皮，说道。

　　“我，我又不是贪生怕死！如果是我的门派出了危险，我一定会用全力来保护的！没错，就是这样！但现在出了问题的又不是我的门派，而是屠神殿！屠神殿的问题，凭什么让我来承担！”

　　“哼，小人！”

　　马媛媛知道这时候说什么都没用，那个李云龙就是小人品性！

　　“敢不敢说出你的名字？”

　　“哼，大爷我行不更名，坐不改姓，姓李，名云龙！”

　　刘弈微微一惊讶，李云龙？好家伙，这不是鼎鼎有名的团长么！

　　“真是白瞎了这个名字！”

　　马媛媛身为都市人，显然也是看过这部都梁作品改编的电视剧的，顿时忍不住撇嘴。

　　“大爷我的名字叫了几百年了！”

　　李云龙还有些委屈呢，自己又不是故意要跟人重名的，谁让现在突然有这么一部电视剧就火了呢！

　　“好了，大家也都不要吵了。”

　　刘弈觉得这种事情，吵下去也没有必要。他摆了摆手，安抚了一下马媛媛，让她也先冷静一下。

　　“媛媛，我知道你是女侠仁义之心，古道热肠为我们说话。但李云龙有句话说的对，这件事情的确是我们屠神殿的事，不应该拉扯别的门派的人搭上性命。”

　　“诶！刘掌门这一句话我爱听！”

　　李云龙一拍大腿，“说到咱的心里去了，到底是大掌门的掌门，有觉悟啊！”

　　马媛媛立刻瞪了李云龙一眼，后者一缩脖子，不敢再吭声了。这小姑奶奶，惹不起啊。

　　“所以今天我才召集诸位一起开这个会，就是想看看，这一次有谁愿意与我屠神殿共度危机，有谁想离去，可以告诉我。留下的人，我屠神殿自当奉为上宾，从此永世交好，绝不侵犯。但如果就此离开的话，我们之后也会井水不犯河水，两不相干，日后贵派如何，我屠神殿也绝不出手相助。”

　　“刘掌门。”

　　一个伏羲殿的弟子开口说道，“这一次为难，贵派能不能挺过去还是未知数。你用这种话来威胁人，怕是没什么效果吧？”

　　“此话之意，不在威胁。”

　　刘弈呵呵一笑，“伏羲殿的这位朋友，说话一定要学会听重点。我若是威胁，那应当这么说。谁若是不帮我，那我现在就去灭了他的门派！”

　　这话的确吓到了不少人，卧槽，刘弈不会真的这么干吧？

　　这个家伙实力通神啊，他要真玩这手，谁能挡得住啊！

　　伏羲殿的那哥们现在也紧张起来，额头上都是冷汗。自己一时逞口舌之快……不会惹来灭门之祸吧！

　　“当然，我是不会这么做的。”

　　刘弈下一句话，才让众人松了口气。妈蛋，这家伙弄的太吓人了！真的是出了一身白毛汗啊！

　　“今天在这里和你们见面，还是我刚才那番话。我虽然希望大家与我们同舟共济，与我屠神殿渡过难关。但这次的难关的确是有些骇人，连我自己都没有把握完全度过。因此，愿意留在屠神殿的人，我们欢迎，并且感激。不想留下来的人，我们也不会责怪，现在就可以走了。”

　　刘弈说完，默默地注视着下方。

　　下面的人都有些犹豫，只有李云龙第一个站出来，松口气道。

　　“就等着你这句话了，那李云龙我可不伺候了，再见！”

　　说完，他一拱手，转身踩着仙剑就飞走了。

　　“小人！”

　　马媛媛气的直跺脚，但随着李云龙的离开，就好像带起一道漩涡似的，很多人都跟着一起离开，这场地中的人渐渐越来越少了。

　　本来屠神殿拥有近千号人的大门派，眼下却直接走掉了一半。其中还有不少人是屠神殿的弟子，这些人来到屠神殿都是为了求福贵的，不想与屠神殿同生共死，所以离开的也十分干脆。

　　离开的人数不断增多，基本上驻守在这里的各门派大使馆的人也都散掉了，剩下的都是一些和刘弈关系非常好的死忠，比如女儿国啊，昆仑山之类的。

　　酆都城的掌门陶成也走了过来，很不好意思地对着刘弈一拱手。

　　“刘掌门，那个……实在是抱歉……这个……我酆都城还没恢复实力，实在无力和其他的门派开战……还请多多包涵……”

　　“陶掌门，你什么意思？”

　　刘弈没说什么，但陈可卿第一个不干了。

　　“你们整个门派都是我们掌门人救出来的！现在我们屠神殿有了事情，你们竟然要跑吗？仁义廉耻，你记得哪一个？”

　　“这，这个……”

　　陶成脸上也是红一阵白一阵的，“我们也是有心无力啊……我们酆都城，实在是没什么高手啊……”

　　“你怎么有脸说！”

　　陈可卿气的不轻，但刘弈却摆摆手，拦住了陈可卿肚子里剩下的骂人话。

　　“陶掌门，能救下你们，也算是我们我与贵派的缘分。现在缘分也到了尽头了，我也就不挽留你们了。请贵派以后，好自为之。”

　　“谢过刘掌门！”

　　陶成一听大喜，这刘弈还是挺好说话的嘛，哈哈哈，倒是免去了扮黑脸吵架决裂这个步骤了！

　　让他们去跟那帮可怕的神秘人开战？绝对没可能！他们留在屠神殿，都是想占屠神殿的便宜，借用屠神殿的威名的！

　　一时间又有很多人告辞离开，场面显得有些混乱。

　　“十五师兄，你要干什么去？”

　　“师弟，我妈就我一个儿子，我必须回家尽孝了！”

　　“师姐啊，你要去哪啊？”

　　“我，我好像怀孕了，我要回家生儿子！”

　　每个人都有各种各样的借口，然后离开了这里。

　　很快，这屠神殿变得开始冷清起来。眨眼之间，这里剩下的不足二百人，还有几十人是外来驻扎的大使。

　　陈可卿有些难过，之前还热热闹闹的屠神殿，眨眼之间，就变成了这个样子。

　　“很好。”

　　而刘弈却有些满意，“没想到还有这么多的人愿意留下来和屠神殿共存亡，我很欣慰。”

　　他原本以为，能留下来几十个人，甚至几个人就不错了！没想到，还会有这么多。

　　“掌门人，我们生是屠神殿的人，死是屠神殿的鬼。”

　　一个弟子高声嚷道。

　　“没错！誓死捍卫屠神殿！”

　　其他的弟子也有些热血沸腾。

　　“谢谢你们。”

　　刘弈颇为感动，“现在留在这里的，都是真正忠诚于我屠神殿的弟子。我数了一下，一共是一百二十人，你们这一百二十人，以后就是我屠神殿精英中的精英，元老中的元老。我赐封你们为，一百二十神将。”

　　这名字倒是挺霸气的，同时刘弈又开口道，“剩下其他门派的朋友们，你们也得到了屠神殿，还有我刘弈永远的友谊。不管你们以后危险，只要有用得到我们的地方，屠神殿，还有我，一定鼎力相助！”

　　“掌门人太客气了！”

　　“就是，大家都是自己人！”

　　那些弟子们纷纷开口道。

　　“刘掌门在，我们有什么好怕的！”

　　“刘弈，我们这些人都是你的好朋友，你有难，我们帮忙是应该的！”

　　其他门派的人也都呵呵笑着。

　　刘弈欣慰的要命，有了这些人，何愁敌人的强大？

　　他感觉自己这一刻特别的有力量！

　　“我不会让诸位落入危难当中的，这一次的灾难，我屠神殿一定会挺过去！然后让那些离开的门派好好看看，他们离开，是多么后悔的决定！一百二十神将，现在，我传授给你们天龙一族的超强法门，法雾真身！”


第0969章 新一代情圣

　　刘弈并没有把全部的法雾金身都传授给他们，只是传授给他们攻击用的一部分，就像是天龙墓中的那些半龙人一样。

　　有了这个法门，他们胜利的希望就更大了一些！毕竟之前别人的攻击，连对方能量盾的耐久都打不掉，只有学会了法雾金身的攻击方式，才能破掉防御！

　　“一个月的时间，帮我把这些人都找来。”

　　传授过法门之后，刘弈把一份名单递给了陈可卿，道，“我要闭关修炼，那一个月之期，具体什么时候对方也没说。所以我担心我闭关的时候，他们过来，无人可以抵挡。”

　　“知道了，师弟。”

　　陈可卿有些担忧地看着刘弈，“这一次的难关，真的可以顺利度过么？要不，我们躲一躲，躲过这段时间再说。或者，设置一个大型的幻界，让敌人根本找不到我们！”

　　她眼中忽然亮起一道精光，“对了，我记得藏书阁里有一本专门研究法阵的书，上面似乎提到了秦皇宫的飞空法阵！我们也给屠神殿搞一个吧，那时候没人能够找得到我们的位置了！”

　　“大师姐，这样可不行啊。”

　　刘弈笑了起来，轻轻拍了拍陈可卿的肩膀，“我屠神殿可不能像秦皇宫一样，成为缩头乌龟。如果这一次的难关我们不靠着真正的实力挺过去，那么屠神殿的威望，以后还怎么在修仙界存在下去？还有，你看看周围的这些弟子，他们都对屠神殿充满了信心。难道，你要我去告诉他们，我们不行，我们必须像乌龟一样的藏起来吗？师姐，抱歉，我说不出口啊。”

　　陈可卿沉默了，刘弈说的话的确是没错。如果藏起来，就算能保住了性命，也对不起屠神殿的弟子们。

　　“所以，不管是死活，我们也要战斗到底！”

　　刘弈豪气万丈地说道，“我管他是什么人，想动我屠神殿，就要先问过我刘弈，先问过我们一百二十神将！师姐，你也早点把法门学好，然后我不在的时候，让李茉莉赶紧回来，和你一起主持这里的日常事务。”

　　“唉，你这家伙……又要当甩手掌柜。”

　　“这次可不是四处乱跑啊。”

　　刘弈赶忙解释道，“我是要去闭关苦修的，找到打败敌人的方法。”

　　“去哪里闭关修炼？”

　　“一个你们绝对不想去的地方。”

　　刘弈故作神秘，他又嘱咐了陈可卿几句，然后头也不回地转身离开。

　　“这个家伙啊……真是让人头疼呢……”

　　陈可卿轻轻叹了口气，但眼神中又有点迷恋。

　　“或许，有他在，屠神殿就不会有任何的问题吧……我就相信你好了，你一定要平安回来啊……”

　　刘弈飞出了屠神殿，直接一路向着科大飞去。他想要找个地方把自己的神族不死神修炼完成，但一个月着实有些短暂，必须找个时间充足的地方。

　　“老大，我在足球场等你。”

　　陈才已经在电话里听刘弈说了一下他的事，已经成为了修罗皇的他，出入修罗道，似乎并不是难事。

　　不过让刘弈有些不理解的，陈才明明比修罗王夜寒霜高一个级别，却不会瞬移的方法。如果有这个能力，他也不至于千里迢迢跑回科大了。

　　而在这时候，鬼和尚和天剑师都回到了秘密集会的地方。

　　鬼和尚跪在那里，捂着自己的脸颊。

　　黑骑士站在他的对面，优雅地晃着自己的手腕。

　　“你毁了计划。”

　　黑骑士缓缓说道，“你知道下场是什么。”

　　“洒家，洒家错了……”

　　鬼和尚一脸苍白，身体瑟瑟发抖。

　　“洒家……就，就是打的有些上瘾了……一时间没收住手……”

　　“废物！”

　　黑骑士冷冷呵斥道，“你已经忘了我们的任务，也忘了你的身份！”

　　她说着，伸出手来，在空中一抓。

　　黑色的世界骤然出现，带着一股神秘的吸扯力。

　　鬼和尚快吓尿了，跪在地上连连磕头。

　　“大人，大人，再给我一次机会吧，我会将功赎罪，将功赎罪的！”

　　“这是必须的，但惩罚也不会免。”

　　黑骑士说完，那影世界里伸出好多双手，抓起鬼和尚的身体，在他恐怖的叫声中，把他给拉了进去。

　　“这种事情，不要再让我看到第二次了。”

　　说着，黑骑士拍拍手。

　　“大人……让我们准备一下下个月的事情吧。”

　　天剑师在旁边提醒道。

　　“是该准备了。”

　　黑骑士点点头，然后问着一旁的另一个男子。

　　“龙嘴蝎，‘婴儿’培养的怎么样了？”

　　“报告黑骑士大人，一切顺利。”

　　那名叫龙嘴蝎的男人嘿嘿一笑，“一个月，就会完成成熟了！到那时候，我们的任务就能够完成了！”

　　“很好。”

　　黑骑士点点头，“一切很快就要见分晓了。”

　　“誓死跟随大人！”

　　这些人纷纷跪了下来。

　　密宗教，这个朝圣者的圣地此时非常的安静。活佛坐在房间当中，闭目养神，身上带着淡淡的金光，似乎在修炼自己的佛门法力。

　　而过了不知道多久，他终于开口说道。

　　“进来吧。”

　　话音落下，这房间的大门忽悠一下自己打开了，一个女子的身影从外面走了进来，然后站在活佛的身前。

　　虽然面前就是传说中的活佛，但女子脸上一点恭敬的意思都没有，反而带着一点傲气。

　　“看来，我们密宗教与小姐你的缘分不浅啊。千年前你偷了我密宗教的明王真身，现在又一次来到了这里，是为了让我解答你心中的疑惑。”

　　“你这活佛，知道的倒是挺多。”

　　来的女子不是别人，正是艾伶。

　　“我来到这，的确是为了找一下我失去的那些东西。都说你活佛无所不能，那不如就帮我找回我消失掉的记忆，如何？”

　　“你失去的记忆，除了你自己，谁也找不回来。”

　　活佛眼睛也不睁，坐在那里，缓缓说道。

　　“你这小和尚，说的这是什么话？”

　　艾伶十分的不爽，“我是来求解惑的，可不是来听你打玄机的！”

　　“可不是我故意想打玄机啊，呵呵……”

　　活佛苦笑一声，“实在是给你下了法咒的那个人，实力远远超过与我。我想，就算是佛祖亲自来了，也解不开你身上的法咒啊……”

　　“什么？”

　　艾伶听了这话，眉头紧锁。

　　大神教主下的法咒，竟然这么厉害？连佛祖都不行？

　　“所以，想要化解这法咒，还需要你自己从内部破解才可以啊。”

　　活佛继续苦笑，“至于到底能不能解开，就要看你的机缘了。”

　　“你这小和尚，说的话等于没说！”

　　艾伶更加郁闷了，觉得这一趟等于没来。

　　“眼下其实倒也是个机缘。”

　　活佛想了一下，又开口道，“如果能解开这个机缘，说不定，你的记忆，会恢复过来。”

　　“什么机缘？”

　　“今天屠神殿发生了一场劫难，刘弈掌门断臂昏死，神秘高手留下口信，一个月后要来灭门。因此，那强盛一时的屠神殿，走的走，散的散，现在留下来的只有百人罢了。”

　　“什么？刘弈受伤了？”

　　艾伶心中一阵疼痛，这完全是她内心深处下意识的反映。

　　刘弈受伤，比自己受伤还来的难过。

　　“没错，如果你想恢复记忆，不妨到他的身边去看看。”

　　“今天才发生的事情，你怎么会知道的？”

　　艾伶天性谨慎，并不忙着离开，而是追问道，“莫不是你这个小和尚诓我吧？”

　　“无量寿佛！”

　　为了反击艾伶对自己的怀疑，活佛伸出手来，从兜里掏出智能手机，在艾伶的面前晃了晃。

　　“现在不是都进入了信息时代了嘛？”

　　靠！一个和尚，玩什么手机！艾伶无力吐槽，她也顾不得和这老和尚多磨牙，转身离开了这密宗教。

　　“一饮一啄，莫非前定？”

　　活佛摇了摇头，然后继续闭目养神，不再言语。

　　科大的足球场面积不小，经常会有一些帝都的足球比赛都选择在这里进行。

　　不过今天因为天气的原因，体育场暂时关闭。天空中下着淅沥沥地小雨，让体育场的草坪地面变得十分的湿滑。

　　陈才站在场地中央，那些雨点落到他的身边，像是遇到了无形的气墙，自动分到了两边去。

　　虽然外面的空气很冷，但陈才仿佛感受不到这样的气温，身上只穿了一件淡薄的运动服，然后一直东张西望，好像在等着什么人。

　　就在这时候，天空中的雨水忽然自动分开，接着一个男子的身影从里面落下来，站在陈才的对面。

　　“老大，你可算来了！”

　　陈才上前幽幽地诉苦，“再不来，人家就感冒了。”

　　“去死，一个修罗皇感JB冒！”

　　刘弈心说你一个大老爷们还卖萌，“准备的怎么样了？”

　　“唉，一点都不关心人家的身体……”

　　“卧槽，你找不到女朋友，终于决定要走上变态的道路了吗？”

　　“靠，就是装个柔弱罢了！”

　　陈才赶忙说道，“都说现在小受比较受女孩子欢迎啊！老大你说，我这样算不算是情圣？”


第0970章 一月之期

　　“情圣你妹啊！你这样简直就是送给攻gay们最好的礼物啊！”

　　刘弈都无力吐槽陈才了，看来这哥们为了妹纸都想疯了。

　　陈才真的要哭了。

　　“那怎么办啊老大，书上明明说，这两年小受最受欢迎啊！”

　　“你那是腐女们看的书！”

　　刘弈狠狠白了陈才一眼，“敢不敢看点正经书？”

　　“什么是正经书啊老大？”

　　“我的美女老师什么的！”

　　“哦哦哦，老大博学多才，实在是让小弟佩服的要命啊！”

　　陈才敬佩的五体投地，不愧是老大，给的书名就是高端大气上档次。

　　“我可不是在跟你开玩笑！”

　　刘弈很认真地说道，“我在网上看的评论，有个哥们以前很自闭的，没有女朋友。但自从看了这本书，都和好几个女孩子好过了！少年，你的道路还很漫长，要好好加油啊！”

　　“遵命，老大！”

　　陈才点点头，“既然是老大强力推荐的，我一定好好看看，并且奉为神书！”

　　“这样就对了。”

　　刘弈很满意，“我帮你选了一本好书，你也帮我这个忙吧，给我打开通往修罗道的大门，我一个月之后回来。”

　　“老大……你真的确定要这么做吗？”

　　陈才有些担心地说道，“我只能帮你拉开大门，无法陪你过去一起修炼的。成为了修罗皇之后，一旦离开了修罗道，就无法再回去了。否则，一旦回去，就会永远离不开那里，成为一个真正的不灭修罗！”

　　“没关系，你只要给我打开大门就好了，然后在规定时间接我回到人界。”

　　刘弈轻轻拍了拍陈才的肩膀，“剩下的，交给我去做就行了。”

　　“老大……”

　　“放心吧，不会出事的。”

　　刘弈自信满满地说道，“修罗道就跟我的后花园没什么两样，难道里面还有谁能伤到吗？”

　　“好吧，老大，那就以三十天为限。”

　　陈才心说，30天，那在修罗道就是300年啊！看来老大真把修罗道当成修炼的后花园了！

　　好吧，如果到时候老大出不来，自己就算拼死，也会把他拉出来！

　　陈才下定了决心，这才伸出了双手。

　　一个巨大的修罗武神从他的背后升了起来，冲开了倾盆的大雨。

　　那修罗武神伸出双手，直接硬生生地在空中撕裂出一条缝隙！刘弈看出来，这正是当日马龙施展过的法门，专门用来来往修罗道的！

　　“谢谢了！”

　　刘弈毫不犹豫，顺着那缝隙，直接一纵身跃了进去！

　　“老大，一路顺风！”

　　陈才挥挥手，望着那是修罗道的大门缓缓关闭。

　　刘弈落了进去，一身黑白色的箭袖长袍，嘴角挂着怀念般的笑容。

　　终于又回到这里了，说起来有些感慨呢。自己分明在这里生活的时间，比在华夏还要久！

　　换做别人，恐怕再也不想回到这鸟不拉屎的地方了吧。

　　但刘弈还是回来了，为了他的门派，为了那些守护他的人，还有他要守护的人。

　　“不死身，我来了。”

　　刘弈坚定了信心。而就在这时候，旁边忽然砸过来几个修罗。

　　“砰砰砰！”

　　那几个修罗砸在地上，砸出好几个深坑来。

　　而一个更厉害的修罗将军跳过来，手里拎着一把大剑，嗷嗷咆哮着。

　　“你们都成为我的养料吧！嗷吼！”

　　他手中的大剑轻易割掉了几个修罗的头颅，然后红色的眼睛盯住了站在一边看热闹的刘弈。

　　“桀桀桀……好像有更好吃的东西了呢……”

　　那几个修罗的力量被吞噬掉之后，修罗将军咧嘴笑道。

　　“很抱歉，我可不想当你的晚餐。”

　　刘弈耸耸肩膀，“吃我会咯掉你的大牙的。”

　　“桀桀桀，拿命来！”

　　修罗将军跳了过来，手中的大剑狠狠斩向刘弈。刘弈摇摇头，他身体一侧，很轻易地就躲开了那斩下来的宝剑。

　　同时，他伸出一根手指来，戳在了那修罗将军的额头上。

　　“砰！”

　　修罗将军的脑袋顿时炸开了，体内的力量不断的涌入到刘弈的体内。

　　“都说了我这晚餐咯牙了。”

　　刘弈把那哥们的尸体丢到了一边，然后很遗憾地说道。

　　“是，是，是刘弈回来了！”

　　“什么，刘弈？那个恐怖的修罗王？”

　　旁边有些修罗正打算过来战斗，忽然看到了刘弈的模样，一时间吓得魂不附体就算是修罗，看到刘弈也一样吓尿！

　　他在修罗道的凶名实在是太响亮了！就连修罗王，见到了刘弈都是到处躲闪的。

　　刘弈倒是也落得清闲，他吩咐了一声。

　　“擎天柱，洗衣机，吸尘器，皮卡丘，你们几个出来帮我护法！”

　　刘弈说完，盘腿坐在了地上。

　　四大守护神立刻从刘弈的体内飞出来，坐镇在刘弈的东南西北四个方位上。

　　巨大的水麒麟，强壮的金刚猿，神秘的吞天龟，还有那修长的黑蛟龙！

　　这些护体神兽形成了守护阵，把刘弈护在了其中。

　　“全靠你们了。”

　　刘弈看到这几个忠诚的神兽就很欣慰，而梦熙和林彤也争相跳了出来，为刘弈护法。

　　这么多高手，刘弈的确有了些安全感。他进入到了自己的内心世界，开始进行全身心的修炼，然后淬炼自己的神族不死身！

　　想要修成神族不死身，就要先把真火淬炼到极致！刘弈体内的神族真火还不够强大，尤其是之前喂养过艾伶的血莲花几次，脆弱的很。

　　因此想练成神族不死身，需要的时间的确不短。

　　刘弈体内所有的力量调动了起来，围绕在那神族真火的附近，不断地淬炼着真火。

　　就在刘弈修炼的时候，有些不知死活的修罗们向着刘弈冲了过来，却被守护的神兽们撕扯成了碎片。

　　“大笨蛋……一定要成功啊！”

　　林彤手中抓着一把神火剑，把一个偷袭过来的修罗斩成了两半，然后看了刘弈一眼，有些担忧地说道。

　　刘弈对外面的情况忽然不知，他一心修炼自己的神族不死身。

　　三百年的时间，一定可以把神族不死身修炼到极致的！

　　修罗道三百年，人界不过只是一个月而已。

　　这一个月，屠神殿变得冷清无比。曾经的门庭若市，现在是门可罗雀。

　　不过杨绵绵，女儿国的公主，甚至艾伶都回到了这里，一同等着守卫屠神殿。

　　“一个月期限快到了。”

　　李茉莉看了眼手机，心情有些沉重地说道，“我们的战斗快要来临了。”

　　“掌门人能够赶回来么？”

　　一个弟子忍不住出声问道，“已经很久很久没见过掌门人了……”

　　虽然还剩下一百二十神将，但一个谣言却不知道是谁传了出去，动摇着这些神将的自信心。

　　谣言说，刘弈害怕那些神秘人，已经逃走了。

　　不得不说，这个谣言还真挺可怕的，着实让屠神殿闹的是人心惶惶的。

　　“放心吧，掌门人一定会赶回来的。”

　　陈可卿对刘弈充满了自信心，“掌门人说的话，我们必须相信！”

　　“说的没错。”

　　李茉莉点点头，看了周围的弟子们一眼，“相信我们的掌门人吧，他一定会赶回来的！”

　　“我一直很相信他！”

　　“没错，圣王不会让我们失望的。”

　　其他门派的高手们也纷纷说道，让陈可卿他们纷纷欣慰。

　　“有人来了。”

　　而这时候，艾伶忽然抬起头来，望了一眼天空。

　　“今天就到了嘛？”

　　一时间，屠神殿的人都有些紧张起来。

　　“屠神殿全体弟子，准备！”

　　李茉莉顿时举起了手中的仙剑，高呼一声。

　　“吼！”

　　一百二十神将纷纷跟着一起举起了宝剑，大声咆哮。

　　声音十分的震撼，直冲云霄！

　　杨绵绵他们也都拿出了自己的武器，准备迎战了！

　　天空中出现了几个身影，这三个人屠神殿认识两个！

　　鬼和尚，天剑师，还剩下一个就九尾龟。

　　“桀桀桀，看来他们已经准备好受死了！”

　　鬼和尚看到这些弟子，立刻兴奋起来，“看来今天可以大开杀戒了！”

　　“今天就让你杀个痛快好了。”

　　天剑师手中捏着一枚黑色的球体，“反正我们有婴儿在手，这里再没有人能打败我们了。”

　　“哈哈哈，洒家要好好玩玩了！”

　　鬼和尚一舔舌头，兴奋地说道。

　　“交给我吧，让我先来。”

　　九尾龟失败了一次，这次急着将功补过，立刻向着地面就飞了过去。

　　“吗的，就不能让洒家先来嘛！”

　　鬼和尚有些恼怒，但他是不屑于和别人围攻对手的，实在是丢面子。

　　“准备迎敌！”

　　杨绵绵她们互相对视了一眼，就准备出手了。

　　“第一道防线！”

　　陈可卿坐镇中央，指挥着已经分部在四周的一百二十神将。

　　“屠神阵！”

　　一百二十神将纷纷伸出手来，背后冒出一个个巨大的剑气化形而成的巨人，然后挥动宝剑！

　　一百二十八宝剑齐齐指着空中落下来的九尾龟，而九尾龟却大笑起来，一挥手让能量盾护住了自己！

　　“当当当！”

　　那些宝剑斩在能量盾上，让能量盾的数值不断减弱。

　　“倒是有些本事！”

　　九尾龟丝毫没放在心里，“去地狱里也能留个名字了吧！”


第0971章 救星在哪里

　　九尾龟说着，背后突然弹出九条尾巴来。

　　这次九条尾巴幻化的不再是长蛇，而是巨龙的样子！

　　这些巨龙四处飞舞，撕咬在周围那些剑气化形身上！巨龙的身上都包裹着黑色的光芒，这些黑色光芒就好像钢铁外衣一样，阻挡着剑气的攻击。

　　“砰砰砰！”九条巨龙口中喷出数据闪电来，打在那些弟子的身上，把这些弟子摧拉枯朽地接连击败。

　　虽然能量盾不断地被削弱，但是九尾龟的攻击节奏特别快，不等他能量盾被击破，一百二十神将也快败的差不多了。

　　“交给我们吧！”

　　杨绵绵她们这时候纷纷出手，她拎着手中的黑色巨斧，高高跳了起来。

　　杨绵绵一身神力，强悍无比。她这一跳，就跳到了百米高的地方，出现在九尾龟的身边，然后腰部一扭，双手抓着黑色的巨斧，狠狠向着九尾龟斩去！

　　“没用的。”

　　九尾龟根本不畏惧这些修仙者的攻击，他们的能量盾几乎无敌。

　　而杨绵绵一斧狠狠斩在了他的能量盾上，整个能量盾顿时剧烈地扭曲了起来。

　　能量盾的数值一下掉了50%！吓得九尾龟一头白毛汗。

　　卧槽，这是什么情况？这女人的一斧怎么如此的生猛，打掉了这么高的数据值！

　　九尾龟哪里知道，这女人已经练成了法雾真身的攻击方式，对他们的能量盾具有一定的破坏能力！

　　“再来！”

　　杨绵绵感觉到了那九尾龟的恐惧，心中大喜，借助刚才一斧子的力量，她再次扭腰，斧子横着扫了出去。

　　这一斧子，貌似要把九尾龟腰斩的样子。

　　“你以为我还会中招吗？”

　　九尾龟哼了一声，一条尾巴忽然闪电般飞了过来，撞在了杨绵绵的身上。

　　杨绵绵不管不顾，继续挥动斧头去攻击九尾龟，根本不在意对方的攻击一样。

　　这就是昆仑山力士的攻击方式，只管攻击，不管防御！

　　但九尾龟的攻击带有强烈的破坏性，不是杨绵绵的肉身可以防御的！

　　但就在这时候，一个女子的身影出现在他的身前。

　　女儿国的龙荷公主带着法身，直接用法身挡住了九尾龟的恶龙攻击。

　　“轰！”

　　法身顿时被炸开来，龙荷公主吐出一口鲜血。

　　而杨绵绵的斧子也落在了九尾龟的身上，直接撕破了他仅剩的能量盾！

　　能量盾告破，九尾龟身体暂时失去控制，顿时向着地面坠落过去。

　　“砰！”

　　广场上面被砸出一个深坑来，九尾龟躺在里面。

　　“真是个废柴啊。”

　　鬼和尚抱着胳膊，浮在空中，看着被打的有些狼狈的九尾龟，不屑地说道。

　　“竟然这么容易就被这个时代的人打成了这个样子，简直丢了我们超级猎人的脸。”

　　“他们掌握了一种奇特的攻击方式。”

　　天剑师这女子观察的很仔细，她开口道，“时代开始走上不一样的轨迹了。或许，这样一来，黑魔王真的不会出现。”

　　提起黑魔王三个字，鬼和尚打了个寒战。

　　“说起来……洒家记得那天那男子召唤出了黑魔王来……让他进攻洒家。”

　　“你为何不早说？”

　　天剑师大惊失色，“这个时间，黑魔王不是早就该脱离了吗？为何还会被刘弈所控制！”

　　“洒家也不知道……”

　　鬼和尚摇了摇头，虽然喜欢战斗，但他的脑袋却不怎么好用。

　　“你这家伙……”

　　天剑师咬牙切齿，“算了，反正黑魔王的主人也一样要除掉。只要除掉了他，黑魔王就不复存在了。”

　　“是是……今天一定要把屠神殿给灭掉。”

　　鬼和尚擦了擦冷汗，算是先松了口气。

　　自己也是傻比了，竟然忘记了这么重要的事情！

　　而此时九尾龟正在从那坑中爬起来，眼中带着怒火。

　　“该死……你们这群无知的蝼蚁！竟敢伤我！”

　　九尾龟不爽到了极点，今天本来是想借机一雪前耻，没想到却被打成这个样子，实在是太狼狈了！

　　肯定会被鬼和尚他们耻笑的，马勒戈壁的！

　　九尾龟恼羞成怒，爬出来之后，直接一抖背后的九条尾巴。

　　这九条尾巴忽然有像是消失掉了一半一样。

　　“砰！”

　　其中一条突然从虚空中出现，跨越了很远的距离，一口咬在了杨绵绵的肩膀上。

　　“啊！”

　　杨绵绵惨叫一声，捂着肩膀从空中摔落。

　　陈可卿他们慌忙去接住了杨绵绵，然后给她查看伤口。

　　杨绵绵伤口不断地恶化，不管陈可卿他们如何治疗也没有效果。

　　“该死！”

　　陈可卿气的踩碎了一块石砖。

　　“没关系，我还能再战！”

　　杨绵绵不顾自己肩膀上的伤口，重新拎着斧头，就站了起来。

　　“你疯了！”

　　陈可卿大惊，心说这女人难道不怕死嘛？还是说，昆仑山的妹纸，都是这么的剽悍？

　　“你们都得死！”

　　九尾龟可没打算就这样放过杨绵绵他们，他背后一条尾巴又消失在空气当中。

　　“小心！”

　　龙荷公主身后的法身重新凝聚出来，不过这次没有再动用法身，而是丢出了九天神火杖！

　　这唐三藏同志留下的法器强悍的一毛，扔出来之后，直接竖在空中！

　　一个牛逼轰轰的和尚虚影从火焰中飞了出来，双手合十，念诵着佛经。

　　九尾龟的那条尾巴立刻被九天神火杖给逼了出来，上面燃烧着火焰，龙头不断地惨叫，扭曲。

　　九天神火杖威力实在是太强了，烧的那九尾龟也疼的够呛。

　　“九天神火杖？”

　　他的资料库里存着这个法器的资料，于是立刻辨认了出来。

　　“没错，就是九天神火杖！”

　　龙荷公主点点头，“准备受死吧！怪物！”

　　说着，那九尾龟的身上忽然烧起了金红色的火焰！这些火焰如同附骨之蛆一样，就这样黏在九尾龟的身上，怎么样也甩不掉！

　　“该死！”

　　九尾龟想要驱除这火焰，但发现火焰的属性实在是有些操蛋，让他无法摆脱！

　　能量盾也破掉了，一时三刻无法重新凝聚出来！

　　这些火焰虽然给他造成不了太大的伤害，却好像一种束缚的法术，让九尾龟暂时有些提不起力气来。

　　“时机已到，大家动手！”

　　龙荷公主高声娇叱道！

　　“动手！”

　　李茉莉大口饮了一口仙酒，然后对着九尾龟挥动了宝剑！

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　酒剑术！

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　一旁的马媛媛也跟着发动了酒剑术，两个人的酒剑术汇聚在一起，变得更加的强大。

　　谷雨，莫兰，杨绵绵，陈可卿，还有屠神殿的弟子们，全都一起出招！

　　大片大片的法术向着九尾龟落去，看来不把他轰成渣渣他们是不甘心的。

　　整个屠神殿的人，这一刻全都调动了起来。

　　漫天的法术，全部向着九尾龟落下。

　　九尾龟瞬间被法术给淹没了，很快连人影都见不到。

　　浓烟滚滚，烟雾笼罩在那里，仿佛象征着死亡一样。

　　屠神殿的人都很兴奋，几个女孩子甚至都抱在了一起。

　　终于干掉了一个人！太棒了！

　　“我们成功了！”

　　陈可卿忍不住流出了激动的泪水。

　　但这时候，那烟雾慢慢散去，九尾龟的身体十分的狼狈，衣服破破烂烂，身上带着血痕，但还是站了起来。

　　屠神殿的人一下全傻了，他怎么……还能站起来啊！

　　“可恶……你们这些该死的蝼蚁！”

　　九尾龟眼神中闪烁着不可控制的怒火，“都给我去死吧！”

　　九条巨大的黑龙从空中飞了出来，扭动着身躯，然后疯狂地向着四周的屠神殿的人展开了进攻！

　　“糟糕！”

　　李茉莉他们大吃一惊，吓得脸色发白。

　　明明这么努力……竟然还是没能杀掉他！

　　另外两个敌人还在天空中没下来呢！屠神殿真的完了吗？

　　“九天神火杖！”

　　龙荷公主擦掉嘴角的鲜血，强挺着自己的身体，把体内的力量输送到九天神火杖当中。

　　龙荷公主本身虽然拥有很厉害的法力，但如果不靠九天神火杖的话，是没办法把法力施展出来的。可以说，九天神火杖，就是龙荷公主发动法术的媒介！

　　当年保护着女儿国的强力结界顿时弹了出来，笼罩在这屠神殿的上方。

　　屠神殿的众人立刻都被保护在其中，那九条巨龙落下来，撞在上面，溅起波纹，然后纷纷被弹开。

　　“女儿国的结界吗？”

　　九尾龟一招没有得手，眉头皱了起来。

　　“原来还藏着这一手，不过你已经受了重伤，看你还能坚持得了几下！”

　　说着，九条巨龙的口中喷出九把龙枪，然后对着结界不断地撞击。

　　“砰砰砰！”

　　结界上面冒出一道道波纹，动荡的厉害，可见九尾龟的力量多么强悍。

　　用不了多久，那结界的力量就被削弱了大半，坚持不了多久就会被攻破了。

　　“屠神殿……要完了么？”

　　就连李茉莉，都忍不住呆在了那里，拎着仙剑，目光呆滞。

　　艾伶虽然身为跨界者，此时也只能叹气。她刚刚也施展了神雷攻击，但对九尾龟无效。

　　这些不知道从哪里冒出来的人，实在是太变态了。

　　现在，还有谁能够救他们？


第0972章 洒家要救世界

　　九天神火杖制造的结界虽然强大，但却要凭依公主的力量而存在。

　　现在龙荷公主受了重伤，提不起力气来，对结界能提供的法力不多。

　　再一会，这结界就会彻底破裂了。九尾龟十分的兴奋，进攻的节奏也越来越快！

　　“该死……这个男人是怪物吗？”

　　陈可卿几乎要咬碎了自己的银牙，可惜龙荷公主的体质有些异常，无法接受其他人给她的力量。否则，结界肯定能够维持更长的时间。现在结界上面的光芒越来越淡，似乎随时都会灭掉一样。

　　“哈哈哈，你们的末日马上就要到了！”

　　九尾龟的兴奋度也达到了最高峰，估计再开心点就能高潮了。

　　他抬起那九条尾巴，然后一起刺了下去！

　　“砰！”

　　结界再也不堪重负，终于砰地一声碎的到处都是。

　　片片红色的星芒四处飞舞，龙荷公主直接喷出一口鲜血，然后昏倒在地上。

　　“龙荷公主！”

　　“糟糕，快想办法保护屠神殿！”

　　陈可卿他们连忙想着应急措施，但屠神殿的好多弟子都已经绝望了，呆立在那，似乎等着死亡的降临了。

　　“刘弈……你在哪里……”

　　陈可卿望着天空，喃喃地问了一声。

　　九尾龟很满足，下一秒就是他一雪前耻的时间了！他身后一条龙头飞了出来，吐着龙枪，向着陈可卿他们就闪电般刺了过去。

　　就在九尾龟准备大开杀戒的时候，天空中忽然坠下一道黑金色的光芒！

　　这光芒直接钉在那龙首的上面，把它钉在那里，一动不能动！

　　九尾龟顿时大惊，他凝聚目光一望，发现落下来的是一把黑金色的宝剑！

　　“这……是什么？”

　　而与此同时，一个男人的身影也从空中坠落下来，站在了屠神殿弟子们的身前。

　　“掌门！”

　　“刘弈！”

　　众人看到这个身影，顿时齐齐惊呼，然后各个面露喜色。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　刘弈身上一袭黑白色相间的箭袖长袍，一双眼睛里面是赤红色的瞳孔，有些妖异。

　　而他的皮肤变得也有些白皙起来，额头上面有一轮黑金色的小太阳，引人注目。

　　看到刘弈的形态，艾伶最先吃了一惊。

　　这个家伙……这不是妖魔道的形态吗？难道他还是没忍住，最终堕落成了妖魔？那他的理性还在么？听说话还是很正常的样子啊！

　　“不晚……不过等的真的很辛苦啊……”

　　陈可卿本来很倔强的女人，现在也忍不住哭了起来，“龙荷公主为了守护屠神殿都昏死过去了，你要替她做主！”

　　“没人能动我屠神殿的客人。”

　　刘弈并不知道龙荷与他有过露水情缘，但他本能地对龙荷有好感。

　　看到龙荷受伤，刘弈顿时就恼火起来。

　　“九尾龟对么？记得跟阎王爷说一声，下辈子让你做个好人。”

　　刘弈说着，脚下忽然一踩影步，瞬间出现在九尾龟的身前。

　　“哼，我还以为你这个孬种跑了呢！回来了，是你自己寻死啊！”

　　九尾龟说着，一条尾巴变成的龙头闪电般地撞在了刘弈的胸口上面。

　　而刘弈的身体岿然不动，依然站在那里。

　　“什么？”

　　九尾龟有些吃惊，没想到自己的攻击竟然不奏效！

　　他连忙发动所有的龙头，一起攻击着刘弈，发出了啪啪啪如此邪恶的声音。

　　刘弈的身体仿佛是钢铁打造一样，铜皮铁骨，任凭九尾龟的攻击不断落到身上，也不在意。

　　仿佛九尾龟不是在打他，而是在给他按摩一样。

　　“这，这是……”

　　鬼和尚和天剑师漂浮在空中，看到站在那里岿然不动的刘弈，两个人的脸色可就变了。

　　“这是……神族不死身！”

　　“不可能！他没办法练成神族不死身！”

　　天剑师脸色惊恐，“他的神族真血并不完整，所以一直都没能修炼成神族不死身！这，这不科学！”

　　“可是……这不是神族不死身，这是什么？”

　　鬼和尚面色也是苍白一片，可以说，掌握了神族真身的刘弈，就等于掌握了对付他们这些超级猎人的办法。

　　但历史上记载过，刘弈的神族真血因为滋养艾伶血莲花的关系，所以并不完整。就是因为没修炼成神族不死身，最后才让黑魔王做大，带来了世界末日！

　　可是……现在面前这个刘弈竟然学会了神族不死身？这，这完全违背了他们的计划走向啊！

　　他们的计划是除掉刘弈，这样就能斩断了黑魔王的力量源泉！这样一来，末日就不会再发生。

　　但现在刘弈修炼成了神族不死身……那……还要杀了他吗？

　　这让天剑师心中开始犹豫了起来，她只好通过智脑通讯，把自己看到的一切汇报给黑骑士。

　　“他练成了神族不死身？”

　　黑骑士声音里似乎也有些惊异。

　　“是啊……大人，我们该怎么办，还要继续执行计划吗？”

　　“继续。”

　　黑骑士只是微微犹豫了一下，很快就下了决定。

　　“不能保证黑魔王不会诞生，只有除掉黑魔王的源头，才是我们优先执行的任务！”

　　“是……”

　　天剑师心中有点发冷，看来黑骑士大人这次是铁了心了。

　　唉，黑骑士大人也是为了未来啊……

　　“九尾龟，用全力杀了他！”

　　天剑师下了命令。

　　“我已经用了全力了好吗？”

　　九尾龟声音中带着气急败坏，“这家伙怎么跟脱胎换骨了一样，比不久前和我战斗过一次的刘弈更加生猛了！简直……就不是一个级别上的人啊！”

　　九尾龟不知道，刘弈经过三百年的修炼，不但把第六颗日旋的力量全部填满，甚至还把妖魔的力量给征服了！以前刘弈都是被动被妖魔所控制，现在却是刘弈主动驾驭妖魔！

　　这样一来，在驾驭妖魔的时候，刘弈就能保证自己的理智不被泯灭！

　　现在刘弈的实力，如果他开了天神变，又打开妖魔之力的话，再加上其他杂七杂八的法门，足有二十八颗星璇的实力了！不知道这二十八颗星璇的力量，是否能和跨界者一拼。

　　刘弈虽然力量很强，但他却有一个很大的缺陷。虽然空有力量，但心境还不稳。跨界者是什么，就是拥有了二十八颗星璇，同时拥有者对应高境界的人！

　　刘弈，仅仅只做到了力量方面的而已。

　　心境这种东西就不是靠着修炼能够达到的了，需要机遇。

　　但对付这些个拥有怪力的人，是足够了。

　　九尾龟一眨眼之间不知道发动了多少次攻击，但刘弈身上一点伤害都没有。

　　神族不死身十分的强悍，九尾龟感觉自己还不如真的去打一块钢铁，这刘弈比钢铁还坚硬，根本打不动！

　　“打的痛快吗？”

　　刘弈问道。

　　“因为拥有神族不死身就了不起了吗？去死吧！”

　　九尾龟咆哮起来，九条尾巴同时向着刘弈刺了过来。

　　而刘弈只是微微抬起手掌，隔空对准了那九条尾巴。

　　月梦心法发动，九尾龟的九条尾巴直接被控制在那里，动弹不得！

　　“什么！”

　　九尾龟大惊，脸上浮现出惧色。

　　“你这些尾巴长的实在是太难看了。”

　　刘弈缓缓笑道，“我做点好事，帮你拿掉它们。”

　　他说着，手掌往后一扯。

　　“撕拉！”

　　九条尾巴同时被拽了下来，鲜血喷出几米高！

　　“啊啊啊！我的尾巴，我的尾巴！”

　　九尾龟痛的惨叫连连，而刘弈眨眼间出现在他的身前，一只手扣在了他的额头上面。

　　“帮我跟阎罗王带个好。”

　　刘弈说着，直接右手把九尾龟提了起来，然后另一只手中抓着黑金色的神火剑，从九尾龟的心口上刺了进去。

　　黑金色的神火剑还带有妖魔的力量，穿透九尾龟心口之后，直接疯狂吞噬着他的灵魂。

　　很快，九尾龟被吞的干干净净，渣都不剩。

　　“人工智能开始进化！”

　　而与此同时，小璇的声音也响了起来，“升级程序准备，程序包1，还需要2。”

　　什么情况？

　　刘弈有些惊讶，原来吸收了这些人的力量，还能让小璇完成升级么？

　　不过还得干掉两个才可以，正好空中还有两个人，老天爷还挺眷顾自己的。

　　“九尾龟竟然被干掉了！”

　　鬼和尚和天剑师有些不妙地对视了一眼，看出了对方眼神中的担忧。

　　而屠神殿的人欢呼成了一片，刚才欺负他们欺负的要死的一个高手，现在这么轻松地就被掌门给干掉了！屠神殿果然是天下第一的门派！掌门果然是六界第一的高手！

　　掌门人万岁！

　　“看来他做到了。”

　　艾伶也有些庆幸，神族不死身，这么变态的法术，他竟然也完成了，真不知道这短短的一个月，他经历了多少的磨难。

　　或许，这个家伙，真有些什么不同吧。

　　“下一个是谁？”

　　刘弈负着双手，站在那里，缓缓说道。

　　“才一个月而已，就算你完成了神族不死身，又能如何？”

　　鬼和尚正打算复仇呢，上一次被刘弈打败，他差点被黑骑士处死！

　　这次他要让黑骑士大人知道，自己才是真正的大杀器！

　　洒家可以拯救未来！


第0973章 逆袭

　　鬼和尚跳到空中，直接一阵大手印轰了下来。

　　刘弈抱着胳膊，站在那里，一动不动。

　　大手印啪啪啪打在他的身上，只打的他衣服微微颤动，身子却安然无恙。

　　往日让刘弈狼狈不堪的大手印，今天却成了微风拂面一样，一点伤害都留不下。

　　这就是刘弈修炼的神族不死身，对于外来的攻击基本上就是完全无视掉了。当年艾伶的神族不死身也是无比强大，完全无视了刘弈的攻击。现在刘弈也是如此，靠着这个强悍的肉身，把鬼和尚，九尾龟这些人的攻击都给化解掉了。

　　超级猎人其实实力跟闭关前的刘弈不相伯仲，如果不是拥有那不可抵挡的破坏力的话，也不会把刘弈欺负的那么惨。

　　但是现在刘弈不仅仅是找到了破解他们破坏力的方法，更是实力也更进一步，这才让他完全在战争中处于上风！

　　鬼和尚丢了不知道多少大手印，终于无奈地发现自己的攻击起不到什么效果。

　　他深吸一口气，召唤出了自己的本命灵兽！

　　拥有千万手臂的鬼菩萨再一次出现在众人的面前，很多屠神殿的弟子对这个东西都有些下意识的恐惧。毕竟这个东西上一次在屠神殿大发神威，伤了不少这边的弟子。

　　可以说，这东西的恐怖程度，已经超过了原子弹的级别。

　　不过看到刘弈的身影，这些弟子们又安了心。有刘弈在，就不会有危险，他们相信掌门人！

　　只要有掌门人在，什么都无所畏惧！掌门人就是他们心目中的神！

　　“说真的，你这尊鬼菩萨真是够难看的。”

　　刘弈忍不住吐槽道，“简直侮辱了宝象庄严这几个字！”

　　“这是一尊舍身入魔的菩萨！”

　　鬼和尚厉声说道，“他的存在就是为了肃清世界上的一切罪恶！你是罪恶的源头，所以你必须消失！”

　　说着，那鬼菩萨的所有手掌上面冒出了黑色的光芒来，随后汇聚到一起！

　　一个巨大的黑色的大手印立刻从天而降，向着刘弈就当头砸了下来。

　　这大手印来势汹汹，好像要把整个屠神殿都给拍碎似的！而刘弈站在那里，脸上一点惊色都没有，反而十分淡然。

　　“如果你觉得这就是佛力的话，那我今天就让你看看，什么才是真正的佛力。”

　　刘弈说着，双手合十，喃喃念诵佛经。

　　一尊巨大的罗汉真身从他的背后站了起来，然后双手往上一托。

　　那大手印被罗汉整个脱了起来，如同罗汉托天一样。

　　“好纯正的佛力……”

　　就算是鬼和尚，看到刘弈这样惊人的佛力，也有些惊呆了。

　　传说中刘弈好几门法力精通，妖，魔，佛，仙各种精通！原本以为只是被历史夸大了而已，今天才见识到，原来传闻说的并不是假的！

　　“罗汉打盹！”

　　刘弈控制着那罗汉，带着大手印，忽然一扭腰向着鬼和尚倒了下去，似乎要把鬼和尚砸成肉泥。

　　鬼和尚大惊失色，他可没办法正面应对这样的攻击！这鬼和尚只好踩着影步，眨眼离开了原地，出现在很远的地方，几乎快离开了屠神殿。

　　“哪里走！”

　　刘弈却大斥了一声，然后伸出手来，对着鬼和尚所处的方位，伸手一往回一拽。

　　那鬼和尚还没反应过来呢，整个人立刻如同失去了控制一般，隔着几百米的距离，直接被刘弈的月梦心法给拽了回去！

　　“啊啊啊！给洒家停下啊！”

　　鬼和尚在空中不断地翻滚，试图用法力控制住自己的身体。

　　但刘弈的月梦心法强大无比，他额头上那枚黑金色的太阳已经变成了一轮月牙。

　　鬼和尚实力和刘弈相比，本来就差了许多。而刘弈出关之后，更是超出了他不知道多少倍的力量！

　　他完全不能操控身体，只能任由刘弈抓着他飞过去。鬼和尚心中真的恐惧了，他下意识地抛出了自己刚复活不久的本命灵兽，决定用它来保护自己！

　　鬼菩萨尖叫着飞向刘弈，上千手掌同时打出大手印来，跟个炮台似的接二连三轰击！

　　而刘弈依然站在那里，完全无视了那些打在身上的大手印。他对着空中的鬼和尚，手掌忽然握成了拳头，狠狠往下一拽！

　　鬼和尚还没明白过来，就感觉胸口一阵剧痛。

　　他的目光中，一颗滚烫的心脏就这样飞出了自己的身体，向着刘弈而去。

　　“既然你自然是鬼怪，还要这人类的心脏何用？”

　　刘弈说着，一把抓碎了那心脏。

　　鬼和尚口中吐出一大口鲜血，虽然是修仙者，但肉身对他们也非常重要。没了心脏，鬼和尚的肉身也等于毁了！他尖叫一声，魂魄脱离了肉身，飞到外面，然后直接注入到了那鬼菩萨的骷髅身躯当中！

　　“附身在本命灵兽上？这倒是个有趣的法门啊。”

　　刘弈忍不住给他点了32个赞。

　　“你竟然毁了洒家的肉身！”

　　鬼和尚勃然大怒，已经和鬼菩萨融为一体的他，声音变得十分的沙哑。

　　“洒家要你的命！”

　　那鬼和尚的身体立刻张牙舞爪地扑了过来，上千手掌一起向着刘弈抓去。

　　刘弈则猛然往前一踏步，接着手掌贴在了鬼菩萨的胸骨上面。

　　“砰！”

　　普普通通的掌法，连大耀日掌都没有发动。

　　鬼菩萨的肋骨顿时塌裂了好几根，然后被刘弈一掌击飞，眨眼间飞出去上百米。

　　好多碎骨在空中洒落，连这鬼菩萨身后的手臂都震断了不少条。

　　“嗷嗷！”

　　鬼菩萨怒吼几声，看来是真的有些恼怒了。

　　他的身形落到了地上，忽然开始不断地膨胀！

　　那些骨骼疯狂地生长，伸长，很快这家伙就变成了一个几十米高的巨大怪物！

　　这一下，他每次丢出的大手印，就都是大范围的攻击！屠神殿的弟子们，必定要遭殃！

　　“都去死啊！”

　　鬼和尚已经趋近疯狂了，他控制着所有的手掌，准备丢出满屏幕攻击性质的大手印！

　　“休想。”

　　刘弈眉心的月亮又转化成黑金色太阳，同时背后飞出巨大的妖魔！

　　那妖魔的身影遁入空中，然后从空中俯下身子，一口咬碎了鬼和尚的骷髅头颅！

　　这让鬼和尚的身躯摇晃了一下，攻击的节奏也停了下来。

　　“妖魔鬼怪，从此不得接近我屠神殿！”

　　刘弈说着，再次运转月梦心法，伸手对着旁边一托。

　　几百米高的屠神塔立刻轰然而起，被刘弈的月梦心法托入到了空中，然后直接在空中坠下，压在了那鬼和尚的身上！

　　奈何鬼和尚身躯庞大，却也不过几十米。这屠神塔直接震住了他的鬼菩萨骷髅身，死死地压在了下面！

　　轰隆一声，随着塔身落地，大地也跟着颤抖起来。

　　“掌门人……真的好厉害啊……”

　　屠神殿的弟子们无不惊叹，对刘弈的实力佩服的五体投地。

　　刚才那些虐的他们欲死欲仙的人，现在被打的一点脾气都没有，简直就是虐菜！

　　掌门人牛比！小牛比他妈，老牛比了！

　　最吃惊的应该就是天剑师了，刘弈的进展速度已经完全和时代脱离了轨道了！本来历史不该这么发展的，他们算是改变了历史了吗？但刘弈没有死亡，黑魔王又复活该怎么办？

　　想到那个毁灭了整个世界的可怕家伙，天剑师就忍不住颤抖。

　　看来，真的要投放婴儿了吗？可是这个东西才刚刚培育出来，如果有问题该怎么办？

　　“黑骑士大人……九尾龟和鬼和尚都已经阵亡了……”

　　天剑师只好如实把这些消息都汇报给了黑骑士，黑骑士沉默了一下。

　　“既然这样，准备投放婴儿吧。”

　　“真的要这样做吗？”

　　“你要违抗我的命令吗？”

　　“不敢……那我立刻去执行婴儿计划……”

　　天剑师挂断了通讯，然后看了刘弈一眼。

　　“下次再见吧。”

　　说完，她就要走。

　　刘弈看着这个脸上带着一张面具的女子，伸出手来。

　　“今天一个也没想走！”

　　天剑师知道刘弈拥有可怕的月梦心法，她毫不犹豫，脱手甩出一道能力。

　　天空中顿时落下了密密麻麻的光剑，范围极大，笼罩着整个屠神殿！

　　这光剑上面都拥有超级猎人的破坏力，普通弟子若是沾了一下，恐怕都要死的很惨。

　　刘弈也不敢想别的，他直接丢出帝王盾来，然后对着那帝王盾吹了口仙气。

　　这一面帝王盾瞬间开始膨胀，眨眼间化作了一面无比巨大的盾牌，如同天盖一样，直接遮挡在整座屠神殿的上空。

　　剑雨争先恐后地落了下来，砸在帝王盾上，溅出一片片红色的火星。

　　但帝王盾防御力强大无比，这些剑雨只能溅起一些火星，却无法造成其他实质性的伤害。

　　剑雨密密麻麻的，持续下了足足一分钟才停下。

　　当刘弈收起帝王盾的时候，那天剑师早就跑的不知踪影了。这个偷袭过自己的女人，果然实力比鬼和尚他们还要高出不少。而且，不知道为什么，刘弈觉得这个女人的感觉有点熟悉……或许在哪里见过也说不定。

　　“不管你逃到哪里，我都会找到你的！”


第0974章 爱莫能助

　　李察是龙虎道的太上长老，实力很早就已经达到了天阶。

　　这老头本来是一直闭关不出的，但这次却不得不出来了。

　　因为他的同门师弟竟然被一个刚出茅庐的小子给打败了，这简直岂有此理嘛！

　　龙虎道可是个成名已久的大门派啊，而且武修是最强的修仙者，怎么可能会败呢！

　　自己准备出关，去教训教训那个臭小子，让他知道，什么才是真正的强者！

　　李察在大殿里望着那些跪在自己身前的龙虎道弟子，那叫一个春风得意。

　　“师弟，你太让我失望了。”

　　李察刚刚突破到第二十二颗星璇，心中骄傲的很。他抱着胳膊，看着自己负责门派的师弟，问道。

　　“龙虎道当年交给了你，你竟然还没让它成为天下第一？”

　　“回师兄……不是龙虎道不强，实在是敌人太可怕了……”

　　师弟老老实实地回答道，“那个叫做刘弈的修仙者，简直就是个变态！修仙界的人，没一个人是他的对手啊……”

　　“住口！”

　　李察大怒，“长他人志气，灭自己威风！师弟，我看你一身修为，都修炼到狗身上去了！”

　　师弟心中有些愤怒，但顾及师兄的身份和实力，强行忍住了。

　　不过心中暗想，你觉得人家不行，那你上啊！

　　想到这里，他眼睛一转，开口说道。

　　“的确是师弟我实力不行啊！”

　　他对着李察一拱手，“师兄，这拿下天下第一的重任，还是只有您才能完成啊！”

　　“哼，那是当然的！”

　　李察点点头，“师兄我是什么实力，二十二颗星，基本在人界就可以横着走了！那什么屠神殿才冒出来几年，前身更是养仙殿那种早已经落魄的门派。师弟，这次师兄要让你知道，什么才叫做真正的高手。”

　　说完，他就打算动身前往那屠神殿了。

　　但天空中忽然飞过来一道身影，是个娇俏可爱的女子。

　　“何人竟敢擅闯我龙虎道！不要命了吗？”

　　李察看到连一个女孩子都能随便往龙虎道闯，心中更加愤怒了。

　　果然是没什么威名了，谁都敢冒犯他龙虎道！自己要把龙虎道的名声，重新打响才行！

　　李察下了决心，准备拿这个小姑娘开刀了！

　　“看来我没有来错地方呢。”

　　来的这个小姑娘不是别人，正是超级猎人中的穿越者，刘月怜。

　　“好了，赶紧收拾掉你们，我还有其他的门派要走一趟。都乖乖的不要动哦！”

　　刘月怜的口气让好多龙虎道的人嗤笑，李察更是被气乐了。

　　“好个猖狂的小女娃，好，今天老夫就让你知道知道，什么叫做力量！”

　　说完，这老道直接一跺脚，整个人带着一股不可阻挡的霸气，嗖地一下跳到了空中。

　　同时，抬手一掌，向着刘月怜的天灵盖就劈了上去。

　　他这一掌要是劈实在了，恐怕一般修仙者都要暴毙而亡！

　　武修就是这么霸道，他们自称近战第二，没人敢称自己是第一。

　　但刘月怜却依然漂浮在那里，连躲开的意思都没有。

　　李察嘴角挂起不屑的笑容，估计这小女娃是被自己吓傻了，也罢，自己就送她个痛快的！

　　挺漂亮一个小女娃，死了还真有点可惜。

　　李察一边想着这些，一边手掌落了下来。

　　但就在和刘月怜的天灵盖还差一根手指那么长的距离的时候，一道金色的能量盾出现，挡住了李察的手掌。

　　“砰！”

　　李察庞大的掌力拍在上面，能量盾却只是颤抖了一下。

　　“什么！”

　　李察大吃一惊，没想到自己的攻击竟然会不奏效。

　　而龙虎道有曾经驻守在屠神殿的大使看到了这能量盾，顿时脸色大变。

　　“是，是他们……是他们来了！”

　　这些人几乎天下无敌，不是去找屠神殿的麻烦了吗，为什么会找到自己门派的头上！

　　“你这小女娃带着什么护身法宝，给老夫交出来吧！”

　　李察以为这刘月怜身上有厉害的宝贝，顿时动了贪念，想要杀人夺宝。

　　他掌心酝酿着龙虎之力，再次拍向刘月怜！

　　他有自信，一掌击碎护盾，然后干掉那小女娃，夺走她的宝贝！

　　但刘月怜这一次没有被动挨打，她手里拿出一个闹钟似的东西来。

　　“停！”

　　她手掌捏在上面，李察的身影顿时被定格在半空当中。

　　“可恶的老头，竟然还想拿我的宝贝。哼，你是个坏人，给你点教训好了！”

　　说着，她轻轻一摇自己的闹钟。

　　那面前本来是中年人面貌的李察，忽然间迅速的老去，眨眼间白发苍苍，鬓角花白，直接老了几十岁一样！

　　这样的修仙者想要老非常的难，这一手可把龙虎道的人给吓坏了。

　　“哎呀……好像弄的太过头了呢！”

　　刘月怜吐了吐可爱的小舌头，又晃了下闹钟。

　　已经枯瘦快成干尸一样的小老头，立刻又年轻了许多，变成一个花甲老人的模样。

　　“不错，这次可以了！”

　　刘月怜收起了闹钟，而李察惊恐地看着自己的双手，还有那一把长长的白胡子。

　　“我，我为什么会变成这样……妖女，你，你给老夫使了什么妖法！”

　　李察勃然大怒，准备痛下杀手。

　　但他怎么会是刘月怜的对手，刘月怜又把他定格在空中，然后拿出一枚黑色的小药丸，丢入到他的口中。

　　吃了这枚药丸之后，李察的眼神立刻变得浑浊，接着犹如初生婴儿一般，露出一股迷茫。

　　“从今天起，你就是我的手下！叫我主人！”

　　刘月怜高声道。

　　“是，主人！”

　　高傲的李察，低下了花白的头。

　　龙虎道人人震惊，那，那是什么药丸，竟然能够控制人心！

　　“留下我师兄！”

　　师弟大惊，虽然不喜欢师兄，但怎么说他也是门派的中流砥柱，不能就这样被人夺走啊！

　　他连忙跳了起来，想要夺回李察。

　　“打他。”

　　刘月怜下了第一道命令。

　　“是，主人。”

　　李察忠实地遵守着命令，他抬起手掌，打出一道龙影，撞在了自己师弟的身上，顿时把师弟打的吐血三升，摔倒在地。

　　“完了，完了……这下真的全完了……”

　　他脸色苍白，绝望地嚷道。

　　“干得不错，走，跟我去下一个地方。”

　　刘月怜满意地点点头，这下自己老妈该满意了！她头也不回，带着李察飞快地向着另一个方向飞去了。

　　时隔不久，这消息就传入了屠神殿。

　　“刘掌门，求求您，求求您救救我们李长老吧！”

　　“也救救我们上官长老！”

　　“刘掌门，只有您能够救我们了啊！”

　　刘弈皱着眉头，望着身前跪了一大派的人。

　　这些人有内阁有外阁门派，几乎都是被掳走了门派中的厉害高手，跑到这里来哭诉的。

　　“奇怪……他们到底要搞什么，为什么要掳走各门派的高手……”

　　刘弈坐在金座上，轻轻揉着自己的太阳穴。那些家伙，实在是不按照套路出牌。本以为他们还会找自己的麻烦，刘弈都做好了第二次战斗的准备。没想到，他们却偏偏对其他的门派下手，实在是诡异的很啊。

　　兵者，诡道也。这些家伙，不会也想玩点出其不意的吧！

　　如果真是这样的话，那还的确有些棘手了。刘弈不怕人家来明的，就怕人家来暗的。

　　尤其下面这些人叽叽喳喳吵个不停，都让他去救人，他开始头疼了。

　　李茉莉乖巧地站在刘弈身后，替他揉着太阳穴。

　　而陈可卿站在一旁，忍不住娇叱道。

　　“你们一个个，够了吧？前几天屠神殿有危险的时候，一个个跑的比谁都快！现在轮到自己门派出问题了，就舔着脸跑回来求救了？你们这么厚的脸皮，你们门派知道吗？”

　　“陈长老，前一阵的确是我们狗眼看人低，您大人有大量，千万不要和我们一般见识啊！”

　　“是啊是啊，我们真的知道错了，不能见死不救啊！”

　　“大家都是这屠神盟的人啊，要攻守同盟才行那！”

　　陈可卿真有点被他们气笑了，这些人，还要点脸嘛？

　　她刚想再讥讽几句，刘弈却伸手拦住了她。

　　“大师姐，让我说两句。”

　　“是，掌门。”

　　陈可卿怎么敢忤逆刘弈的意思，赶忙退到一旁。

　　刘弈也让李茉莉退后，然后说道。

　　“诸位真人，诸位道友，我知道你们的苦衷。诸位门派发生了这样的不幸，也不是我想看到的。只不过，你们就算来求我，我也是爱莫能助啊。”

　　“刘掌门，不要这么绝情吧，难道您真要见死不救？”

　　“刘掌门，我可是敬您是个英雄的，难道我看错人了不成？”

　　下面这些人一句句话就刚上来了，让陈可卿大怒。

　　这些家伙，脸都跑哪去了？

　　刘弈却不以为意，修炼到他这个修为，这些人说什么，对他来说本来就是不痛不痒的。

　　他也一直在锻炼自己的心境，只有心境提高了，才能得到更高的修为。若是和这些家伙一般见识，自己还怎么修炼到顶峰？

　　“诸位真的是误会了，我说的爱莫能助，并不是我不愿意帮忙。”

　　“那刘掌门是什么意思，不妨说来听听！”


第0975章 我跟你去

　　“我说过了，不是我不想帮忙，而是我爱莫能助。”

　　刘弈耸了耸肩膀，“我根本不知道那些人的行踪，就算想帮忙，也找不到他们人。”

　　“刘掌门，您神通广大啊！”

　　那些门派的人纷纷哀求，“您这么有本事，法力通神，一定能够找到长老们的！”

　　“是啊是啊，您就别推辞了！这样，前几日我们得罪了您，我们给您道歉！希望您大人不计小人过，饶过我们一回吧！大家今后还都是好道友！”

　　陈可卿心道，好道友你妹啊，你们这些家伙，算什么东西，根本就是墙头草！

　　“我们不会管的！”

　　因此她干脆说道。跟这帮东西有什么好讲的，根本没意义！赶紧让他们滚蛋好了，屠神殿还有好多事情没处理完呢！

　　“大师姐，也不必这么绝情。”

　　刘弈摆摆手，让本来已经有些绝望的众人再一次看到了希望的曙光。

　　“虽然在座的一些道友的确背叛过我们屠神殿，但屠神殿是要传承千古基业的大门派，不该只有这么一丁点的气度。天下修仙界本是一家，未来都要一起对抗秦皇宫的入侵。所以诸位有难，我屠神殿，于情于理，也是应当出手帮忙的。”

　　“刘掌门果然仁义啊！”

　　“真是宰相肚里能撑船呀！”

　　这些修仙者们听完后大喜，纷纷给戴高帽。

　　陈可卿叹了口气，心说师弟的心肠就是太软了。看来就算是修炼了妖魔道，他的本性依然不会改变。

　　“不如先这样吧，我会派人和诸位一起打听关于失踪的长老们的下落，一旦打听到，我立刻前往营救，诸位看如何？”

　　“好好好，那就这么定了！”

　　“太谢谢刘掌门了！”

　　这些修仙者有些心中得意，有些真的很佩服刘弈的气度。

　　的确，这才是一个大门派应该有的气度啊。难怪刘弈的门派会成为天下第一，这和他的性格有绝对的关系。

　　“不用谢，毕竟还没打听出人在哪里呢。等以后救了出来，再谢也不迟。”

　　“是是是，刘掌门说的对！”

　　“肯定能救出来的啊！”

　　下面的人又是一阵附和。

　　“那诸位就不用在这里继续和我磨皮了，现在最关键的应该是立刻起身去找人吧？”

　　刘弈虽然应下了救人的事，但也不代表他没情绪。

　　这些墙头草一样的家伙，真心太讨厌了。

　　听到刘弈这么说，那些人连忙各自离开，去寻找他们门中高手的下落去了。

　　“大师姐，你说，那些人抓各门派的高手做什么？”

　　刘弈拄着自己的下巴，问道。

　　“这个……我真的想不到……”

　　陈可卿摇摇头，然后求助似的望了一旁坐着闭目养神的艾伶一眼。

　　“艾小姐聪明伶俐，不知道可否想出了什么答案？”

　　“……”

　　本以为能给点有用的答案出来，没想到艾伶却摇了摇头，道，“这些人行事古怪，摸不清套路，我也猜不透其中的玄机。”

　　她沉思了一下，随后继续说道，“不过有一点让我很关心，就是听他们刚才所说，那些高手都是被对方所奴役，貌似是用某种黑色的小药丸控制……这才是最让我担心的。”

　　“艾伶说的没错。”

　　刘弈点点头，“那些黑色的小药丸有些恐怖，如果我吃了一粒，我会不会也成为对方的奴仆？”

　　“你一说我都有点害怕了。”

　　陈可卿打了个寒战，“万一他们喂我吃了这样的药丸，然后要求我做一些邪恶的事情怎么办……师弟，到时候你一定要救我啊！如果救不了我，就一定要杀了我啊！”

　　“别担心，大师姐，你遇到他们的时候，把嘴巴紧紧闭上不就好了？”

　　刘弈对着陈可卿眨了眨眼睛，顿时让这位大师姐有些恼怒地红了脸。

　　“哼，就你聪明！有本事你去找他们藏身的位置啊！”

　　“其实，我还真知道他们大概在什么地方。”

　　没想到，刘弈却说出了一个惊人的答案。

　　这让陈可卿和艾伶都大吃一惊，那些人藏身的地方特别的神秘，来无影去无踪，刘弈是怎么知道他们的下落的？

　　“杀死那两个敌人的时候，我的小璇吞噬了他们的系统。”

　　刘弈看到两个妹纸都有些小惊讶，立刻笑着解释道。

　　“虽然还不能升级小璇的系统，但也足以获得一些零零散散的信息。尤其我能感应到他们的信号存在，虽然有些微弱，但如果仔细想找一找的话，还是可以找到的。”

　　“那你刚才怎么不说？”

　　艾伶和陈可卿都追问道。

　　“这么重要的信息，怎么可能告诉那些不靠谱的家伙。”

　　刘弈说道，“他们的眼中只有自己的利益，若是让他们知道，还不联合一大群人逼着我去找？到时候，兴师动众的，又走路了消息，岂不是打草惊蛇？不如不告诉他们，我一个人偷偷前往，找到那些家伙，解决掉他们就好。人越多，反而会越麻烦。”

　　“你这家伙心眼还挺多的。”

　　艾伶对刘弈立刻刮目相看，她原本以为刘弈虽然实力厉害一些，但头脑就比较简单了。

　　“跟你在一起，没心眼也要被磨练出心眼来了。”

　　刘弈说着，站起身来，“事不宜迟，我这就去看一看，你们留下来看家。”

　　说着，他就要往门外走。

　　“他们看家就行了，我陪你去。”

　　艾伶跟在刘弈的身后，她有一种感觉，自己如果不跟着刘弈一起走的话，那可能记忆就真的无法恢复了。

　　这种感觉玄妙的很，艾伶毫不怀疑自己的直觉，因此跟在刘弈的身后。这倒是让刘弈有些好奇地看了她一眼，这妞最近怎么这么主动，自己办事竟然还想跟着自己了？

　　“哼，我呆着没意思，跟你出去走动走动不行嘛？”

　　艾伶注意到刘弈看自己的眼神，顿时面颊一红，然后哼了一声，道。

　　“你这家伙，可不要想歪，我可不是舍不得你才跟着你的！”

　　“原来是这样啊，那还真让我空欢喜了一场呢。”

　　刘弈叹了口气，然后转身出门。

　　艾伶赶忙跟上去，同时心中暗道。

　　刘弈今天怎么怪怪的，难道吃错药了不成？她不知道，刘弈现在的心情的确是有些沉重。因为刘弈通过一些零散的信息，发现了这些敌人的身份。

　　如果小璇得到的资料没错的话，他们应该是一群自称是超级猎人的家伙。他们的诞生，源于可怕的世界末日。所以，这些人才通过某些奇特的方法，试图阻止末日的诞生。

　　但他们为何要对自己下手，莫非自己和末日有关嘛？

　　这才是最让刘弈心情沉重的，不管如何，他一定要找到那些超级猎人问清楚。

　　“你真的知道他们在哪里吗？”

　　两个人御剑飞行到空中之后，艾伶终于忍不住打破了僵局，开口问着刘弈。

　　“嗯，大概的方位已经知道了。”

　　刘弈伸手一指东边，“一直飞下去，就能找到他们的踪迹。”

　　而与此同时，在美国一家私人的研究室里。平日提供给一个土豪开发药剂的高科技实验室，现在却被超级猎人霸占。实验室本来的人员都被绑架关了起来，免得他们碍手碍脚。

　　黑骑士抱着胳膊，看着面前一大堆瓶瓶罐罐。

　　“龙嘴蝎，婴儿计划进展的如何了？”

　　“还需要一点试验品。”

　　龙嘴蝎一身白大褂，带着口罩，摆弄着那些试剂，俨然一副专业人士的样子。

　　“之前送回来的那些人都太弱了，如果想控制这个年代的黑魔王，还需要更强的试验品！”

　　“更强的试验品……”

　　黑骑士皱起了眉头，苦苦思索着人选。

　　“没错，桀桀桀……而且，眼下就有个最好的人选啊！”

　　龙嘴蝎怪笑几声，然后眼中闪烁着一些渴望。

　　“如果是他的话……一定没问题的……”

　　“哦？你说的人是谁？”

　　黑骑士隐隐想到了什么，追问了一句。

　　“嘿嘿嘿……这个人就是刘弈。”

　　龙嘴蝎舔了舔舌头，说道。

　　“刘弈？他已经掌握了神族不死身，你能把他抓来吗？”

　　“抓人可是你们的事。”

　　龙嘴蝎说道，“我这负责研究婴儿，这才是拯救世界的关键。你们是体力劳动者，而我龙嘴蝎，是脑力劳动者。”

　　“知道了，怜儿，你准备动手。”

　　黑骑士蹙着眉头，吩咐自己的女儿。

　　“越来越觉得你讨厌了。”

　　一直站在一旁的刘月怜有些不满地瞪了龙嘴蝎一眼，“竟然让我去抓那个可怕的家伙！”

　　“如果你学会利用你的力量，你说不定真的有机会控制他。”

　　龙嘴蝎立刻开口道，“你的时间技能可以操控一切，如果娴熟运用，可能黑魔王，都有几率被你打败。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能打的过黑魔王。”

　　刘月怜又翻了个白眼，“如果真那么简单，我们也不会牺牲那么多人，废了那么大的力气回到过去了！”

　　“怜儿，不要多话，还不去执行任务！”

　　黑骑士催促了一声。

　　“好嘛……人家这就去……”

　　刘月怜很怕自己的妈妈，只好撅着嘴巴准备离开了。

　　但就在这时候，一个警报的声音在房间里响起。

　　几个人对视一眼，有敌人来了！


第0976章 支持你们

　　听风者是一个瞎子。

　　但他从小天赋异禀，听力比别人超出千百倍，如同蝙蝠一般！

　　他的听力，甚至可以达到一种，隔着几百米，就能听到草儿生长的声音。

　　因此，他负责看守这实验室的大门，一旦有外敌来临，他会第一时间通知所有的人。

　　“砰！”

　　几乎是他前脚刚把警报发出去，后脚这实验室的大门就被人一脚踢开。

　　那个传说中的男子，一身黑白色相间的箭袖长袍，威风凛凛地走了进来，身后跟着个漂亮又带了点灵动气息的美丽女子。

　　这对男女，无论是哪一个，都是未来传说中的人物。或许本来他们应该是救世主，但在这个时代，他们只能是敌人。

　　“前路不同。”

　　听风者手中抓着两把长刀，刀锋一横，拦住了刘弈他们的去路。

　　“是个瞎子？”

　　艾伶看到了听风者眼睛上面绑着的缎带，忍不住嘀咕道。

　　“眼瞎，心不瞎。”

　　听风者淡淡地说道，他能清晰地听到两个人的一举一动，包括那刘弈攥拳头的声音。

　　“如果你不让开的话，你的心恐怕也会瞎了。”

　　刘弈不想多和这些小鱼小虾纠缠，按照资料库里所说，他们的头应该是一个叫做黑骑士的女人。只有找到她，问明白一切，这些事情才能不让刘弈继续心烦。

　　真相，这个世界最想知道的，永远都是真相！

　　“你的心很暴躁。”

　　听风者说道，“这样暴躁的心，就会被烟雾所笼罩。”

　　“少跟我打玄机！”

　　刘弈皱起眉头来，“我已经警告过你一次了，不会再警告你第二次。”

　　“有本事就来闯吧。”

　　听风者挥了下手中的两把长刀，“不过我不能保证你会活着回去。”

　　“好！那就来试试！”

　　刘弈立刻化作一道黑光，瞬间到了听风者的身前。

　　听风者冷哼一声，手中的长刀挥舞，如同泼墨一般，十分精彩，守住了自己周身的所有要害，也挡住了刘弈前进的脚步。

　　刘弈抓起两把日炎剑，后面法身弹出来，抓着六把神火剑，疯狂向着听风者攻击。

　　听风者却不慌不忙，两把长刀仿佛有灵性一般，左右挥砍，叮叮当当，不断弹开刘弈的进攻。刘弈眨眼间进攻了上百招，却没有一招是落在听风者身上的！

　　这家伙，果然是个防守大师啊！

　　“我知道你练成了神族不死身。”

　　听风者缓缓说道，“我虽然无法打败你，但你也无法打败我。”

　　“是吗？”

　　刘弈可不会承认听风者的观点，毕竟他此时还没进入天神变呢，只是随便跟听风者交交手，试试他的力量罢了。

　　这听风者力量大概也就在二十四颗星左右吧，配合他们超级猎人独特的能力，一般人遇到的确会有些棘手。

　　“我承认，你的听力的确很有趣。”

　　刘弈忽然收回攻击，呵呵一笑，“不过，你不觉得这也是你最大的弱点吗？”

　　“不可能。”

　　听风者直接摇头，“强悍的听力是我的王牌技能，它让我无比的强大！”

　　“是嘛？”

　　刘弈一伸手，直接抓起一枚巨大的铜锣来。

　　黑色的暗力量，让刘弈可以制造出各种各样的物品。因此制造一个铜锣，并不算什么难事。

　　“你拿出了什么东西。”

　　听风者感觉到气流有变化，立刻说道。

　　“没错，一个让你惊喜的东西。”

　　刘弈说着，拿起铜锣的锤子，在铜锣上狠狠地敲了一下。

　　“当！”

　　这铜锣一声响，如同炸雷一样，轰然作响！

　　“啊！”

　　听风者顿时捂着自己的耳朵，耳孔里面流出了鲜血来。

　　“你的强处，自然就是你的弱点。”

　　刘弈叹了口气，看着跪在那里惨叫连连的听风者，“以后千万不要把自己的所有赌注都押在一个地方。”

　　“该死的恶魔！你这罪恶的源头，我要杀了你！”

　　听风者忽然强忍痛苦，跳了起来，两把长刀上面带着异样的光辉，向着刘弈就切了过来。

　　刘弈一回身，额头上冒出银白色的月亮。

　　月梦心法发动，那听风者的身体立刻被刘弈给摄住，然后甩到了一旁。

　　“砰！”

　　他砸在墙壁上面，把墙壁直接砸出了一个大洞。

　　大洞后面露出了实验室的景象，刘弈抬脚走了进去。

　　“谢谢你帮我开门。”

　　艾伶忍不住在后面眨了眨眼睛，心说这家伙还挺有范的。自己以前喜欢的是这样一个男人？貌似，挺有趣的样子……

　　“这里不是你们该来的地方。”

　　而一个幽幽的声音响了起来，接着刘弈发现他刚跨入实验室里面，下一秒就出现在一座墓地当中！

　　这墓地十分诡异，四处都竖立着破旧的墓碑。

　　一阵阵阴风袭来，吹拂在刘弈和艾伶的身上。

　　“真是的，竟然来到这么个鬼地方，太影响人心情了。”

　　艾伶皱起了眉头来，眼神中有些不满。

　　“没关系，我们很快就会出去的。”

　　刘弈给了艾伶一个放心的笑容，然后望着左边一座墓碑说道。

　　“既然来了，就别藏头露尾的了，难道要我亲自请你出来吗？”

　　“不愧是恶魔，竟然发现了我守墓者的真身。”

　　那个透露着一股怪气的声音又飞了出来，然后一个手掌从坟墓的泥土中破出来，接着爬出了个枯瘦的男子。

　　“桀桀桀……你很适合做我墓室里的尸体。”

　　这个名叫守墓者的超级猎人一直挂着冷笑，让刘弈很不舒服。

　　“那个女人也不错……做成一具干尸，然后当我的新娘吧！”

　　这一句话无疑触怒了刘弈，吗的，敢打小妞的主意，这家伙找死！

　　“给自己挑个坟墓吧！”

　　刘弈说着，一伸手，抓起一把神火剑，握在手中。

　　“桀桀桀……没人能杀得了我！”

　　守墓者怪笑起来，“这里就是我的世界，我的仆人们会杀掉你们！”

　　说着，他跪倒在地上，然后双手插在了泥土之中。

　　一时间，周围阴风阵阵，哀嚎不断！很多尸体争先恐后地从坟墓中爬出，然后咆哮着向着刘弈扑了过来。

　　这些尸体身上都带着可怕的力量，显然并不是普通的僵尸一类。

　　刘弈冷哼一声，他挥动神火剑，发动了酒剑术。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　酒剑术制造出来的一道道黑色剑影立刻飞了出去，如同自动导弹一样，追逐着每一个活动的尸体，把他们重新斩杀到地面上！

　　这些尸体根本就像是给刘弈送菜一样，对他伤害不到分毫！

　　“我的仆人……我的仆人们啊……”

　　守墓者看到他的攻击一点效果都没有，十分的恼怒。

　　但刘弈不但修炼成了神族不死身，更是法力突破，以他现在的实力无法应对！

　　“给我杀了他！”

　　他忽然喷出一口精血，喷在身前的墓碑上面。

　　那墓碑顿时炸裂开来，接着，一个巨大的尸体从地面中探出身子，然后一巴掌狠狠拍向刘弈。

　　刘弈神火剑都收了起来，双手对着那巨大的尸体，往两边一拉扯。

　　月梦心法发动，那巨大尸体直接就被撕扯成了两半，摔倒在地上。

　　“不可能！”

　　守墓者大惊失色，有些不敢相信自己看到的事实。

　　“这就是现实。”刘弈耸耸肩膀，“该去你的坟墓里报道了。”

　　他毫不客气，凭空伸出手来，把那守墓者的身体掐着脖子举到空中。

　　“这下你可以永远陪伴着你的尸体们了，变态。”

　　刘弈说着，如法炮制，把守墓者的身体也给撕扯成了两半。

　　守墓者的系统立刻被小璇吞噬，然后小璇陷入了进化当中。

　　“终于把这个变态打发了。”

　　杀了这个守墓者，刘弈一点心理负担都没有。

　　竟敢侮辱自己的小妞，找死罢了。

　　而艾伶站在一旁，默默地看着这一切。他还是那么维护自己，大概，他觉得自己还会回到他的身边吧。

　　这个男人，似乎爱自己也爱的很深。对于忘记这一切的艾伶，她感觉深深的愧疚。

　　而随着守墓者的死亡，那幻境也慢慢消失了。实验室的本来面目，就这样出现在二人的面前。

　　面前还有四个超级猎人，一个是刘月怜，一个是天剑师，剩下两个人，左边这个浑身黑衣的戴面具女子应该就是头目黑骑士。而右边那披着白大褂，眼神看着自己跟看着初恋情人一样的变态哥们，貌似是龙嘴蝎。

　　这些超级猎人，每一个人都有着自己的代号。

　　“喂，我说那哥们，能不用这种眼神看着我么，让我觉得你的取向有问题。”

　　“我的取向没有任何的问题。”

　　龙嘴蝎的话刚让刘弈放心下来，但马上又让他提心吊胆！

　　“我压根就是喜欢男人。”

　　马勒戈壁！是个gay啊！卧槽，要不要这么操蛋！未来穿越回来的人也有gay嘛？刘弈觉得这不是自己性别歧视，只是觉得这几率有点……让人无语吧？

　　未来莫非没什么人才了不成？

　　“你会吓到他的，龙嘴蝎。”

　　天剑师面具下面露出的嘴角，微微上扬，“不过我愿意支持你们的爱情。”

　　支持你妹啊！你丫又闹哪样啊！

　　刘弈心中咆哮。


第0977章 认亲

　　“你们还是省省吧。”

　　站在一旁的艾伶忽然冷哼一声，撇嘴说道，“这个男人，他是我的。”

　　刘弈听了这话有些吃惊，艾伶今天是怎么了，感觉性情大变的样子啊！她不是应该很讨厌自己的么，此时怎么会说出这番话来。

　　连艾伶自己都有些惊讶，因为刚才那番话几乎就是下意识脱口而出的。诶诶，为什么明明就是自己的记忆，却完全想不起来啊。这种感觉，真的是，太讨厌了。

　　黑骑士抱着胳膊，别有深意地看了刘弈和艾伶一眼。

　　“似乎，历史真的会改变。”

　　“未来到底发生了什么？”

　　刘弈立刻先放下和艾伶的事情，追问道，“为什么要大费周章地回到过去来杀掉我？”

　　“未来发生了什么，这得问你自己。”

　　黑骑士毫无感情地说道，“刘弈，你是一切罪恶的源泉，所以你必须死。不过你放心，等你死后，我会陪你一起去的。”

　　“陪我一起死？”

　　刘弈就更搞不懂了，这个黑衣面具的女子到底是谁，为何要如此对待自己。

　　不过，在她的身上，的确有一种熟悉的感觉。

　　“你到底是谁？”

　　“你会知道的，等你死的时候。”

　　“你们杀不了我的。”

　　刘弈摇摇头，“我已经练成了神族不死身，你们的力量已经对付不了我了。而且我的人工智能已经得到了足够的升级资源，等她升级成功的时候，你们的一切资料就会到我的数据库中。那时候，你们就再也无法隐瞒自己的身份了。”

　　“你等不到那个时候的。”

　　黑骑士说道，“我们还有对付你的方法。”

　　说着，她转头看了一眼身旁的刘月怜。

　　这小丫头点点头，然后对刘弈说道。

　　“大叔，那就不要怪我不客气了哦……”

　　刘月怜说着，拿起手中的闹钟似的宝贝，然后在上面拨动一圈，随后说道。

　　“绝对时间！”

　　一道表盘模样的法阵立刻出现在刘弈的脚下，刘弈顿时感觉眼前一花，一股前所未有的虚弱感笼罩着自己。

　　“大叔，在十秒钟时间内，你就是个普普通通的凡人哦！”

　　刘月怜开口说道，“你要争取活过这十秒哈！”

　　靠，这是说能就能的嘛？刘弈欲哭无泪，这丫头怎么还有这样bug一样的能力啊！10秒钟，看似短暂，但对高手们来说，绝对能杀自己一百多次了！

　　“我来护你！”

　　艾伶立刻挡在刘弈的身前，右手一抬，一道红色的神雷立刻被她握在手中，闪烁着刺眼的光芒。

　　自从被神雷劈过之后，艾伶就得到了神雷的能力。她可以自由的召唤神雷，操控神雷。虽然神雷只是神族的克星，但对其他的生命来说，也绝对是致命的！

　　“没用的。”

　　黑骑士摇摇头，“你的神雷虽然厉害，但无法伤害到我们。”

　　“谁说的？”

　　艾伶忽然笑起来，她忽然吐出一口仙气。

　　红色的血雾从她的樱桃小口中飞出来，赫然是法雾真身！

　　刘弈的法雾是金色，而她的法雾则是猩红色！

　　这猩红色法雾很快缠绕在神雷上面，让神雷看上去更加的诡异了几分！

　　“法雾真身……”

　　黑骑士终于有些动容了，“好一个聪明的女人，竟然这么快就学会了刘弈的压箱绝技。”

　　“若是这点本事都没有，怎么出来混社会啊！”

　　艾伶借助自己神雷之威，守护着刘弈。

　　“哼！”

　　而黑骑士已经不再等待，她忽然一闪身，消失在空中。

　　“小心，是影步！”

　　刘弈赶忙提醒道。而艾伶身为跨界者这个级别的高手，哪里还用得刘弈来提醒，早就判断出了对方的攻击方式。

　　一道黑色的光芒从空中乍现，如同一道黑月绽放着光芒！

　　而艾伶的身体被这黑月扭曲成碎片，但刘弈却没有担心。因为被扯碎的，不过是艾伶的残影罢了。

　　但，黑月这个能力，为何如此的熟悉……

　　刘弈轻轻皱起眉头，而黑骑士的身影一直没出现，黑色的月牙却一道追着一道，不断地爆发。

　　艾伶虽然手握神雷，却不能进攻，只能不断被动躲闪。

　　对方的攻击实在太凶残，一个不小心沾到的话，可能就会死！

　　而趁着黑骑士缠住艾伶的时机，一旁的龙嘴蝎忽然诡笑起来，然后踩了个影步，突然出现在刘弈的身前，就这么掰住了刘弈的嘴巴，把一枚黑色的药丸喂了进去。

　　“为什么不杀了他？”

　　刘月怜忍不住问道。

　　“这个人太厉害。”

　　龙嘴蝎一闪身飞了回来，动作迅速麻利，似乎早就计划好一般，“就算现在杀了他，等时间一过，他的生命又会再次恢复！因此，不如趁机给他喂下我最新培育出来的婴儿，通过他来控制住黑魔王！”

　　“控制黑魔王？”

　　刘月怜有些不解，“不是要杀掉黑魔王吗？为什么要改成控制？”

　　“哈哈哈，你这蠢丫头，为何要杀掉黑魔王？”

　　龙嘴蝎诡笑，“我们控制了黑魔王，才能控制整个未来啊！到时候，全天下都是我们的！”

　　“妈妈！他在说什么！”

　　刘月怜听到这里，大吃一惊，赶忙问着自己的母亲，“为何计划变成了这个样子？我们要控制未来？”

　　黑骑士也皱起眉头来，身体从黑暗中重新出现，怒视着龙嘴蝎。

　　“龙嘴蝎，你在做什么？种下婴儿，是为了让他与黑魔王自相残杀，什么时候改成控制了？”

　　“黑骑士啊，你这个女人，真的是太暴殄天物了！”

　　龙嘴蝎怪笑不止，“我一开始跟着你，你以为是为了拯救世界吗？告诉你，控制这个世界，才是我的终极目的啊！”

　　而刘弈此时已经半跪在地上，干咳不止。

　　艾伶担忧地伏在他身边，不断拍着他的后背。

　　“刘弈，刘弈你怎么样了，能不能运功吐出来！千万不能让小药丸控制你啊！”

　　“哈哈哈，我的药可是改良过的！”

　　龙嘴蝎大笑，“除非是未来的黑魔王，否则没有人能够突破这药性的！刘弈是我的了！你们这些人已经没用了，乖乖去死吧！”

　　说着，他大手一挥，对着刘弈下了命令。

　　“我的仆人啊，杀了他们吧。”

　　“我……为什么要听你的？”

　　而让龙嘴蝎意外的是，刘弈虽然半跪在那里，却依然正常开口说话，额头上都是冷汗。

　　“不可能！”

　　龙嘴蝎大吃一惊，“你，你怎么能够突破我的药性！婴儿不是已经种在了你的体内吗？它应该已经接管了你的神经系统才对！”

　　“婴儿……是这种东西吗？”

　　刘弈说着，伸出手来，硬生生掏进了自己的心口当中，然后在鲜血中扯出一个拳头大小的黑色婴儿。

　　那婴儿闭着眼睛，攥着小拳头，样子扭曲，十分的可怕。

　　被刘弈拽出来之后，它立刻张开了嘴巴，大声哭啼起来。

　　“什么！”

　　龙嘴蝎这次真的要崩溃了，自己亲手种下的婴儿，怎么可能被这么轻易地拔除？

　　“我早就想到防护的手段了，白痴。”

　　刘弈一把掐爆了那婴儿，然后面带讥讽，“从药丸进入我体内那一刻，我体内的法雾就自动把它包裹了起来。小丫头的绝对时间的确很厉害，但也无法影响到我体内的法力。只要我的法雾真身还在，你想用这种东西控制我，简直就是做梦。”

　　“该死啊！”

　　龙嘴蝎脸色大变，他忽然一转身，就要逃走。

　　而黑骑士出现在他身前，手中黑刀缓缓收入刀鞘。

　　“噗！”

　　龙嘴蝎的上下身立刻开始分离，显然被黑骑士切成了两半。

　　“背叛者，你的生命到此为止。”

　　黑骑士声音中带着冰冷，“下了地狱，记得忏悔。”

　　“不！”

　　龙嘴蝎发出最后的惨叫，“我，我是要称霸天下的人，我是……”

　　没等说完，他的头颅就掉了下来。

　　看来刚才黑骑士并不只出了一刀，这让刘弈和艾伶都有些毛骨悚然，这个女人的刀法好可怕。

　　“看来，最后只剩下我们了。”

　　黑骑士左右看了看，她身边还剩下两个女子。一个是刘月怜，一个是天剑师。

　　“妈妈……”

　　“誓死追随黑骑士大人！”

　　天剑师说着，一挥手，托起一把银白色的光剑来。

　　黑色的月牙，白色的光剑能力……

　　刘弈轻轻叹了口气，“姐姐，冷沫，是你们吧。”

　　“……”

　　黑骑士和天剑师对视了一眼，看到黑骑士缓缓点头，天剑师便摘掉了自己的面具，果然是冷沫那个冰山一样地面孔。

　　“没错，算你猜对了。”

　　“为什么……你们要回来杀掉我……”

　　刘弈很茫然地向着李碧月伸出了手，“难道……我做了什么对不起姐姐的事吗？”

　　“……”

　　李碧月沉默了一下，她终于也摘掉了自己的面具，露出刘弈熟悉的漂亮面容来。

　　“弟弟……”

　　“告诉我，到底是怎么回事！”

　　刘弈这一刻真的恼火了，姐姐竟然从未来回来杀自己，他真的不敢相信！

　　“你这恶魔，怎么敢对妈妈这么凶！”

　　刘月怜立刻跳了起来，对着刘弈展开了攻击。


第0978章 我的女儿？

　　“小丫头，你先安静一点！”

　　刘弈心中烦闷，不想和这个小妞纠缠。

　　于是，他伸手一甩，月梦心法发动，直接从半空中控制住刘月怜，把她的身体推了出去，然后压在一旁的墙壁上面，动弹不得。

　　“呜呜，可恶的大坏人，快放了我！”

　　刘月怜拼命挣扎，但她的力量哪里是刘弈的对手！

　　“这丫头是哪来的，怎么这么没礼貌。”

　　想起第一次见面就被这小丫头戏弄，刘弈就忍不住问着李碧月。

　　“对她好一点吧。”

　　李碧月幽幽地叹了口气，“她是你女儿。”

　　“什么！”

　　刘弈的眼珠子直接瞪圆了，而那刘月怜也不挣扎了。

　　“妈妈，你，你说什么？我，我是这个恶魔的女儿？”

　　艾伶也有点发呆，刘弈都有女儿了？但是这家伙自己好像也很吃惊的样子啊！风流债？

　　“姐姐……我们两个……什么时候……”

　　“就在你去总部营救我的时候，不过你已经不记得当时的事了。”

　　李碧月指着刘弈说道，“不然，你体内那影的力量，是从哪里来的？”

　　“这……”

　　刘弈这才恍然大悟，他早该想到这一点的啊！不过当年他以为不会和姐姐发生关系，所以才偏偏没有想到这一方面……诶诶，刘弈啊刘弈，你丫真是个烂人！

　　那算算时间，这个时代的李碧月，现在已经是有了身孕了吧！

　　“那你为什么不来找我啊！”

　　刘弈忽然想到一个问题，立刻问道。

　　“怎么找你？”

　　李碧月苦笑，“很你说，我有了你的女儿，你必须和我结婚？弟弟，虽然你对我有好感，但我知道，你想娶的女人，并不是我。我只想一个人把我们的女儿带大而已。”

　　“姐姐……”

　　刘弈看了一眼还被自己控制在一旁的女儿，口中有些发苦。

　　他终于明白过来，为什么这个小丫头身上的力量那么杂乱了，原来都是遗传自自己啊……

　　感觉……自己一下子成了个混蛋。

　　“刘弈，未来因为你，整个世界都被毁灭了。所以，我必须杀掉你。”

　　李碧月重新挂上了绝情的眼神，“你不死，本命灵兽就会一直存在。它会在未来成为黑魔王，称霸整个世界，统一天下修仙界，杀掉所有反抗他的人，进行残酷的血腥统治！”

　　“未来竟然还有这样的走向？”

　　刘弈皱起眉头来，“但你们真的能改变历史吗？如果我没记错的话，只有灵脉和大宇宙神可以对历史进行修改。其他人无论做什么，也无法更改历史，历史最终还是会走上原本的轨迹。”

　　“不管如何，我们都要试试！”

　　李碧月握紧了手，“别人做不到，但怜儿是你的女儿，她一定能做得到！”

　　“为什么怜儿可以？”

　　刘弈不知道李碧月这话作何解释。

　　“刘弈，你不知道吗？”

　　李碧月伸出手指，指了指天空，“好多人以为未来的你是被黑魔王干掉了。其实，只有我们这些亲近你的人才知道，你不是被黑魔王干掉，而是突破了法则，成为了至高无上的大宇宙神！”

　　一语既出，让刘弈惊呆在那。

　　卧槽，我是大宇宙神？未来的我，那么牛叉？那岂不是横扫整个宇宙了？

　　“所以拥有你血脉的怜儿，一定可以做到改变未来的事情！”

　　“不可能的。”

　　而这时候，艾伶忍不住开口了。

　　“宇宙的法则，只由一个人来守护，那就是大宇宙神。”

　　她不知道为什么，脑海中就有这些知识，大概是以前在哪里看到过的典籍吧。

　　“而你们都以为大宇宙神能够改变历史，其实恰好相反。他就是守护者，就算是他，也不能修改历史。说不定，还会把历史越改越糟。真正可以篡改历史的，只有我，灵脉。”

　　“为，为什么会这样……”

　　李碧月有些绝望，“难道，地球真的要毁灭么……刘弈，你知道么，这样的话，那些你守护的人……她们都会一个个被黑魔王杀害啊……”

　　“什么？”

　　刘弈的眉头立刻皱了起来，想到慕容蝶她们会在未来死去，刘弈心中就有些发痛。

　　“未来的我不已经是大宇宙神了吗？为什么不出来救她们？”

　　“你问我，我又去问谁？”

　　李碧月苦笑，“事到如今，还有谁能够拯救未来？”

　　“要不，你杀了我？”

　　刘弈看了艾伶一眼，气的艾伶抬手给了他一巴掌。

　　“猪头，你想什么呢！还以为你聪明，结果还是这么傻！既然他们能穿越回来，我们也说不定能够利用他们的方法穿越到未来去！想阻止黑魔王吗？刘弈，你自己上不就行了！”

　　“着啊！”

　　刘弈一拍手，“我怎么没想到！”

　　“大爷的脑袋笨死啦，没有小妞，大爷可怎么办那！”

　　艾伶几乎下意识地就埋怨道，刘弈浑身一震。

　　艾伶也是如此，两个人对视了一眼。

　　随后就是苦笑，这记忆，什么时候才能恢复啊。

　　“好吧，姐姐，你带我去未来。艾伶，你就不要去了。”

　　“为什么？”

　　艾伶不解地看着刘弈，“难道你担心本小姐在未来会遭遇不测？不要开玩笑好不好，本小姐可是拥有跨界者的实力！九重天下，六界当中，有什么人能够威胁到我？”

　　“未来人不是拥有其他的破坏力么，除了神族不死身，别人都抵挡不了的。”

　　“这个倒不是。”

　　李碧月解释了一下，“这种力量叫做大破坏力，未来的人领悟出来的能力。我教给你们，你们就会产生免疫系统了。”

　　“真的，快教我！”

　　艾伶急忙说道。

　　“不行，那你也不能去！”

　　刘弈断然阻止，艾伶生气了。

　　“你这人，怎么这么多毛病啊！怕我去未来拖你的后腿吗？”

　　“不……”

　　刘弈心中发闷，他不想让小妞再来一次时空旅行。上一次的代价，实在是太大了。艾伶是灵脉，搞不好会出现什么状况。如果艾伶只能留在未来的话，那岂不是更让人郁闷？

　　刘弈不想让小妞再吃这种苦头了。

　　“放心吧，我们的时空穿梭很安全的。”

　　李碧月似乎猜到了刘弈的心思，她的目光落在了一旁的刘月怜身上。

　　“知道，这丫头为什么叫做穿越者么？”

　　“交给我吧，妈妈！”

　　刘月怜主动请缨，“我这就回去构架传送门！”

　　这丫头不敢看刘弈，刚刚知道这个男人竟然是自己的父亲……这个事实的冲击力，对她来说，无异于一场核爆！

　　她只好把自己的全部心思都放在任务上，分散注意力。

　　“不会有危险吧？”

　　虽然还没当爹的准备，但刘弈还是有些担心刘月怜。

　　“放心，她可是老手了。”

　　李碧月笑了笑，“这丫头第一次穿越，结果带回一只霸王龙幼崽回来，可让我们大吃一惊。”

　　“我先回去了……”

　　刘月怜已经被刘弈放了下来，她闭上了眼睛，让人工智能锁定未来的时间。

　　接着，她身体周围忽然带上一些神秘的雷弧，接着整个人被一道白光所包围，然后嗖的一声，消失在实验室当中。

　　“一分钟就好。”

　　李碧月低头看了眼手表，“一分钟之后，就靠你来拯救世界了。”

　　刘弈点点头，然后在等待的时候，终于忍不住问了李碧月。

　　“姐姐……一个人生活，苦不苦？”

　　“你不要想了，回头也不要来找我。”

　　李碧月说道，“因为你根本找不到我的，我已经打算一个人独自把怜儿带大了。她在我身边，才能过的开心。如果跟在你身边，会有危险的。”

　　的确，自己这边敌人太多，如果让他们知道自己有一个女儿的话……后果不敢想象。

　　“姐姐，你放心，等这边一切尘埃落定，我一定会第一时间去找你们母女的。”

　　刘弈下定了决心，“决不让你们两个人离开我！”

　　“再说吧。”

　　李碧月摆摆手，心中却在幽幽地说道：“未来怜儿已经长到那么大，你成为了大宇宙神，也并没有回来过。难道，大宇宙神的位面就那么好么，让你乐不思蜀了。”

　　就在刘弈还想说什么的时候，一道巨大的光芒忽然出现在实验室当中！

　　这些光芒形成一道椭圆形的黑洞，带着一股奇异的吸引力。

　　“走吧！”

　　李碧月领头，直接跳入了黑洞。冷沫毫不犹豫，紧随其入。

　　刘弈和艾伶对视了一眼，艾伶说道，“这次和你一起回来，我会紧紧拉住你的手的。”

　　说着，她伸出手来，主动和刘弈牵到了一起。

　　“嗯，我们一起进。”

　　刘弈看到艾伶如此，也鼓起勇气来。躲避不是办法，想要解决的话，只有勇敢去面对！

　　两个人一起跳进了黑洞当中，立刻有一阵风驰电掣般的感觉！

　　就像是飞机忽然飞离了地面那种失重的感觉，一阵天旋地转，但两个人的手却一直紧紧拉在一起。

　　一直，到世界再次明亮了起来。

　　刘弈和艾伶重新站在地面上，面前是乱长的荒草，满眼都是。周围都是已经长满了苔藓的高楼大厦，俨然像是个废弃掉的都市一样。

　　“欢迎来到未来。”

　　李碧月站在他们身前，缓缓说道。


第0979章 这哥们是谁

　　“这就是未来？”

　　刘弈看着面前荒芜的都市，感觉像是在玩游戏，《辐射》系列。

　　“是的，这里就是未来。”

　　李碧月点点头，“看到周围这些废弃的大楼了么？现在的都市，不如说是原始森林。白天会有野生的动物群从这里经过，倒是也有些生机勃勃。只不过，这些生机，并不属于人类。”

　　“是么？能看看这个世界吗？”

　　刘弈往旁边的大楼上望了一眼，李碧月点点头。

　　他立刻一纵身，踩了个影步，就像是瞬间移动似的，瞬间出现在那座大楼上面，这楼三十多层，着实不低。艾伶紧随其后，站在刘弈的身后，和他一起驻足眺望。

　　这一望不要紧，巨大的视觉冲击瞬间就来了！

　　远处虽然还是高楼大厦，但到处都点缀着绿色！曾经灰暗的都市，这一刻却是绿意盎然。到处都生长着野生植物，茂密而旺盛。而一群长颈鹿正悠哉悠哉地从一旁走过去，充满了恬淡之意。

　　这一切，仿佛是大自然的作品。

　　“黑魔王统治地球之后，人类总人口灭亡了十分之九，剩下的一层要么被黑魔王所奴役而生活，要么东躲西藏。我们现在所处的位置，是纽约市。”

　　“卧槽，这里是纽约市？”

　　刘弈真的震惊了。

　　“我觉得，似乎这样也不错。”

　　艾伶却脱口说道，“起码，让那个病入膏肓的地球，又一次恢复了生机。”

　　“或许失去能带来一些回报吧。”

　　李碧月也来到了这里，她却并不觉得这是什么值得庆幸的事情，毕竟死掉的人太多了。

　　“但再被黑魔王统治下去，恐怕所有的人类都要灭亡了。”

　　“我没见到人的身影啊。”

　　刘弈眺望了半天，忍不住问道，“这一座城市里，好像只有我们的生命气息。”

　　“是的。”

　　李碧月点点头，“这样的地方，早就没人住了。现在仅剩的那些人，都在黑魔王的控制下，生活在固定的城市里。到了那些城市，或许你就能看到真正未来的模样了。”

　　“那我们现在该去哪里？”

　　“去废水城。”

　　李碧月往东边一指，“我们的基地在那边。”

　　“你们把基地设置在被黑魔王控制的城市里？”

　　刘弈感觉有些惊讶。

　　“当然，正所谓大隐隐于市，小隐隐于林。”

　　李碧月嘴角浮现起笑容，“自从黑魔王统治时代开始，人类就成立了很多反抗军组织。这些组织一开始也都藏身于荒芜的废都里面，但在这里难以掩藏生命气息，很容易被发现。后来大家想出了办法，不如就躲在人口密集的城市当中好了。这样一来，黑魔王的巡逻者，就发现不了我们了。”

　　“好，那我们这就出发吧。”

　　刘弈想赶快解决那黑魔王，应该就是异变的小黑。

　　没想到自己成为大宇宙神之后，小黑还闹出了这么大的乱子！

　　宠物不听话，不好管那！

　　“我们为何不直接去找黑魔王？”

　　刘弈忍不住问道，“只要干掉他，我就能拯救未来了。”

　　“我们不知道黑魔王的位置。”

　　李碧月点点头，“只能找个方法混入到黑魔王所在的城堡中去。而且，据我所知，黑魔王的实力可是真的很强的，不弱于跨界者，你还是不要冲动，慢慢计划的好。”

　　“我不会冲动的，我会跟着你的计划走的。”

　　刘弈看了刘月怜一眼，心说别让我女儿再冒险就好了。看来自己在过去也要想个办法，阻止这场小黑叛变的劫难才行。

　　现在小黑已经没了灵魂，基本上就是自己的木偶了。这样的它，应该不会再出现统治世界的想法吧？

　　最关键的，小黑心思一向单纯，到底是谁把他诱导到这一步的？

　　刘弈想起当年从小黑体内抓住的那一抹黑影，立刻皱起眉头来。

　　“这个世界，除了黑魔王，还有其他人一起统治吗？”

　　“是的，黑魔王座下还有个军师，叫鬼通天。”

　　李碧月一句话，让刘弈浑身一震。

　　鬼通天，是他？

　　这个老家伙，骗了艾伶的真血，现在又来蛊惑自己的小黑！

　　看来想要不发生这样的未来，只有一个办法，干掉鬼通天。

　　不过当务之急，先是把这个世界的“黑魔王”给铲除吧。

　　“事不宜迟，我们出发吧。”

　　李碧月看了看时间，“趁着天黑前回去，天黑之后，整个世界都变了。”

　　“好。”

　　虽然不理解李碧月那句世界会改变的意思是什么，但刘弈还是丝毫不怀疑地追着她飞了起来。

　　到了废水城，刘弈才明白这里为何会被叫做废水城。

　　整座城市几乎被腥臭的废水给吞没了一般，高楼大厦什么的只有一截露在上面。在这坐城市里，桥梁随处可见，连接着每一处枢纽。

　　几个人已经换了身衣装，土灰色的衣料，带着毛线帽，一点都不显眼。

　　让刘弈意外的是，这废水城的周围并没有看到敌人的把守。

　　“咦？为什么没有武装部队呢？”

　　艾伶也忍不住问道。

　　“以前是有的。”

　　冷沫解释道，“不过后来有一次，这些武装部队集体策反背叛了黑魔王，结果被黑魔王全部处死。从此之后，黑魔王不再信任任何的武装部队，而是创造了巡逻者。”

　　“什么是巡逻者？”

　　“说来就来了，抬头看。”

　　李碧月伸手一指，几个人同时抬头。

　　天空之中，一只巨大的黑色乌鸦飞了下来，盘旋了一圈，最后落在了一座大楼上面。

　　这乌鸦的体型真心不小，都赶上一家民航大型客机了！

　　乌鸦的一只眼睛里散发着红光，红光在城市里扫描了一圈。

　　“躲一下。”

　　李碧月拉着刘弈，还有艾伶，躲在了一处楼墙后面，遮住了身形。

　　那红光在他们身后的墙壁上一扫而过，而这时候，一个躲在角落里偷偷抽烟的男人，忽然被这红光照到了。

　　“完了，他死定了。”

　　李碧月叹了口气，“现在人类全面禁烟。”

　　“禁烟？”

　　说话间，那男人感觉到红光，吓得顿时从地上爬了起来，怪叫着想要逃走。

　　而本来黑色的乌鸦忽然身体一扭，幻化成了巨大的妖魔。妖魔伸出手来，抓起了那准备逃跑的男子，然后咔吧一下，直接扭断了他的手臂。

　　“根据黑魔王法律，凡是抽烟者，一律断手。”“卧槽，太过分了点！”

　　刘弈觉得不可思议，“就是抽烟而已，又不是什么大罪恶，至于这么凶狠的手段吗？”

　　“黑魔王颁布了很多奇特的法令。”

　　李碧月说道，“甚至不可以手淫，否则抓到就直接判处死刑。”

　　“……”

　　刘弈彻底无语了，这小黑是不是管的太宽了点，自慰也管？

　　难怪死了九成的人类，刘弈终于想明白了。

　　“这黑魔王真的是很残忍的。”

　　刘月怜终于鼓着勇气开口道，“所以，我，我一直想杀掉他……”

　　“怜儿，你不是有绝对时间么，为什么还杀不掉黑魔王？”

　　“我……我……”

　　刘月怜这丫头本来是伶牙俐齿地，现在却没办法对与刘弈正常沟通了。

　　“怜儿的绝对时间不是随便发动的，有限制。”

　　李碧月替她解释道，“每个人只能使用一次，一次之后，就会产生免疫。之前我们对黑魔王用过一次，不过没能成功杀掉他，却让他被吓到了，因此对怜儿的通缉令贴的哪里都是。如果让巡逻者发现了她，估计怜儿性命堪忧。”

　　“我不会让任何人伤害我的女儿的。”

　　刘弈这一刻忽然爆发出强势的一面，“既然是我宠物闯出来的祸，就让我这个当主人的替他摆平吧！”

　　“先跟我们去基地好了。”

　　李碧月轻轻拍拍刘弈的肩膀，“到了基地，我们再制定一下具体的计划。”

　　“离得远吗？”

　　“前面不远处就是。”

　　趁着巡逻者已经离开，李碧月带着刘弈他们向着基地走去。而刘月怜于心不忍，给那个断了胳膊的家伙喂了个止血之类的药才跟上来。

　　刘弈心说，自己的女儿还有这样的恻隐之心，看来还是不错的。只不过，她该享受的生活，应该是正常的校园生活，不该是这些打打杀杀才对。刘弈啊刘弈，你一定要阻止这样的未来啊！

　　就算是为了自己的女儿，也一定要改变一切！

　　说是基地，其实就是个破破烂烂的小楼。进去之后，刘弈看到好多人正蹲在角落里，百无聊赖地数着自己身上的虱子开心。

　　“是流浪汉。”

　　李碧月说道，“一些觉得活着没希望的人，在这里自暴自弃地过日子。”

　　“绝望比死亡更可怕。”

　　刘弈说道，“看来，这个时代是应该出个英雄了。”

　　“龙嘴蝎曾经是他们的英雄，不过被你干掉了。”

　　李碧月耸耸肩膀。

　　“靠，那个家伙，死了就死了吧！”

　　刘弈心说，英雄可不是那种变态！

　　“老大，你们终于回来了！”

　　而一个穿着游击军衣服的男子，从里面走了出来，看到李碧月他们，立刻上前给了一个热烈的拥抱！

　　刘弈的眼神，顿时变得锋利起来。


第0980章 心中生尘

　　再怎么说，李碧月也是自己的女人！

　　现在竟然被别的男人抱在怀里，刘弈顿时有点嫉妒的小火苗熊熊燃烧了。

　　不过李碧月这个外号冰山的女子，竟然没有太抗拒，反而反过来还拍了拍那个男人的肩膀。

　　“雷龙，这几天我不在，辛苦你了。”

　　“哈哈哈，这说的哪里话！”

　　被叫做雷龙的魁梧男子哈哈一笑，然后有些恋恋不舍地和李碧月分开。

　　“我们都是为了解放整个人类而奋斗的同志，哪里有辛苦一说。”

　　虽然这雷龙说话看似是公事公办，但刘弈不难看出，他眼中对李碧月的爱慕之心。

　　喂喂喂，要不要这么没节操啊，李碧月已经是人母好了么！

　　而且更是自己的妻子！

　　刘月怜也撅着嘴巴，似乎很不喜欢这个雷龙的样子。她偷偷拉了下刘弈的衣角，然后在他耳边低声道。

　　“大，大叔……我支持你把妈妈追到手哦……”

　　大叔……刘弈额头上飘出了黑线来，这个小丫头，看来还是有些不适应自己的身份啊。

　　的确，自己也有点对父亲这个突如其然转职的职业有些陌生，不过，还是感觉到一份浓浓的责任在里面。

　　真是想不到……一眨眼，自己的女儿长这么大了，得有15岁了吧……

　　额，好像也是，这是未来，自己的时代里，女儿还在她娘的肚子里打滚呢。

　　刘弈忍不住感慨，这命运是在捉弄小爷玩么，一天天的！

　　“你们在过去的任务是不是失败了。”

　　雷龙问道，“现在还是黑魔王统治，大家依然处在水深火热当中啊。”

　　“是啊，我们改变历史的计划失败了，而且也只有我们几个人回来了。”

　　李碧月脸色微微有些沉重，“而且龙嘴蝎背叛了我们，他竟然妄图控制黑魔王，然后成为未来的王。”

　　“什么？这个混小子，简直就是在胡闹！他死的好，他不死，我也会杀了他！”

　　雷龙咆哮一声，吼道。

　　这一嗓门可不小，吓得外面一些流浪汉打了个寒战。

　　“你们平安回来就好，咱们再想其他的办法！哦对了，你带回来这几个人是谁啊？”

　　刘弈想笑，心说你才看到我们？眼睛里只剩下我姐姐……不对，我的姐姐老婆大人了吧！

　　唔，这个称呼似乎还蛮不错的！

　　“这几位……是我们请回来的救星。”

　　李碧月眼中终于闪过一丝喜色，阴霾散掉很多。

　　她走到刘弈的身边，轻轻拉住了刘弈的手。就这一下，让雷龙脸色变了。

　　这是什么意思，为什么有这么亲密的动作！他们两个，是什么关系？

　　“他们是谁？”

　　雷龙的眉头深深地皱了起来，而旁边一个机灵地手下看出雷龙的意思来，连忙上前代替雷龙，讥讽地问道。

　　“李老大，你这么做靠谱么？黑魔王是什么人，那可是毁灭了一个纪元的人物啊！你从过去带两个人过来，怎么可能对付得了黑魔王？别逗了！”

　　“他们两个的话，应该是靠谱的。”李碧月却微笑着说道，“别人说我不信，但是他们说，我绝对相信。”

　　李碧月这股信任也让雷龙怒火中烧，自己跟着李碧月干了多少年，卖了多少命，都没得到过这样的信任啊！

　　“李老大，你这话可就不对了吧！”

　　那聪明的小弟又替雷龙开口说道，“我们雷龙老大为反抗军拼死拼活了这么多年，难道都得不到李老大您的信任？现在来了个外人，您竟然给了他们如此的信任，真的太伤人心了！别说雷老大了，我们这些下面的人都看不下眼了！”

　　“张三，别乱说，大家都是兄弟，为组织服务是应该的，不要说这种让李老大多心的话。”

　　雷龙假装不满地训斥了自己手下几句，以此来假好人讨好李碧月。

　　张三心思灵敏，知道雷龙是故意这样装模作样，也不戳破，只是继续义愤填膺地说道，“雷老大，我只是替你抱不平啊！你看看，你每天拼死拼活，结果今天连两个外人都不如！这合乎常理吗？兄弟们，我问你们，你们觉得合理吗？”

　　“不合理！”

　　一些雷龙的手下一起嚷道，让冷沫他们皱起了眉头来。

　　这些家伙，没事瞎起什么哄啊！

　　“你们两个，以为自己是什么大人物吗？”

　　一个手下上前，对着刘弈和艾伶呵斥道，“以为这是什么地方，是你们想来就来的？你们两个家伙，该不会是那黑魔王派来的卧底吧！”

　　“陈五，你在乱说什么呢！”

　　刘月怜有些不开心了，怎么这么说自己的爸爸！不能原谅！

　　“哎呦，我们刘小姐很维护你嘛，难道你们两个有一腿？”

　　这陈五嘴巴不干净，说了句直接惹火了刘弈的话。

　　“找死！”

　　刘弈眼中爆发出一道凶光，直接抬起手来。

　　月梦心法发动，这陈五的身体瞬间被刘弈提起，举到了空中，脸色苍白一片，很快就要窒息过去的样子。

　　“别冲动！”

　　李碧月赶忙阻拦道，“他虽然嘴巴脏了点，但毕竟还是反抗军的战士！给他一个立功赎罪的机会吧！”

　　“此人贼眉鼠眼，心中带恶，必定不是什么善茬。”

　　刘弈杀气腾腾，整个屋子里的人都愣住了。

　　陈五的实力也足足有二十三颗星多啊，在这基地中也算是数一数二的高手了！

　　但现在却跟小鸡崽似的，随随便便被人给拎了起来，实在有些不可思议啊！

　　莫非，这男人真的是什么高手不成？

　　“而且竟敢出言侮辱怜儿，实在该杀！”

　　竟敢侮辱自己的女儿，这种家伙怎么能放过？

　　“快放了陈五！”

　　“外来者，你们想死吗？”

　　“太放肆了，他们或许真的是黑魔王的人！干掉他们！”

　　反抗军中的好多人立刻都拔出了武器，把刘弈他们团团包围了起来。

　　“干什么！”

　　李碧月顿时大怒，这些家伙，这不是自己找死么？

　　“都给我住手！”

　　“李老大，他可抓了我们的人啊！”

　　“就是啊，陈五可是我们的战友！”

　　“陈五是你们的战友，难道刘月怜就不是你们的对手了？”

　　刘弈嘴角挂着嘲讽的笑容，单手举着陈五，冷道，“所以刘月怜被人侮辱，你们可以无动于衷，甚至可以跟着一起放声大笑，对吗？”

　　“这，这……”

　　周围的人一个个都如同吞了什么东西，不能开口说话了。

　　“这位兄弟，我这位朋友就是有些嘴巴不干净，但人却是个好人，还请给个面子，放了他。”

　　雷龙上前来，一拱手，说道。

　　“如果有什么得罪，我来替他赔不是了。”

　　说着，双手一抱拳，向着刘弈一鞠躬。

　　但他可不是真心道歉，这一鞠躬的时候，刘弈立刻感觉一股狂风压面。

　　好小子，够阴的啊，竟然用暗劲对付自己！

　　刘弈笑了一声，手掌一摆，让陈五落了下来。

　　“砰！”

　　雷龙的暗劲落在了陈五的腰椎上，顿时压断了里面的骨头，疼的陈五惨叫一声，直接就昏死了过去。

　　“哎呀呀，太惨了。”

　　刘弈看着昏死过去的陈五，啧啧称奇，“这位雷老大，你还真是下狠手啊，对待自己兄弟也如此不留情！好吧，既然你这么诚心诚意地帮我出手教训他了，我就大慈大悲地原谅你们吧。”

　　雷龙脸色铁青，自己竟然被这个家伙戏耍了！

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　在众人面前，尤其是李碧月面前丢了面子，雷龙大怒，伸出手来，向着刘弈的胸前就捣了过去。

　　“来的好。”

　　刘弈根本就不躲闪，任凭雷龙的双拳砸在了自己的胸膛上面。

　　砰的闷响，刘弈的身体岿然不动，而雷龙的双拳却被弹得发麻，自己更是倒退两步。

　　“这，这是什么……”

　　“够了，雷龙！”

　　李碧月直接走了出来，拦住了雷龙，“不要再胡闹了。”

　　“凭什么！李碧月，我倒是想知道，这家伙到底是谁，你为什么这么维护他！”

　　“你别闹了，先冷静一下好不好？”

　　对方也是反抗军的功臣，李碧月不好太强硬。

　　“冷静，我如何冷静？”

　　雷龙的确快抓狂了，李碧月这种暧昧的态度，实在让他心中生尘！

　　“今天不给出一个交代，就休想让这事完结！”

　　“你真想知道他是谁？”

　　李碧月眉头轻轻蹙了起来，看着雷龙。

　　“没错！”

　　雷龙重重点了点头，“有什么不敢告诉我的，难道他真的是黑魔王的人不成！”

　　“你想多了！”

　　李碧月好气又好笑，“我怎么可能领敌人进来！你就算信不过他们，难道还信不过我嘛？”

　　“那他们是何人？”

　　“他们是……”

　　李碧月正要说话，忽然外面传来一阵喧哗的声音。

　　“不好啦！巡逻者找上来啦！”

　　“什么？”

　　屋子里的人都是大吃一惊，而门口的一些流浪汉惊慌失措地四下躲闪。

　　“妈呀，巡逻者来啦！”

　　“快跑啊！”

　　“救命呀！”

　　这些人跑了，但反抗军却留了下来。

　　“该死，巡逻者是怎么找过来的！”

　　“准备迎击！”

　　这些人顾不得刘弈，把注意力都放到了外面！


第0981章 等到你了

　　“砰！”

　　这大楼忽然颤抖起来，接着一块墙壁碎裂开来，碎石掉落的到处都是。

　　一个巨大的黑色妖魔伸出一只手臂，向着屋子里的人就抓了过来。

　　“糟糕，他们发现我们的藏身处了！”

　　李碧月眉黛蹙了起来，“大家准备撤离！”

　　说话间，那手掌就伸到了众人的面前，妖魔的手指眼看就要抓在一个反抗军的脸上。

　　“休想！”

　　李碧月手中抓起黑刀，长刀一挥。

　　那妖魔的手指瞬间被斩断，痛得它哀号连连。

　　但妖魔的属性很强悍，手指很快又长了出来。

　　“这些家伙，生命力太顽强了！”

　　李碧月眉头一直就没松开，她不断挥舞着黑刀，瓦解妖魔的攻击。

　　而妖魔突然收回了手臂，对着这大楼的缺口喷出一道黑雾。

　　“大家快停止呼吸！”

　　李碧月赶忙提醒了一声，然后捂住了鼻子。

　　其他人也赶忙闭住呼吸，知道这黑雾中带着剧毒。

　　“这些巡逻者的手段倒是残忍。”

　　刘弈摇摇头，然后伸出手来，对着身旁的空气拍了一掌。

　　“琉璃！”

　　大耀日掌发动，那空气顿时被打的碎裂，空间流出个巨大的黑洞来！

　　这黑洞产生了强烈的吸扯力，瞬间把房间里的毒气吸的干干净净！

　　“这是什么能力……好厉害啊！”

　　“这哥们不错嘛！”

　　那些反抗军的人看到刘弈轻松解决了黑雾，顿时都有些佩服起来。

　　雷龙十分的不爽，但刘弈的确做到了他没做到的事。这小子到底是什么来头，怎么搞的这么神秘？看他的能力，也不像是反抗军的套路，实在是让人想的头都大了啊！

　　“嗷！”

　　妖魔一招没成功，似乎有些恼怒起来，直接咆哮了一声，然后抓起整座大楼，用力往摇晃着。

　　这楼里好多人都站不稳，被晃倒在地上。再晃几下，恐怕这楼都要散了。

　　“哼！”

　　而刘弈冷哼一声，抬起脚来，一脚狠狠踏在了地上。

　　这座本来摇晃不停的大楼，立刻停了下来，分明是被刘弈一脚的威力踩成如此的。

　　刘弈是什么实力，从修罗道三百年修炼之后，几乎能和跨界者一战了。

　　现在这巡逻者虽然看似骇人，但实力也就二十六星左右吧，刘弈对付它还是妥妥的没问题的。

　　大楼重新稳下来，这更让周围的反抗军们惊奇了。

　　这男人好生厉害啊！难不成是什么隐士，大高手不？

　　“嗷！”

　　巡逻者化身的妖魔顿时咆哮着，飞起一爪向着刘弈抓了过来。

　　刘弈伸出手来，只用自己的肉掌，硬生生和那妖魔的巨大手掌碰了一下。

　　轰的一声，刘弈一步未动，而天空中的妖魔巡逻者却惨叫一声，倒退几步，差点栽倒。

　　“卧槽，竟然把巡逻者给打退了！”

　　“我……我没有看错吧！”

　　反抗者们惊声尖叫，好几个人差点吓得连眼睛都飞出来。

　　巡逻者是什么身份，什么实力，一个个都牛逼轰轰啊！

　　要不是他们力量实在逆天，又怎么可能代替黑魔王，巡逻整个人界！

　　在反抗军中，唯一能和这些巡逻者直接对抗的，也就只有李碧月了。雷龙都不行，完全不是那些巡逻者的对手。

　　而现在出来的这个陌生人，竟然随随便便就把一个巡逻者给打退了，真的很厉害啊！

　　“黑魔王的爪牙，都是这个实力吗？”

　　刘弈负着双手，站在那里，嘀咕道。

　　而对面忽然又飞来三只乌鸦，转眼之间，又是三个巨大的妖魔出现。

　　“四个巡逻者！天啊，我们快跑吧！”

　　“这位兄弟，快和我们逃吧，不然就来不及了！”

　　其他的反抗军们开始劝着刘弈，而刘弈根本就没有要逃的意思。

　　他额头上忽然爆发出黑金色的一轮太阳来，接着双眼都发出了红色的光芒，整个瞳孔变得赤红。

　　妖魔道开启，一个更加巨大的妖魔从刘弈的身后飞了出来，伸出其中的四只手臂，直接把对面的四个妖魔掐着脖子，抓了起来，提到半空。

　　“天啊……这，这是什么……又是巡逻者吗？”

　　“好像……好像比巡逻者更可怕啊！”

　　反抗军们差点被吓尿了，巡逻者就够可怕的了，这怎么来了个更恐怖的家伙！

　　刘弈的妖魔，四只手抓着四个巡逻者，剩下的两只手里抓着黑金色的神火剑，跟切西瓜似的，轻轻松松把对方的头颅都给切了下来！

　　眨眼的功夫，四个巡逻者就都报废了。

　　刘弈身后的妖魔咆哮了一声，然后消失在空气当中。

　　“您……您到底是何方神圣……”

　　雷龙感觉自己快吓尿了，刚才的傲气也都不见了。

　　“这位就是我们未来的救星。”

　　李碧月伸出手，认认真真地介绍道，“他就是刘弈。”

　　“什么！”

　　所有人都震惊了，这个男人，竟然就是释放了黑魔王的那个最大的恶魔……刘弈？

　　天啊，感情李碧月回去一趟，竟然把过去的刘弈给带回来了！这个办法……似乎有些可行啊！

　　“好，好多巡逻者！”

　　“这是末日么……”

　　天空中忽然飞来密密麻麻的一大片乌鸦群，这些都是巡逻者，数量实在是惊人！

　　“好可怕……我们该躲去哪里……”

　　“谁来救救我们……”

　　这些人忍不住想哭了，而刘弈却高声道。

　　“诸位不必惊慌，我刘某人在这里，就不会让你们有危险！小黑，不管是否回应我，立刻给我听着！”

　　刘弈的声音灌注着强大的法力，四处扩散了出去。

　　整座城市里，都回荡着他的声音！

　　这还不算晚，声音继续扩散，凝聚力十足。

　　一座巨大的城堡当中，本来正在昏昏欲睡的黑魔王，忽然抬起了头来。

　　他的眼睛里面，闪烁着兴奋的光芒。

　　“发生了什么事？”

　　坐在另一边的鬼通天发觉到黑魔王的异样，立刻问道。

　　“他来了。”

　　黑魔王舔了舔嘴唇，“我要去找他了。”

　　说完，他不管自己的城堡，直接一纵身，撞开天花板，飞了出去。

　　“他是谁？”

　　鬼通天皱着眉头，不理解小黑的意思。他自己伸出手来，掐指一算。

　　这一算不要紧，算完之后，差点从椅子上掉下来。

　　怎，怎么会是他……他不是应该当了大宇宙神吗？这到底是怎么一回事，全乱套了啊！

　　刘弈在一群人的目光中，负着双手，站在楼顶上。

　　这些目光中，有崇敬，有恐惧。每个人看待刘弈的态度都不同，有人把他当英雄，但也有人把他当怪物。

　　说来也怪，随着刘弈喊完那一句之后，周围的巡游者们纷纷停了下来，没有继续进攻。

　　而刘弈也站在那一动不动，只望着远方，仿佛等着什么人一样。

　　“他真的会来吗？”

　　刘月怜忍不住，问道。

　　“放心吧，听到是我，他一定会来的。”

　　刘弈对着自己的“女儿”笑了笑，“他如果想变得完整，没有我，是达不到的。”

　　“听着好邪恶哦……”

　　刘月怜捂着嘴巴笑了起来。

　　“靠，年纪这么小，哪里学的这么腐的！”

　　刘弈气不打一处来，最后只好瞪了李碧月一眼。

　　“看看你教出来的好女儿！”

　　“不怪我。”

　　李碧月耸了耸肩膀，“她回到过去的时候，不小心看了太多耽美的书了，一下就腐掉了。是社会太可怕！”

　　刘弈忍不住捂住了额头，看来他们的教育方式还是太失格了！

　　“怜儿，以后不准看这些了，否则以后怎么嫁人？”

　　“啊？嫁人？我也要找个女朋友吗？”

　　“靠，是男朋友！”

　　“可是，异性怎么结婚啊？”

　　“靠，同性怎么啪啪啊！”

　　“感觉这对父女都很没节操的样子啊。”

　　艾伶听的是直流冷汗。

　　“绝对是什么父亲什么女儿。”

　　李碧月也心有余悸，“看来不让刘弈带女儿是对的……一定要让怜儿远离他才行啊！”

　　“我支持你。”

　　“谢谢！”

　　两个女人很快达成了统一战线，雷龙在旁边捏紧了拳头。

　　这该死的刘弈……他为什么会出现在这个时代！李碧月干嘛又要把他带回来！

　　明明自己可以和李碧月好好发展一下的……真是该死！

　　就在这些人各怀心思的时候，天空中的巡游者们忽然都怪叫了起来。

　　接着，巡游者们化作一道道黑色的烟雾，然后在空中聚集到了一起。

　　“原来这些巡游者，都是你的力量啊。”

　　刘弈恍然大悟，“我就说，怎么会突然多出了这么多厉害的高手。原来，他们每一个人，都是你的分身啊。”

　　“没错，这个法术是不是很奇妙？”

　　一个男子的身影从烟雾中走了出来，身材和刘弈差不多少，模样却微微有些改变。

　　他面部的棱角比刘弈更分明，而且两只眼睛都是黄褐色，眼仁却是黑色！

　　他身上穿着皇甲，背后披风飞舞，十分的威风。

　　这个不是别人，就是这个时代的黑魔王。

　　“我们终于见面了。”

　　他嘴角挂着诡笑，“我……等了你很久了！”

　　“宠物不听话，主人自然要出面教训了。”

　　刘弈活动着筋骨，“小黑，现在跟我回去，还来得及。”


第0982章 这是牌子

　　“回去？为何要跟你回去？”

　　已经化身成了黑魔王的小黑忍不住大笑起来，“主人啊，您已经不再是当年的刘弈了！而我，却已经是这个世界的王了！”

　　“你的灵魂已经变质了。”

　　刘弈说道，“当年的小黑只想成为人，却从来没想过要成为王。”

　　“人类不就是这样吗？”

　　黑魔王伸出手来，轻轻摸着自己的脸颊，“向往权利，地位，不是每一个人的欲望吗？想要成为人类，就要先有欲望才行啊。而且，人类太愚蠢了，只有我成为了王，才能够拯救他们啊。”

　　“人类有自己的路，也有他们自己的选择。”

　　刘弈不客气地说道，“不该由你来破坏！”

　　“你错了。”

　　小黑却摇摇头，然后指了指周围。

　　“看看现在的地球，充满了和谐，充满了升级。那个满目疮痍的家园已经慢慢被治愈了，这样不是更好么？”

　　“这是用几十亿生命换回来的代价，你不觉得有些太沉重了吗？”

　　“就算没有我，早晚他们也会因为严重破坏地球，而得到这样的天灾！我，应该是他们的救世主才对啊！”

　　小黑得意地大笑起来，“而且啊，这样唯我独尊的感觉，真的是太好了。主人，你为何就不想要来享受一下呢？”

　　“我已经不是你的主人了。”

　　刘弈眉头深深皱了起来，“你也不再是我的小黑了，你现在，就是一个恶魔！”

　　“对，我是恶魔，不折不扣的恶魔。但，我也是这个世界的王，至高无上的王！”

　　说着，他一抬手，“整个世界，都是我的！”

　　“醒醒吧。”

　　刘弈叹了口气，“你已经魔障了。”

　　“你说什么都没用了！”

　　黑魔王桀桀怪笑着，“等我吞噬了你，我就真正的完整了！”

　　说着，他的身体忽然化作一道烟雾，然后瞬间落到刘弈的身前，然后手掌向着刘弈的胸口掏去。

　　刘弈身体一侧，荒炎拍出！

　　两个人的手掌撞在一起，震的整个空间都跟着颤抖了起来！

　　他们的身体都未曾动过半分，只有衣摆在不断的摆动。

　　力量疯狂地互相冲击，而刘弈和小黑的力量竟然不分上下。

　　“原来你的力量也接近了跨界者。”

　　刘弈运足掌力，却还能轻松地开口说话，“拥有这样的力量，却停滞不前，不去挑战九重天，反而在人界作威作福。这样的孬种，真的会是我刘弈的本命宠物么？一定是哪里搞错了才对！”

　　“你只是让我诞生而已，其他的，都和你无关！”

　　黑魔王忽然一张嘴，对着刘弈喷出了一道黑色的风暴！

　　风暴瞬间吞噬了刘弈的身体，让下面的反抗军们都担心起来。

　　那个刘弈……不会就这么挂了吧？

　　而这时候，黑色风暴突然戛然而止，刘弈一挥手，就驱散了这风暴，重新出现在众人面前。

　　“你的野心，我看到了。”

　　刘弈捏紧了手掌，“不过也就到此为止了！”

　　“乖乖被我吞噬得了，哪里来的这么多废话！”

　　小黑也破不耐烦，他打了个响指，天空中忽然出现了密密麻麻的黑色宝剑，剑锋齐齐指向了刘弈，然后向着他飞射过去，好像要把刘弈打成筛糠一样！

　　刘弈站在那里，月梦心法发动，那些剑雨立刻扭转了个方向，全都射到了另一边去。

　　“月梦心法么？真是个好法术啊，我也想要。”

　　小黑出现在刘弈的身后，双手拍在了刘弈的太阳穴上，“都给我吧，统统都给我吧！”

　　“我去助他！”

　　刘月怜看的有些焦急，拿着钟表宝贝就想要上去帮忙。而艾伶却一把拉住了她，然后说道。

　　“刘弈打架的时候，最讨厌别人插手了。”

　　“啊，你怎么知道？”

　　“我猜的……”

　　艾伶也是下意识地说出这番话，并不懂得原因。

　　而刘弈此时已经发动了法术，他用月梦心法硬生生拖着小黑飞到身前，同时身后弹出法身，挥动六把神火剑，就要给小黑来个六剑穿心！

　　刘弈出手也没留情面，这家伙已经不是小黑了，而是另外的人。

　　放纵他，就是在谋杀自己！

　　“吼！”

　　小黑被拉了过来，怒吼一声，然后整个身体忽然化作一条巨龙，张牙舞爪地撞了过来！

　　这家伙的影化厉害得很，貌似完全继承了李碧月的招式啊！就算给了他几剑，怕是自己也不好过。神族不死身也不是无敌的，尤其是这种同等级的力量，对刘弈还是有一定的伤害力。

　　刘弈穿上了帝王铠，双手护在身前，硬生生吃了小黑这一撞。

　　“咚！”

　　刘弈的身体化作一道黑光，瞬间撞进下面的地面当中。

　　“轰隆隆！”

　　刘弈砸穿了一排地面，同时撞踏了不知道多少大楼。

　　幸亏这里的人已经跑的差不多了，否则真要出了人命。

　　两个人都是怪物级别的，打起来对周边的破坏力太强大。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　黑魔王手中抓着一把黑剑，对着下面的废墟，连连甩动，一道道黑色的月牙飞了出去，疯狂砍在之前刘弈砸进去的地方。

　　很快，这地面变得一片狼藉！

　　“该死！”

　　刚才还在劝刘月怜的艾伶却先出手了，一道红色的神雷从天而降，直接劈在了小黑的身上！

　　小黑的身体上面立刻被劈出了黑烟，但人却没什么大事。

　　神雷对神族才是致命的，对其他物种的伤害力就要差了很多。

　　小黑被劈了一下，顿时恼怒起来。他一转头，看到了艾伶，嘴角忽然又浮现起笑容。

　　“你是他的女人吧。正好，我现在就来霸占他的女人，我要让他知道，谁才是真正的王！”

　　说着，小黑忽然落到了楼顶上，然后伸手向着艾伶抓去。

　　艾伶大吃一惊，还没来得及学破坏力量的她，根本不是小黑的对手！

　　但就在这时候，一幢大楼忽然飞了过来，呼啸着砸在了那小黑的身上，眨眼间把他给撞飞的不知所踪。

　　“我的女人你也敢碰？找死！”

　　刘弈推开一座大楼废墟，从里面爬出来，拍拍身上的尘土。

　　“竟然还活着！”

　　“还以为他不行了呢……刘弈真的可以打败黑魔王吗？”

　　众人议论纷纷。

　　刘弈刚才丢出了大楼，砸飞了小黑。小黑咆哮一声，震碎了那一幢大楼！

　　“你会死！一定会死！我要吞噬你！”

　　说着，小黑的身体忽然化作一条黑色的巨大蟒蛇，张开血盆大口，一口向着刘弈吞咬下来。

　　刘弈站在那里，没有移动。他伸出一只手来，手掌抵在了那蛇头的上颚上面。

　　刘弈的身体和那巨蛇根本不成正比，但就是这样一个对比起来如同蚊蚁一样的人，只用一只手就挡住了那庞大的巨蟒！

　　“轰！”

　　巨蟒的力量实在太过庞大，竟然把刘弈脚下的地面，整整方圆百米都给压得塌陷了下去！

　　周围好多高楼大厦瞬间崩塌，为废墟的建设添砖添瓦。

　　“你也该闹够了！”

　　刘弈另一只手也抓在蛇头上面，然后一甩，就这样把一条百米多长的巨蛇给砸翻在地上。

　　地上出现一道巨大的裂痕，巨蛇的身体嵌在其中，一动不能动。

　　“天啊……他竟然打败了黑魔王……”

　　“这个人太厉害了，传说中的刘弈果然非同凡响啊！”

　　看到黑魔王被打的毫无还手之力，人们兴奋了起来，似乎看到了胜利的曙光。好多反抗者甚至开始载歌载舞，准备庆祝了！

　　但没等他们开心多一会，那黑蛇却再次扭曲起身体来。

　　“我的妈妈呀……”

　　“竟然还活着！”

　　刚才还要庆祝的人们立刻差点又被吓尿了，赶忙四处躲闪，不想被黑魔王所惩罚！

　　“不愧是我想要的力量，很不错。”

　　小黑重新化作人形，然后擦掉了嘴角的鲜血，“不过也就到此为止了……我会用我的全力，杀掉你！”

　　说着，小黑身体上忽然缠绕着浓浓地黑色烟雾。就跟美少女变装似的，小黑身体上不断改变着衣服的风格。

　　很快，小黑身上的铠甲都变成了玄黑色！他的身高也膨胀到了两米多，接近三米的样子！一把骷髅剑握在手中，威风凛凛。

　　而他的身体也退去了皮肉，重新变成了一具黑色的骷髅。

　　“骷髅帝王么”

　　刘弈忽然忍不住感慨，“不知道为什么，看到你这个样子，竟然还有些熟悉。”

　　“可我已经不再是为你拼死拼活的那个傀儡了！”

　　小黑说着，手中抓起一把长枪，一面大盾，向着刘弈就直接一跃而来。

　　一匹健壮的黑马出现在他的身下，成为了他风骚的坐骑。

　　“我靠，玩黑马王子么？”

　　刘弈撇撇嘴，“现在不流行这一套了好么，现在需要的是宝马，宝马啊喂！”

　　“那当然，我这本来就是一匹宝马！”

　　“我说的是品牌！”

　　“什么狗屁品牌，我让你变成死马！”

　　小黑说着，脚踏黑马，拎着长枪就直接刺了过去！

　　他今天，非要刘弈的命不可！否则，他就不是一个完整的人！

　　“看看谁能变成死马好了。”

　　刘弈也拿出了自己的得意法门，准备真正的战斗了！


第0983章 捕捉宠物大作战

　　小黑如同死亡骑士，脚下踩着黑马，踏着黑色的火焰，在空中徘徊了一圈，然后拎着长枪，对准刘弈，直接刺了下来！

　　一道道黑色的流苏在枪尖产生，空气仿佛都被撕裂了一样！

　　“黑魔王好可怕啊……”

　　“这个世界上，真的有人是他的对手吗？”

　　众人见到这气势汹汹的一招，无不震惊害怕。试问，他们每一个人有面对这一招的勇气。

　　而刘弈却毫不畏惧，好像飞过来的不是敌人，而是自己多年的情人一样。

　　“姐姐，借剑一用。”

　　刘弈说着，伸出手来，虚空一招。

　　李碧月顿时捂住了嘴巴，身体轻轻颤抖，然后蹲在了地上。

　　每次被施展情剑术的时候，都是女人达到高潮的时候。就算李碧月已经力量强悍，也抵抗不了这一招，乖乖地蹲在地上，克制自己强烈的快感。

　　一把黑色的长剑落入刘弈的手中，正是属于李碧月的黑牙剑。

　　一眨眼的功夫，小黑踩着黑马，已经到了刘弈的身前。一杆长枪，立刻到了他的鼻尖处。

　　刘弈看的出来，这小黑是真心想杀了自己。他那骷髅嘴脸带着狰狞的笑容，不把自己置于死地，誓不罢休。

　　已经成为敌人了么，既然如此，自己也就不用再留情面了。

　　刘弈双手握着那细长的如同唐刀一样的宝剑，对着小黑，然后手腕往下狠狠一压。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　顿时，一道巨大的黑月，在刘弈身前乍现。

　　黑月能够瓦解一切，小黑身下的战马立刻嘶鸣一声，直接被斩成了两半！

　　而小黑手中的长枪，也直接刺入到了刘弈的心口当中。

　　“你死定了！”

　　小黑冷哼一声，眼中闪着疯狂。

　　“我的身体60%是能量组成。”

　　刘弈根本不在意穿透了胸口的那一杆大枪，开口对小黑说道，“而且我拥有神族不死身，就算我的心脏没有了，还是可以再生。”

　　“神族不死身！我当然知道你已经练成了神族不死身！”

　　小黑开口道，“就算你们在过去做了什么，也无法改变未来发生的一切！李碧月他们所做的都是枉然，换句话说，如果他们不回到过去，也就不会促成我的诞生！”

　　李碧月听到这话，顿时浑身一颤。

　　反抗军好多人也都愣住了，他们没想到会是这个结果。

　　他们耗费了无数人，牺牲了很多生命才赐予刘月怜的能力，穿越时空。

　　而现在，黑魔王却告诉他们，这一切正是他们所导致的！这一句话几乎去了好多人半条姓名，让他们世界观崩塌了。

　　“佛语有云，一饮一啄，莫非前定。”

　　小黑手中握着大枪，冷哼道，“如果不是他们回到过去，逼得你入魔的话，这个黑化的我，也就不会诞生。你斩断了你的魔性，魔性附加在我的身上，于是就成为了现在的黑魔王！其实，我就是你，我代表了你的意志！”

　　刘弈的眉头也皱了起来，小黑这番话的确很惊人。

　　历史这东西本来就很沉重，看来酒剑仙说的对，无论是谁，都不可能改变历史。当我们回到过去的时候，也就成为了过去的一部分。这世界上唯一能让历史的车轮发生偏移的，似乎也就只有艾伶了。

　　而其他人不管怎么努力，历史的大方向都永远不会变动。

　　“所以，你们做的一切，只是成全了我而已。而让这一切发生的，也正是你们啊！”

　　小黑才不管人家的世界观是否崩溃，继续毫不留情地说道。

　　“怎么会这样……”

　　李碧月感觉到一股深深的无力感，她脸色苍白，颤抖着半跪在地上。

　　“你的嘴巴变得倒是很能说了啊。”

　　刘弈嘲讽道，“只不过，你也只能到此为止了。”

　　说话间，小黑的身体正在从上到下，缓缓裂成了两半。

　　刘弈这一剑，威力非凡。

　　不仅仅是小黑，包括小黑身后很远处的一座大楼，都直接裂成了两半，然后轰隆隆地向着两边倒塌。

　　四周看热闹的人无不震惊，好强悍的一剑，俨然比李碧月还要厉害啊！

　　“我也是不死的！”

　　没想到小黑却咆哮起来，同时身体中飞出一道道黑烟，连接着两个分开的身体。

　　小黑就这样重新站了起来，骷髅身躯变得更加结实。

　　一件黑色的铠甲裹着他的身躯，那铠甲上面攥刻着无数的骷髅，各个模样丑陋，如同地狱的使者一般。

　　“准备受死吧！”

　　小黑咆哮着，然后手中抓起一把黑色的如同门板一样的大剑，向着刘弈当头斩来。

　　这一件上面裹着黑色的风暴，刘弈知道小黑这一次尽了全力。

　　整个废水城上狂风席卷，很多大楼的墙皮甚至都被刮了下来！

　　好多人根本承受不住这样的力量波，身体都被力量的风暴所扯碎。

　　李碧月他们也在苦苦坚持，免得被力量波所波及。

　　天空中乌云卷动，一道黑色的风暴从天而降，和小黑剑上的小型风暴合在一起。

　　刘弈知道，这一招如果落下来的话，恐怕整个废水城都要变成尘埃！

　　下面很多幸存者已经吓的魂不附体啊，真是神仙打架，祸及凡人！

　　现在这种情况，刘弈就算使用翻天印也不行了。

　　小黑的力量水平太强，已经不是翻天印这种级别的法器可以媲美的了。想要对付小黑，只能硬碰硬了！

　　刘弈举起右手，六把神火剑顿时出现在他的身体周围，围绕着他不断地旋转。

　　他身上的衣服也不断地化作红色的火星然后碎裂，冰火铠甲不断覆盖在他的身上。

　　刘弈的身形也在膨胀，很快，就长到了两米来高。

　　他身上每一块肌肉都非常的完美，如同神最完美的作品。

　　同时，一枚黑金色的太阳，从刘弈的眉心处浮现，而刘弈的背后，同样挂着一轮太阳。

　　九阳神力本来是纯粹无比，但经过妖魔道的淬炼，已经变得充斥着一股邪恶的力量。

　　刘弈捏紧了双拳，六把宝剑围绕着他缓缓旋转。

　　这些宝剑象征着刘弈的力量，让他变得无比强大！

　　九阳神力，妖魔道，还有现在的神剑护体，法雾真身。

　　哪一个单独给别人，都足以让他成为横扫天下的修仙者！

　　而刘弈一个人就拥有四个，外人眼红的要死！

　　这小子，简直就是老天爷的宠儿啊！

　　小黑大剑一压，那黑色的风暴顿时也当头对着刘弈压了下来。

　　铺天盖地，真的如同世界末日一样。

　　刘弈没有躲闪，他脚下踩着媚狐剑，飞在空中。

　　同时，左手一托，顿时把那下落的风暴给托住了！

　　刘弈左手托着风暴，宛如下凡的神明。

　　同时，他右手呈掌，对着上方的小黑拍了一掌。

　　大耀日掌·幻灭！

　　“砰！”

　　小黑的身体直接被这一掌的掌风给击中，随后飞了出去，如同断了线的风筝似的，根本停不住。

　　“轰！”

　　他的身体撞进一栋大楼中，而刘弈的左手一震，直接把那巨大的风暴给推到了一边。

　　这风暴立刻席卷了出去，眨眼间被刘弈送到了很远处的一个湖水中。

　　砰！

　　就如同原子弹落下来似的，巨大的烟雾冲天而起！

　　大地跟着颤抖起来，这废水城都像是发生了地震一样，颤抖不已。

　　烟雾滚滚而起，很快扑到了空中，滚成一团！

　　而外面那座巨大的湖泊，却瞬间消失，只剩下一个漆黑的深坑，留在那里！

　　城中的人都吓傻了，这力量，真的是毁灭世界级的啊！

　　刘弈挥手化解了小黑的攻击，然后对着远处的大楼一捏手掌。

　　“轰！”

　　那座大楼立刻崩塌碎裂，里面露出了小黑的身影来。

　　之前威风凛凛，让整个世界都恐惧的黑魔王，现在却狼狈不堪，身上的盔甲碎裂的跟烂瓦罐一样，背后的披风也破破烂烂，看不出个样子来。

　　这哪里还是那个黑魔王，跟乞丐没区别。

　　他嘴角挂着鲜血，脸色阴暗，看起来受伤不轻。就连手中的大剑，都碎了，只剩下一半，拎在手中。

　　刘弈伸手一拽，黑魔王的身体顿时被拽了回来。拉向刘弈。

　　“吼！”

　　黑魔王终于感到了恐惧，他知道如果被刘弈抓了过去，那他的下场就是死。

　　于是这哥们立刻运转体内剩下的力量，化作一道黑烟，就想要逃走。

　　刘弈有些惊奇，咦了一声。这小黑化成黑烟之后，他的月梦心法竟然抓不到了。

　　“以为能跑得到吗？”

　　刘弈的法术可不只是月梦心法，他脚下媚狐剑发出龙吟，然后载着刘弈，飞速蹿了出去。

　　刘弈的速度如同闪电一般，眨眼间就追上了重伤逃离的黑魔王。

　　黑魔王知道自己逃不掉了，一转身，从烟雾化作人形，然后对着刘弈，口中突然喷出一道黑剑！

　　这一招曾经让刘弈吃过亏，竟然也被小黑给学会了！

　　就算是神族不死身，吃了这一剑，恐怕也不好过。

　　但刘弈反映飞快，他身体一侧，就躲开了这黑剑。黑剑带着一道黑色的光带，瞬间消失的无影无踪，不知道穿透了多少大楼。

　　“回归到无吧！”

　　刘弈已经抓住了黑魔王，把他举到空中，口中呵斥道。


第0984章 我是勇士

　　“我创造了你，也能毁灭你！”

　　刘弈皱着眉头，对被自己举起来的黑魔王说道。

　　“你作威作福的日子到头了。”

　　刘弈说着，一只手拿起神火剑，就准备解决掉已经黑化的小黑。

　　小黑瞪圆了眼睛，忽然哀求道。

　　“主人……主人不要杀我……我可是你的小黑啊……是你的本命宠物……你杀了我，你的身体一定也会受到伤害的！”

　　“被伤害的也不是我。”

　　刘弈笑了起来，“而是已经成为了大宇宙神的那个人。”

　　小黑脸色一僵，“原来……你是从过去穿越过来的！”

　　“算你聪明吧。”

　　刘弈点点头，“没错，我从过去而来，到未来讨回你这笔债。”

　　“你不可以这样，不可以！”

　　小黑连忙惨叫起来，“你知道我是多么艰难才诞生的吗？你知道我经历了多少苦难么？我是王啊……我是这个世界的王，所有人都尊重我，膜拜我！”

　　“他们不是尊重你，而是害怕你。”

　　刘弈提醒道，“快醒醒吧，你不是王，你是个魔鬼啊！”

　　“不……我是王啊……我真的是王……你看，这些，这些都是我的子民。”

　　“是么？”

　　刘弈拎着小黑，一纵身，落到了地上。

　　他站在一群幸存下来的市民面前，高声道。

　　“这就是黑魔王，但已经被我打败了！现在，他随你们处置。”

　　“该死的黑魔王！”

　　“啊啊啊！我的女儿就是死在了他的手上！”

　　“杀了他啊！”

　　这些市民纷纷丢出了石子，砸在了黑魔王的身上。

　　黑魔王呆在那里，身体瑟瑟发抖。

　　他心中惊恐无比，只觉得自己看到了另一个世界一样。

　　这些，平时对自己恭恭敬敬的子民，现在却对待自己如同罪首一般！看他们的表情，好像恨不得把自己生吞活剥，然后吃自己的肉，喝自己的血！

　　这……真的是平日里的那些子民么？

　　鬼通天不是和自己说，自己是一个天生的王，那些人都得靠着自己的力量才能存活么！

　　可是……为什么现在却成了这样？

　　“现在，你明白了吗？”

　　刘弈问道。

　　“杀了我吧。”

　　黑魔王苦笑一声，“我活着，还有何意义？”

　　“好，作为主人，这是我能成全你的最后一件事！”

　　刘弈说着，一剑狠狠向着小黑刺去。

　　但就在这时候，空中传来一声大喝。

　　“剑下留人！”

　　这一刻，刘弈感觉整个世界都被放慢了。接着，时间如同定格了一样，让他一动不能动。

　　其他人也都静止在那里，但刘弈觉得自己的思维还能运转，只是身体不能动。

　　一个男子忽然从天而降，落在了刘弈的身前。

　　这个男人的面孔，刘弈清晰地记得！

　　程文航，那个道士，是他！

　　刘弈眼睛瞪得大大的，但是身体却不能动。

　　这程文航手中捧着一口铜钟，然后伸手拍了下刘弈拎着的小黑。

　　“你来了？”

　　黑魔王看到这个人，苦笑一声，“鬼通天，你骗的我好苦啊。”

　　“这里不是说话的地方，我的时间禁止不了太久，我们回去再说吧！”

　　程文航说着，拉起小黑，然后瞬间消失在空中。

　　时间也恢复过来，刘弈终于恢复了控制能力。

　　他有些发呆，原来，程文航就是鬼通天？

　　可是程文航不是个很有名的道士么？刘弈赶忙问着梦熙。

　　“梦熙，程文航当年真的特别出名吗？”

　　“程文航？程文航是谁呀？”

　　梦熙不解地问着刘弈，“奴家从来没听说过这个名字呀。”

　　靠！

　　刘弈忽然明白了什么，这程文航，绝对是精通一些可以影响人记忆力的法术！

　　他靠着这个法门，篡改了师父马花，还有梦熙等人的记忆！

　　因此，他们都错把程文航当成了自己的朋友！当成名动天下的道士！而这个家伙的真正身份，却是鬼通天！

　　原来，大家都被骗了啊……刘弈捏紧了自己的拳头，看来，这一趟未来，真的没有白来啊。

　　程文航，你丫等着，老子回去就捏死你！看你到时候还怎么在未来得瑟！

　　“黑魔王呢？”

　　看到黑魔王突然消失，李碧月慌忙问道。

　　“被鬼通天救走了。”

　　刘弈呵呵一笑，“不过没关系，我已经在小黑的身上种下了追踪的装置。他们逃不出我的手掌心的。”

　　“那就好……”

　　李碧月松了口气，“那我们准备一下，去推倒黑魔王的大本营吧！”

　　“让我有一种当勇士的感觉啊。”

　　刘弈对着李碧月眨眨眼睛，“看来我是当勇士的命！”

　　“你啊，还是这么调皮。”

　　李碧月温和地笑了起来，看着刘弈的眼中，依然充满了柔情。

　　可以不用杀了他……真的是太好了……

　　这个世界上，除了刘月怜之外，李碧月唯独只爱一个人。这个人就是刘弈，他占据了自己所有的心。

　　原本打算杀了刘弈，拯救世界之后，自己再随着去死的。那样一来，怕是刘月怜也会不在了。

　　现在不用这么做，真的很好……真的……

　　李碧月心中长长地松了口气，这个世界如果没有你，也就没了生存下去的意义了。

　　可是每天看着那么多痛苦的人，我不得已才出此下策。

　　弟弟……希望，你不要怪我啊。

　　李碧月心中虽然这么想，但却并没有告诉刘弈。

　　“小妞，姐姐，我们一起去吧。”

　　刘弈对着艾伶和李碧月说道，似乎当一回推倒魔王的勇士也不错嘛！

　　“我我，我也去啊！”

　　刘月怜赶忙跟了上来，雷龙站在后面犹豫了半天，还是放弃了。

　　这……根本就不是自己这个级别可以面对的战斗啊！

　　“雷龙老大，该你表现的时候到了啊！”

　　一个反抗军对着雷龙说道，“有雷龙老大出马，魔王城肯定不在话下啊！”

　　“对啊对啊，雷龙老大，你不是一直说，想要亲自摧毁魔王城嘛！机会来了啊！”

　　下面的人这么一嚷，雷龙顿时有些头皮发麻。

　　卧槽，平时在李碧月面前吹吹牛逼罢了，这些人怎么真信了，还要在这个时候起哄！

　　操蛋啊……太操蛋了！这不是坑爹么！

　　但这么多人殷切地眼神，让雷龙只能硬着头皮，然后说道。

　　“讨伐魔王城……这是每一个反抗军的责任……算我一个。”

　　刘弈心中想笑，这哥们还真是为了面子送命啊。明明不想去，却还只能主动请缨。

　　“雷队长就不要去了。”

　　李碧月这时候开口了，顿时让雷龙感觉她如同观音在世一样，“这边还需要雷队长帮着善后，魔王城那边就让我们去吧。”

　　“让怜儿也留下来吧。”

　　刘弈不想让自己女儿冒险。

　　“不，怜儿跟着一起去。”

　　李碧月却坚持道，“鬼通天的般若钟能够停止时间，唯一能破解的，就只有怜儿的能力了。”

　　刘月怜的能力是时空，为了让她的能力可以穿越时间，反抗军们不知道耗费了多大的人力物力。

　　不过到了最后他们才知道，是自己亲手为自己编制了一场噩梦！

　　好的是，刘弈以救世主的身份出现了。

　　“那好吧，怜儿，你到时候跟在我们的身后，不要乱跑，知道了吗？”

　　刘弈现在的形象，真的很像一个父亲了。

　　刘月怜感觉心里暖洋洋的，她的记忆忍不住飘回到童年的时候。

　　小时候在学校里，看到很多同学在放学的时候，都有父亲来接他们。那时候，总觉得好羡慕。

　　“刘月怜，你真可怜！”

　　“我哪里可怜了？”

　　“你没有爸爸，你就是可怜！”

　　“我，我才不可怜呢，我有妈妈！”

　　“我也有妈妈，我也有爸爸，所以你可怜！”

　　“我，我不可怜……不可怜……”

　　刘月怜哭着回家，看着自己的妈妈李碧月，问道。

　　“妈妈……我为什么没有爸爸啊……”

　　“你爸爸在很远的地方。”

　　李碧月温柔地蹲下来，轻轻摸着刘月怜的额头，“怜儿乖，等爸爸忙完了，就会回来看你的……”

　　那时候刘月怜觉得，这个世界上，最珍贵的就是爸爸了吧……因为，她从来都没有过爸爸。

　　“怜儿，在想什么呢？”

　　李碧月伸出手来，摸了摸刘月怜的头发。

　　“啊，没，没什么……”

　　刘月怜摇摇头，醒过神来。

　　“这些日子……辛苦你了……”

　　李碧月轻轻搂住了自己的女儿，“我不是个称职的妈妈……对不起……”

　　“没有，妈妈……”

　　刘月怜很乖巧地说道，“最痛苦的人其实应该是你才对吧……我看的出来，你很爱爸爸的……”

　　“我差点犯了个严重的错误。”

　　李碧月听到刘月怜的话，心中更加酸楚了。她搂着自己的女儿，缓缓说道。

　　“怜儿，以后遇到一个自己喜欢的男孩子，就请坚定地相信他吧……”

　　“妈妈，为什么突然说这些啊？”

　　刘月怜第一次看到自己妈妈如此柔弱的样子，在反抗军中，她就是说一不二的指挥官啊，什么时候露出如此柔情的一面。

　　“姐姐，怜儿以后的事情让她自己去决定吧。”

　　刘弈伸出手，轻轻拉住李碧月，“现在，我们该去讨伐魔王了！”


第0985章 大鲨鱼

　　小黑躲在自己的城堡当中，他坐在王座上，战战兢兢，身体不断发抖。

　　“吾王，为何如此恐惧？”

　　鬼通天跪在小黑身前，开口问道。

　　“鬼通天，你说我是天下最强，是所有人的王。”

　　黑魔王抬起头来，骷髅眼睛落在了鬼通天的身上，然后问道，“可是，现在我发现，我并不是最强，也没有人把我当作真正的王……你说的，真的是对的吗？”

　　“吾王，那是那些无知的人在迷惑你！”

　　鬼通天立刻说道，“无畏的您才是最强大的，那刘弈不过是通过迷惑您的内心，扰乱了您的意志，才战胜了您！您大可不必害怕他，等他来到了咱们这魔王城，自然就是他的死期！到时候，吾王，您吞噬了他的身体，就会成为真正的天下第一！”

　　“吞了他？”

　　“对，吞了他！”

　　“你说的对，说的对……只有吞噬他，我才会是一个真正的强者……现在的我，是不完整的……”

　　黑魔王再一次被鬼通天说动了，“你说的没错……我要恢复力量，等他来送死！”

　　“是的，吾王，魔王城中高手无数，那刘弈根本连您的面都见不到，就会被杀死！就算他到了您面前，实力也被消耗的差不多了，一样会被您轻松干掉！所以，您不必担心，一切交给我们就好！”

　　“好！你去做吧。”

　　黑魔王摆摆手，“我要练功了！”

　　“遵命！”

　　鬼通天转过身来，嘴角浮现起笑容。

　　天下第一？呵呵，真正的天下第一，只会是一个人，那就是我鬼通天！

　　“这就是魔王城？原来藏在这里。”

　　刘弈他们打破了一个幻境，然后来到一个巨大的湖泊前。

　　在那湖泊的中央是一座小岛，小岛上面整个都建着魔王城。

　　这魔王城高就有百米，十分的大气恢宏，让人无法小瞧。

　　“那我们过去吧！”

　　刘月怜说着，一闪身，就要直接穿越湖水，用瞬息移动到那岛上。

　　但她身体一颤，却还是留在原地。

　　“咦？什么情况？”

　　刘月怜惊呼一声，不明白发生了什么，为何法术会失效的？

　　“有古怪。”

　　刘弈已经感觉到了什么，他一伸手，丢出了自己的神火剑。

　　那神火剑被抛出一段距离后就落入了水中，滋啦啦带起一片白烟。

　　“这湖水有法阵保护。”

　　艾伶冰雪聪明，已经猜了出来，“任何飞行法术和移动法术都是无效的。”

　　“那我们怎么过去啊？”

　　刘月怜发愁了，忍不住鼓气了嘴巴。

　　“交给我吧。”

　　刘弈一伸手，暗力量发动。

　　一个黑色的小竹筏立刻出现在水面上，缓缓地飘动，随着水流上下起伏。

　　“你的暗力量不是很厉害嘛？”

　　艾伶撅着嘴巴问道，“干嘛不变个大点的船出来，弄这么个竹筏，太小家子气了吧！”

　　“这叫情趣！”

　　刘弈干咳两声，“再说，咱们是去打魔王的，又不是去做客的，搞的那么大声势做什么？大家伙记住了，咱们偷偷地进村，打枪地不要。”

　　“扑哧！”

　　李碧月没忍住先笑了起来，“你这是鬼子进村啊你！”

　　“我看他也是！”

　　艾伶也支持李碧月的观点。

　　“可不能这么说！”

　　刘弈却大手一挥，为自己辩解道，“几位女同志，你们的观点有误！当年鬼子进村，那打的是侵略战争！咱们现在打的是保卫战，是正义的，可不能随便混为一谈啊！”

　　“少来了，油嘴滑舌的，还不赶紧渡水了！”

　　艾伶说着，先跳到了竹筏上去。她身轻如燕，落到竹筏上，竹筏只是微微一晃，连水波都没带起。

　　“怜儿，我们走。”

　　李碧月牵起自己女儿的手，也带着她落到竹筏上面。

　　雷龙一声不吭，随着上了船。他感觉自己在这里，跟透明人差不多！

　　“好，我也来了。”

　　刘弈起身，轻飘飘地落到竹筏上，然后伸出手，往后一拍。

　　掌风涌动，扫在湖水上面，直接推着船身，向前缓缓行驶出去。

　　“这湖水的风景还挺不错的。”

　　刘月怜他们完全不像是来挑战黑魔王的，反而像是游山玩水一样。

　　刘弈的宝贝女儿此时脱掉了鞋子，用小脚丫拨弄着水花。

　　“嘻嘻，水好凉快呢，好舒服！”

　　“你小心被鱼咬到脚趾啊。”

　　刘弈觉得自己这女儿太调皮了，于是忍不住逗她道。

　　“哼，才不会呢，鱼儿又不喜欢吃脚趾头！”

　　话音刚落下，平静的湖水忽然翻滚起来。

　　接着，一只巨大的利齿鱼，从湖面跃了出来，在众人的头顶一闪而过，转眼又落到了另一边的湖中！

　　水花哗啦啦地溅了很高，差点溅了众人一身。

　　刘弈一边用掌力把水花压了下去，一边继续搜索着刚才那大鱼的方位。

　　刘月怜她们互相看了看，然后吞了口口水。

　　“看来……还真有喜欢脚趾头的鱼啊……”

　　“那不是鱼，而是某种妖怪。”

　　刘弈开启了火眼金睛，看的真切，警告她们，“这些家伙就在水里面，而且不止一只，而是群居！”

　　“群居？那得有多少啊！”

　　刘月怜惊声问道。

　　“起码……不下百只……”

　　刘弈靠着自己的感觉，说道。

　　“这么多……装得下么！”

　　想起刚才那三四米长，满嘴尖牙的大鱼，刘月怜就忍不住有些害怕。

　　“来一只干掉一只。”

　　李碧月也不客气，直接握住了黑刀，眼睛四处望着，寻找那些巨大食人鱼的踪迹。

　　艾伶倒是无所谓，身为跨界者，对付这些小鱼什么的根本不在话下！

　　正在说话间，一条大鱼忽然又跃出了水面，向着刘弈他们张开血盆大口，似乎要把四个人都给吞掉！

　　刘弈的背后弹出法身来，其中一条手臂甩出一把黑金色的神火枪，直接从那大鱼的口中一穿而过，把那哥们穿成了烤鱼！

　　湖水很快被染红了好大一块，刘弈感觉下面的鱼群已经疯狂了！

　　血腥味让她们发狂！

　　这一下……貌似有的玩了！

　　“噗噗噗！”

　　一时间，上百只大鱼从水中一跃而出，争相咬了过来。

　　这场面，这架势，弄的还挺大！刘弈心说，就算是恐怖片的特效，也不过如此了吧！

　　他让法身拉开六张帝王盾，准备先把众人保护起来。

　　上百只大鱼咚咚咚撞在帝王盾上面，然后跌入水中，再次跳出来发动攻击。

　　这样攻击的节奏持续了半天，艾伶终于有些不爽了，道。

　　“最讨厌鱼腥味了……都统统去死！”

　　她伸出手来，往下一压。

　　天空中顿时落下一道猩红色的雷电，咔嚓一声劈在了湖面上面！

　　整个湖水沸腾起来，红色的电弧四处游走。

　　很快，那些之前还发狂似的大鱼，一只只地翻过肚皮，漂浮在水面上。

　　“我去，你这要是去电鱼，一定来钱很快！”

　　刘弈不得不对艾伶竖起了大拇指。

　　“去去去，谁要去电鱼，那是本小姐会做的事么？”

　　艾伶白了刘弈一眼，“大爷又在调戏小妞了！”

　　说完这话，两人都愣了一下。

　　“看来我的记忆，可能在慢慢恢复呢。”

　　艾伶想了想，解释道。大概是上次见过了刘弈的记忆，多少对自己产生了一些刺激吧。

　　这倒是个好消息，刘弈心中忍不住有些欢喜起来。

　　“李姐姐，你说我后来的记忆是不是恢复了？”

　　想起自己就在未来，艾伶立刻去询问李碧月。

　　没想到，李碧月的神色却是一沉。

　　“李姐姐，怎么了？”

　　艾伶如此聪明的女孩子，立刻感觉到了一丝不妙，“有什么话，告诉妹妹吧。”

　　李碧月不喜欢说谎，她看了看艾伶这绝世容颜，然后叹了口气，道，“这个年代，艾伶这个人早就不存在了……”

　　“什么！”

　　这话让刘弈和艾伶大吃一惊，不在了，这是什么意思？

　　“你死了。”

　　李碧月犹豫了下，还是说道，“死在鬼通天的手中。”

　　“操！”

　　刘弈忍不住骂了一声，身后的水面立刻炸开一道巨大的水浪，这是他的力量所致。

　　“鬼通天是吧？很好，又多了一个干掉他的理由！”

　　“小心一点，他很难对付。”

　　李碧月忍不住提醒道，“如果不是他的帮忙，各种阴谋诡计施展，恐怕黑魔王再强，也被我们想办法弄死了。鬼通天为人十分诡异，而且很卑鄙，喜欢玩阴的，我们要多小心才是！”

　　“我知道了，姐姐，就让我们给那位鬼通天先生送上一份大礼吧！”

　　刘弈说着，手掌往后一甩。

　　水浪立刻被掀了起来，这竹筏立刻乘着水浪，飞快地向着城堡飞了过去。

　　“何人闯我魔王城，先过了老夫这一关！”

　　就在竹筏马上要接近城堡的时候，水面冒出了一个巨大的漩涡，接着一个脑袋颀长的秃顶老头，手中拎着把分水叉，从漩涡中钻了出来！

　　“你丫谁啊？”

　　刘弈被人拦路，立刻有些不爽地问道。

　　“老夫乃是黑魔王座下第一大将，大鲨鱼奥尼尔！”

　　卧槽，我还火箭姚明呢！

　　刘弈真心想吐槽，“你还大将？一把年纪了，你算哪门子大将？”

　　“在下乃是第一门将！”

　　这大鲨鱼得意洋洋地说道，“干掉你，分分钟的事！”


第0986章 等着

　　我去，门将也算是大将啊！

　　这位大鲨鱼奥尼尔老先生也太逗比了吧！

　　刘弈忽然感觉不知道该怎么吐槽好了，而刘月怜年纪小，很直接地说道。

　　“搞了半天，原来就是个看门的啊！切，还以为是什么了不起的大人物呢，太让人失望了。”

　　刘月怜的话貌似点燃了这位老先生的怒火，他一挥自己手中的分水叉，咆哮道。

　　“小女娃，太不知道天高地厚了！门将，门将乃是这魔王城最关键的人，知道吗？你们这些无知的蝼蚁，老夫我呆会把你们都叉起来烤了吃了！”

　　说着，他身上气息一震，一股气浪立刻爆发开去。漩涡上嫌弃一股水流，形成了水龙卷一样，围绕着他的身体久久不落。

　　看来这大鲨鱼还真的动了火气啊。

　　“啊勒，对了，我有个重要的问题要问你啊！”

　　刘月怜忽然想起了什么，开口问道。

　　“小女娃，临死前还有什么想知道的，尽管问！”

　　大鲨鱼做出一副大方的模样，拎着分水叉说道。

　　“反正你也快死了，死前满足一下你的好奇心吧！”

　　“我就是好奇呀，鲨鱼不是生活在海里的嘛，你怎么跑到淡水湖里来了？莫非，你变态了？”

　　刘月怜歪着头，带着天真的小眼神看着对面的奥尼尔。

　　“怜儿！住口！”

　　看到奥尼尔气的发白的脸色，刘弈立刻呵斥了一声。

　　“你怎么一点文化都没有，那不叫变态，那叫变性了知道吗？”

　　奥尼尔一口老血吐了出来，咆哮道，“混蛋啊！那叫变异啊！啊呸，谁变异啊！老夫修炼成精，淡水海水又有何分别！你们两个家伙，竟然如此的戏耍老夫，老夫要你们的命！”

　　说着，一舞分水叉，身下的湖水立刻形成一道水龙卷，呼啸连天，气势惊人！

　　雷龙心中有些害怕，他赶忙一拱手，上前说道。

　　“这位门将大人，休要动怒啊！”

　　他心说，你们想送死，我还不想死呢！这种情况下明明可以智取，你们偏偏把人家激怒，什么玩意嘛！

　　还是看我雷龙这三寸不烂之舌，来兵不血刃吧！

　　“你这该死的蝼蚁，又有什么话要说！”

　　奥尼尔已经暴怒到了极点，只想杀几个人发泄发泄！他堂堂黑魔王的门神，今天竟然被这几个家伙给戏弄了，实在是不能饶恕啊！

　　“亲爱的奥尼尔先生，他们几个人没有脑子，胡乱说话，你千万不要和他们一般见识！”

　　雷龙开口先把刘月怜他们几个骂了，刘月怜有些不乐意，正要说话，却被李碧月拉住，道。

　　“先听听雷组长想说什么吧。”

　　“哼！”

　　刘月怜鼻子里哼了一声，似乎很不喜欢雷龙的样子。这个家伙，以前就总借助工作的机会追求老妈，不知道老妈的心里只有老爸一个人么！

　　现在又故意卖弄口才，有本事真刀真枪打一场啊！这次明明是来干倒黑魔王来了，又不是跟敌人谈判来的！

　　搞什么嘛，真是的！

　　“还是你小子有些见识！”

　　奥尼尔稍微满意了一些，“他们几个人的确是没有脑子，连我大鲨鱼奥尼尔都敢惹！老夫现在很不开心，一定要杀几个人发泄一下才行！”

　　“他们几个的确该杀，但奥尼尔大人，您大人有大量，没必要和他们几个一般见识的。”

　　雷龙感觉奥尼尔心情似乎有些松懈下来，赶忙说道，“他们之前是不知道您尊贵的身份，但是现在知道了，肯定懊悔冲撞了您啊！刘月怜，还不过来给奥尼尔大人道歉！”

　　“哼，对，让那个小女娃给老夫道歉！”

　　雷龙心中得意，只要说动了这个大鲨鱼奥尼尔，他说不定能够放自己过去。

　　黑魔王的手下，也不一定都那么忠诚。只要自己靠着三寸不烂之舌，一路兵不血刃地走下去，然后到了黑魔王那里，让刘弈他们和黑魔王打的两败俱伤，自己就能坐享其成，收个大便宜了！

　　到时候跟别人说，自己乃是干掉黑魔王的功臣！哈哈，到时候重新组建政府，自己说不定就是总统了！

　　雷龙啊雷龙，你怎么就这么聪明呢！简直就是个天才啊！

　　只要这样顺顺利利地拿下黑魔王，自己就能升职加薪，成为总统，迎娶李碧月，走上人生巅峰，想想还有点小激动啊！

　　但是前提，是要先把奥尼尔哄住。这奥尼尔的智商貌似不高，和小孩子一样，只要多哄他几下，说不定他还能倒戈相向，跟自己一起讨伐黑魔王呢，哈哈哈！

　　雷龙想到这，脸上都是喜色。

　　但刘月怜是什么人，怎么可能跟奥尼尔道歉！

　　她顿时一扭头，撇嘴道，“我才不要道歉咧，我又没做错。他本来就变态了嘛！”

　　“是变异了！啊呸呸呸！这种事情根本不是重点好吗？”

　　雷龙看奥尼尔脸色又有些不对，赶忙说道，“我们伟大的奥尼尔大人被你的话给羞辱了，你现在必须给他道歉才行！”

　　“我才不要，要道你道。”

　　“刘月怜，不要胡闹！你是我的下属，要服从上级的命令！”

　　雷龙恼羞成怒，最后直接拿出自己的级别来压刘月怜。

　　“谁要听你的啊，我只听我妈妈的！”

　　刘月怜一点都不想让，雷龙大怒，抬起手来，就要给刘月怜一个嘴巴。

　　李碧月立刻皱起眉头，黑色的长刀在手中若隐若现。

　　而刘弈更快一步，直接出现在刘月怜的身前，伸出手，抓住了雷龙的手腕。

　　“没人可以逼我女儿做什么。”

　　刘弈眼中带着凶光，“再听到你叫嚷一声，我就让你的性命葬送在这里！”

　　刘月怜望着刘弈的背影，心中一阵暖意。这就是父亲么……果然很值得依靠……

　　“你，你，你不可理喻！”

　　雷龙感觉自己的手腕被掐在了铁钳里似的，又气又怒，只能骂道。

　　“你们这样根本赢不了黑魔王！这里高手无数，你们打的过来吗！”

　　“那我也不想一路乞讨过去。”

　　刘弈哼了一声，不屑地说道。

　　“可恶！”

　　雷龙脸上红一阵白一阵，只感觉刘弈看他的目光充满了嘲讽。而在看一旁的李碧月，同样用一种不屑地眼神望着他。

　　为什么，为什么自己明明这么努力，还是被人瞧不起？

　　自己有什么错！

　　“你很好，他们都是愚蠢的蝼蚁。”

　　奥尼尔拎着分水叉，高声道，“等老夫杀了他们，再好好和你聊天，老夫很喜欢听你说话！”

　　刘弈心中大笑，这个家伙一个劲拍你马屁，你能不乐意听么！

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿啊！

　　“奥尼尔大人……”

　　雷龙心中一阵感动，合着竟然是一个敌人在同情自己。

　　“汉奸。”

　　刘月怜又吐出两个让雷龙愤怒的字眼来。

　　“好了，不要开嘲讽了。”

　　艾伶也忍不住笑起来，“没看他快气疯了么。”

　　“老夫来替他解决了你们！”

　　奥尼尔说着，一挥分水叉，水龙卷立刻向着刘弈他们席卷而来，湖水上空一片昏暗！

　　所谓的昏天暗地，大概也就是这样吧！

　　“完了完了……唉，这都是你们自己自找的啊……”

　　雷龙以为刘弈他们是自讨苦吃，这奥尼尔的实力，真心不弱啊！

　　“怜儿退后！”

　　刘弈神色未变，只是把刘月怜推后几步，随后一掌不破拍在了那水龙卷之上。

　　一眨眼的功夫，刚才还气势汹汹的水龙卷，瞬间被刘弈的力量化解，消失的无影无踪。

　　“什么！”

　　奥尼尔的眼珠子差点没瞪出来，这尼玛怎么可能！自己可是修炼了千年的鲨鱼精啊，对水的操控就是四个字，出神入化！

　　但是现在却被这样就给化解掉了，实在是不科学啊！

　　“莫非你小子，也是一个水属性的修炼者？”

　　奥尼尔只能这么猜测，他哪里明白，刘弈并不是靠着对水的操控能力而破解这一招的，而是靠着绝对的力量！

　　“你本来只是个看门的，原本就不想为难你。只不过，你逼着我女儿给你道歉，实在是不可原谅。”

　　刘弈站在那里，双手插在大衣兜里，对奥尼尔说道，“不过，我还是可以给你三秒钟逃命的时间。”

　　“哈哈哈，开玩笑！”

　　奥尼尔大笑起来，“谁能逼我奥尼尔逃走？看我奥尼尔杀了你们，把你们串起来烤来吃！”

　　李碧月他们心中一阵恶寒，这家伙真是够重口味的！

　　而刘弈听到这里，身体忽然一闪，出现在奥尼尔身前，然后说道。

　　“是你自己放弃了机会！”

　　说着，他飞起一脚，跟踢皮球似的，一脚狠狠踢在了奥尼尔的腰上。

　　“嗷！”

　　奥尼尔连话都喊不出来，整个人直接被刘弈给一脚踢飞了！

　　他身体穿过长长的距离，最后轰的一声，撞进了远处的城堡当中，溅起一片烟尘来。

　　雷龙吞了一口口水，这奥尼尔……一招就被击飞了？

　　“怎么往那个方向踢？”

　　李碧月忍不住问道，“不是会打草惊蛇么？”

　　“他就是在告诉那些人，他来了。”

　　艾伶不知道为何，自己竟然如此了解刘弈的心思。

　　“他告诉这帮人，洗干净屁股等着自己！”


第0987章 神龙使

　　刘弈额头上淌下冷汗，这样的说法虽然粗糙了点，但自己的确是这个意思。

　　黑魔王现在恐惧自己，自己先宣布到来，肯定能对他造成一些心理压力。这样他就算是疗伤，恐怕也疗的不痛快。

　　先在气势上压倒敌人，就是这个意思。不过这么做最关键的原因，就是刘弈的实力足够这么做。如果他没这个实力，这么大张旗鼓的来闹一发，肯定是自寻死路。

　　这个世界就是这样，你有了实力，才可以猖狂。你若是没有实力，那就只能低调点，夹着尾巴做人。

　　果然，刘弈这一脚引来了很大的反响，黑魔王城堡忽然飞出了密密麻麻的飞行生物来，一个个长着蝙蝠一样的嘴脸，身形却有壮年那么大，类人型，拍着翅膀，红色的小眼睛就这么盯着刘弈。

　　“石像吸血鬼。”

　　李碧月轻轻蹙着眉黛，“是吸血鬼的变种，很难缠的物种。”

　　“天啊……这么多石像吸血鬼……起码上万只，我们这次真的完蛋了……”

　　雷龙脸色铁青，目光呆滞地说道。

　　“怕什么，有我爸爸在，谁也奈何不了我们！”

　　刘月怜现在对刘弈多了一种盲目的崇拜，她相信只要有刘弈在的地方，那么一切就都不是问题！

　　之前他不就打败了一次黑魔王嘛？手下败将的地盘，有什么可害怕的！

　　“这些石像吸血鬼都是群体出动，一两只就很缠人了，这上万只，的确有些棘手。”

　　李碧月看着空中密密麻麻的吸血鬼群，忍不住说道。

　　“交给我好了。”

　　刘弈根本没把这些小鱼小虾的放在眼中，小黑还真是重口味啊，竟然养一些这么恶心的生物来看家护院。

　　“吸尘器，附体。”

　　他吩咐吞天龟，和自己进行了灵兽变！灵兽变之后，刘弈的灵兽力量就能发挥到了极致。

　　暗力量在刘弈的身体中不断地流淌，游走在他的五脏六腑当中。

　　四个黑色的基座伸了出来，坐落在刘弈的四个方向。而一对炮筒也从那基座上面延伸到刘弈的面前，对准天空。

　　咔嚓一声，瞄准镜也罩在刘弈的眼镜上，俨然就是一个夸张的坐地炮啊！

　　“游戏开始了。”

　　刘弈说着，伸出手来，握住了扳机，然后对着空中那些游走的吸血鬼蝙蝠们，开火！

　　“突突突！”

　　红色的火蛇不断喷吐，吸血鬼们哪里承受的住这样的攻击啊！

　　暗力量形成的炮弹在他们的身上炸开，撕碎了他们的血肉！

　　“嗷嗷！”

　　这些吸血鬼们纷纷惨叫起来，然后躲避着刘弈的炮弹。

　　他们的飞行速度不满，刘弈推动着坐地炮，不慌不忙地继续开火，真的像是打射击游戏一样，屠杀着那些石像吸血鬼。

　　“这是什么能力……真变态……”

　　雷龙看到刘弈轻轻松松就拿出一架坐地炮，都不知道该说什么好了。

　　随便就能创造出实体，这家伙难道是创世神不成！

　　“让我也玩玩嘛！”

　　刘月怜看的眼热，开口喊道。

　　“好啊，你来吧。”

　　刘弈怎么可能会拒绝女儿的要求，他立刻跳下坐地炮，扶着刘月怜坐了上去。

　　刘月怜冰雪聪明，几下就搞懂这东西的原理，然后就开始射击了！

　　“哈哈，好好玩哦！”

　　看到不断有吸血鬼被自己打爆，刘月怜就开心的要命。

　　“真是一对暴力狂……”

　　李碧月忍不住摇头，“还真是什么爹什么女儿啊……”

　　而雷龙也觉得有些欲哭无泪，人家黑魔王饲养的吸血鬼，竟然被他们当成了游戏的对象！

　　这他妈的……太没天理了！

　　“他们要跑了！”

　　刘月怜发现那些吸血鬼们扭头向着反方向飞去，立刻惊呼道。

　　“他们跑不了的。”

　　刘弈冷哼一声，今天黑魔王的人，他可是没打算放过。

　　刘弈对着远处那些吸血鬼们的尸体一摆手，顿时，这些尸体扭曲起来，眨眼间变成了一把白色的骨剑，然后在刘弈的操控下飞了起来。

　　“去吧。”

　　刘弈一甩手，把飞剑弹了出去。这骨剑速度极快，如同闪电，眨眼间就飞入吸血鬼群中，直接穿透了一个吸血鬼的小腹。

　　那吸血鬼惨叫一声，随后身体炸开，化作千千万万的小骨剑，四下波及！

　　凡是被它击中的吸血鬼，同样也变成骨剑雨炸开！就像是病毒感染似的，一波接着一波，就这么顷刻间扩散了出去！

　　天空中之前还密密麻麻的吸血鬼们，眨眼之间，一干二净，一个不剩！

　　“我……草……”

　　雷龙终于震惊了，竟然还有这样残忍的法术……刘弈，不愧是传说中的恶魔！

　　或许……自己该收敛点，不能招惹他啊……搞不好，会有杀身之祸的……

　　“真是可怕的招数……”

　　就连艾伶看了，都不得不称奇，“这种法术应该人道毁灭的，不该存在于世界上。”

　　“其实某些时候，我和你的观点是一致的。”

　　刘弈对着艾伶眨了眨眼睛，“不过偶尔嘛……这种法术还是很好用的。”

　　他伸手一指，果然，本来很多魔王城的怪兽，正跃跃欲试准备扑过来，但望见这一幕，全都吓的跑没影了。

　　吗的，究竟谁才是怪物啊！那个男人太他妈的可怕了！

　　“小黑，你在哪里，赶快出来吧！”

　　刘弈用力量填充声音，让声音充斥在整个魔王城上空。

　　“不要和主人玩捉迷藏了！”

　　黑魔王听到这声音，疗伤也无法专心，心中发寒，躲在王座上瑟瑟发抖。

　　“刘弈果然是个狠角色！”

　　鬼通天冷哼一声，然后吩咐下去，“神龙使，下面的交给你了。”

　　“遵命……”

　　名叫神龙使的男子冷笑一声，“等他很久了，我就不相信，过去那个刘弈，还能战胜现在的我！”

　　说完，他直接一纵身，从窗口中飞了出去。

　　“看来他是真的害怕了。”

　　喊了半天都没看到人，刘弈已经心知肚明，开口对艾伶他们说道。

　　黑魔王竟然会害怕，雷龙心中不知道是什么滋味。这种事情，说出去，谁会信？但偏偏就是这个过去来的人，做到了这件事情！

　　“刘弈，你休要猖狂！吾王只是懒得理会你而已，就让我来打发了你吧！”

　　一个男子的声音远远传来，刘弈他们转头一望，看到一个穿着白色长袍的男子正缓缓从天而降。

　　“李和强？”

　　这哥们刘弈一眼就认了出来，毕竟也见过几面，熟悉得很。

　　“桀桀桀，不错嘛，刘弈，竟然还记得我。”

　　李和强现在已经投靠了魔王城，成为了黑魔王的一条走狗。

　　“从过去来的你，怎么可能会是我的对手。”

　　李和强怪笑着，“你现在来，纯粹就是送死而已！”

　　“也罢，我们之间有些账也该算算了。”

　　刘弈吸了口气，“你当唯一教徒的时候，可没少给我添麻烦啊。不过，你真的认为，你打的过我么？”

　　“以前我怕你，但是现在不怕了！”

　　李和强扯着脖子嚷了一声，“这魔王城，就是你的葬身之地！出来吧，我的神龙宠！”

　　他咆哮之后，天空中忽然传来一声龙吟！众人同时向着空中望去，只见一只身长十多米的白色巨龙从城堡深处飞了出来，缓缓拍着两翼。

　　“西方龙？”

　　刘弈看到这龙，忍不住嘀咕道。

　　“外型虽像，但我从它身上还感受到了一丝东方的仙气。”

　　艾伶在旁边提醒刘弈，“你要小心一点，这其中可能有什么古怪。”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，而这时候，那空中的飞龙，已经飞到了他的面前。

　　偌大的西方龙，拍着翅膀，张开血盆大口，对着下面的刘弈他们，喷吐出一道龙息！

　　这是一道冰霜的龙息，带着绝对的寒冷扑面而来！

　　寒气还未完全落下，身后的湖面已经开始结冰，可见这寒气的可怕！

　　“糟糕，快跑吧！”

　　雷龙下意识地就想躲闪，但发现其他几个女子却一动未动。

　　她们是吓傻了么？

　　刘弈站在原地，对着这喷下来的一道龙息，张开嘴巴，小腹发力，深吸一口气。

　　那落下来的冰霜龙息，竟然直接被刘弈吸入了口中，吸的一干二净！

　　“好可怕的家伙……”

　　雷龙彻底服气了，这都可以，丫这是怪物吧！

　　天空上面，还有地上这个，哪个才是巨龙啊！

　　“靠，见鬼！”

　　看到自己飞龙喷出来的龙息竟然被刘弈给吸进去了，李和强顿时惊的毛骨悚然。

　　要不要这么夸张啊，真的是变态嘛！

　　“还给你。”

　　刘弈说着，张开嘴，对着李和强喷出了这道寒霜气息。

　　一道白霜迅速向着李和强飞去，让李和强吓得发抖，下意识地操控巨龙张开翅膀，挡在自己的身前。

　　巨龙的一只翅膀完全冻成了冰霜，但它是冰霜属性的巨龙，倒是没有什么太大的伤害。

　　“果然有两把刷子！”

　　李和强咬着牙齿，瞪着刘弈，“不过，也就到此为止了，我的神龙，你是无法战胜的！去吧！”

　　他说着，催动巨龙，向着刘弈扑了过去。

　　刘弈掐着大耀日掌，只等着那巨龙下来，一掌拍死它！

　　而巨龙在空中忽然化作了人形，慢慢变成了一个女子。

　　刘弈大吃一惊，硬生生收回了自己的掌力！


第0988章 邪灵王

　　那巨龙化身的女子不是别人，娇俏的面孔，萝莉的身材，熟悉的不能再熟悉了！

　　白小薇，竟然是她！

　　此时的白小薇，一身白色的皮衣，同时身上好多露出来的皮肤上面，都画着奇特的符咒。

　　她眼中带着浑浊，似乎已经不认得刘弈了，向着刘弈抬手就是一掌。

　　“砰！”

　　这一掌拍在刘弈的肩膀上，顿时，刘弈的右肩冻结出一层冰霜来！

　　“啊，老爸！”

　　刘月怜看到，下意识地喊了刘弈一声。

　　而艾伶拍拍她的肩膀，宽慰道：“没事的，刘弈是故意的。他修炼的神族不死身，这么点攻击还奈何不了他。”

　　果然，刘弈身体一抖，肩膀一震，就震碎了那些冰霜。

　　他看着凶悍异常的白小薇，出言提醒道。

　　“小薇，白小薇！你怎么了你，是我啊！我是刘弈啊！”

　　刘弈不是在乱喊，他同时蕴含着佛力，充斥在那声音当中。

　　佛力可以洗涤人的灵魂，唤醒人的神智。白小薇听到这声音后，果断惨叫一声，然后抱住了自己的额头，惨叫声越来越强烈。

　　她皮肤上那些法咒忽然亮了起来，似乎形成了一条条锁链的模样，缠绕在白小薇的身上，束缚着她！

　　“没用的，你唤醒不了她了。”

　　李和强得意洋洋地说道，“我已经把她改造成混血战士了！她的体内，融合了东方和西方龙族的力量。不得不说啊，这混血的力量，就是强大！刘弈，好好尝尝我这神龙的威力吧！”

　　说着，他对着刘弈一指，下了命令。

　　“杀了他！”

　　“吼！”

　　白小薇发出一声低吼，然后双手再次向着刘弈拍了过来！

　　刘弈皱着眉头，一只手收在身后，另一只手不断拍开白小薇的进攻。

　　这个女人，看来真的被控制住了。她体内的力量的确杂的厉害，东西方龙的混血……李和强疯了么，这样不怕害死白小薇么！

　　刘弈似乎看到，那白小薇的眼角，出现了泪水。

　　“救救我……”

　　一个声音在耳边回荡，“十步奶一人……救救我……”

　　十步奶一人，这是刘弈以前在猎人中心用过的名字！知道的人，并不是很多，白小薇就是其中之一！

　　是她在呼唤自己么？

　　刘弈仔细地看着白小薇，发现她依然面无表情，不断出手。

　　“是你的灵魂在发出痛苦的求助么？”

　　刘弈叹了口气，都是自己的错啊。自己在天下道会上大发神威之后，似乎把白小薇的事情忘到脑后去了。她那时候就应该被李和强给控制了吧，可惜自己竟然一直不知道！

　　如果当时就救下白小薇，她也不会变成现在这个样子！

　　看来，回到过去，又有一件事要忙了，那就是救出白小薇！

　　“等着我，我会回去解放你的。”

　　刘弈在白小薇耳边轻声说道，同时，他突然打出一掌，拍在了白小薇的身上。

　　白小薇有些吃不住刘弈的力量，往后退了几步。

　　而刘弈忽然一抬手，双手结起一个法印，对着白小薇大喝一声。

　　“九玄心经·琉璃塔！”

　　一道道冰雪忽然从天而降，围绕着白小薇开始吹打，最后这些冰雪冻结了白小薇的身体，最后化作一座巨大的冰晶塔，高十多米，霜白妖娆，异常的美丽，也带着异常的妖异。

　　白小薇的身体就被冻结在这冰晶琉璃塔当中，刘弈封印了她，然后准备从过去解放她。

　　什么劳什子过去不可改变，刘弈就不信，回到过去干掉李和强，白小薇还能变成这个样子！刘弈从来就不信宿命，命运这个东西，只要自己努力，就一定可以改变！

　　他伸出手，轻轻抚摸在那漂亮的琉璃塔上，“等着，我会来拯救你的，不会太久。”

　　“你对我的神龙干了什么！”

　　李和强有些震惊，自己的神龙可是东西方的混血啊，魔抗应该高的要死，怎么会被刘弈用冰霜锁住！

　　这他妈的不科学啊！

　　“召唤师，没了召唤物，又能闹出什么花样？”

　　刘弈封住白小薇，然后抬起头来，望着空中的李和强，“下一个，轮到你了。”

　　“不，不要！”

　　李和强大吃一惊，自己的神龙如此轻易地就被干掉了，他再也猖狂不起来，转身就跑。

　　他有些想不通，明明是过去来的刘弈，为何比现在的自己还强大！

　　难道，这个人注定天下无敌的吗？

　　“哪里逃！”

　　刘弈背后出现了六臂法身，他抓着一把神火枪，对着飞走的李和强就投掷了出去！

　　“嗖！”

　　如同流星赶月，神火枪在空中划出了漂亮的轨迹，最后扑哧一声，贯穿了李和强的身体，带着他一起撞在了城堡的一座塔楼上面。

　　“轰！”

　　那整座塔楼立刻被击溃，浓浓的黑色火光四下飞舞，仿佛死神的舞曲一样。

　　“神龙使也死了……”

　　小黑缩在王座上，瑟瑟发抖，“没有人能战胜他的……他，不可战胜……”

　　鬼通天皱着眉头，心说真是个扶不起的阿斗啊！

　　他叹了口气，心说虽然邪气还没有收集满，但看来现在是不得不用了。

　　“吾王，既然如此，那我只能用出最后一招了。”

　　鬼通天说着，站起身来，裹着一身黑袍，缓缓向着小黑走去。

　　“你……还剩下什么招？”

　　小黑眼中闪烁着一丝希冀的光彩，“可以救我的命么？”

　　“当然可以，还能让你成为至尊无上的王！真正的王！”

　　鬼通天说着，手臂从袍子下面伸了出来，掏出了一个精致的小壶。

　　邪灵壶！鬼通天当年就是靠着它吸收了不知道多少的邪气！而此时，他把这邪灵壶的壶嘴，直接塞进了小黑的口中，倒行逆施！

　　“让邪灵灌注你的身体吧！成为一个只听命于我的杀器吧！”

　　“呜呜呜！”

　　小黑身体就这样被控制住了，黑色的烟雾从邪灵壶中飞出来，形成一只只爪子，牢牢抓着它的身体，让它动弹不得！

　　小黑瞪圆了骷髅眼睛，意思再明显不过，就是在问他，为何要这样对我！

　　“呵呵，我不过一直在利用你罢了。”

　　鬼通天笑道，“你是一个非常完美的容器，可以容纳不计其数的邪气！我把你培养至今，粉碎了你心中最后一丝善意，让你变成了绝对的邪灵之体，来接受邪灵壶的力量。这样，你就可以变成邪灵王，然后接受我一个人的控制！本来啊，我是看中了你的主人的，只可惜他心中善念太强，我无法摧毁，因此只能退而求其次，找你这个分身了！”

　　小黑的眼神无比痛苦，原来到头来，自己也只是被人利用么。

　　他，不过是一个分身而已么……只是个替代品啊……好吧，那就成为一个真正的杀器吧，杀光天下所有的人，反正他们对自己来说，也毫无意义！反正，自己的存在，也毫无意义！

　　“嗷！”

　　小黑忽然咆哮一声，一股绝望和愤怒油然而起！他竟然主动吸食着这些邪气！

　　那些黑气加快了灌注的速度，眨眼间从壶中被吸的干干净净，全都进入到了小黑的体内！

　　小黑的身体忽然膨胀了几分，重新变成两米多高，然后披上了黑色的战甲，猩红色的披风也甩了出来。

　　这黑色的战甲十分的诡异，上面都是一张张扭曲的人脸组成。这些都代表了人的邪念，人的怨气，充满了负面的力量。

　　“哈哈哈，完美，太完美了！”

　　鬼通天十分的兴奋，十分的喜悦，那种快乐不于言表，“我的邪灵王啊，你终于诞生了，哈哈哈哈！快为我而战吧！”

　　他还没开心一会，小黑忽然飞起一拳，直接掏进了鬼通天的胸膛里面，然后从他的背后掏出来，手掌里抓着一枚滚烫跳动的心脏。

　　“什……么……”

　　鬼通天不可思议地看着面前的小黑，邪灵王应该听从自己的命令才对啊，可是为什么他对自己下手了！

　　自己好不容易把他变成邪灵王啊，真真正正进化到了跨界者的实力上！然而，这一切只是一场梦么？

　　“吼！”

　　小黑一点理智都不在，他完全是靠着自己的愤怒，杀掉了鬼通天。

　　在他眼中，所有人都是敌人！所有人都该死！

　　他要成为末日的大魔王，屠杀掉所有人，一个都不留！

　　毁灭……这个世界！

　　小黑口中带着痛苦，缓缓说道。

　　他捏爆了鬼通天的心脏，把他的尸体摔到一边，然后转身撞开了墙壁，飞了出去。

　　鬼通天的尸体躺在那，缓缓化作一个木偶的形状。

　　小黑并不知道这一切，他从城堡中一跃而出，飞到了天空中去。

　　他脚下乘风，望着身下这座巨大的城堡，忽然咆哮一声。

　　这一声咆哮不要紧，瞬间掀起一股巨大的气浪，然后冲击在城堡上面！

　　“轰隆隆！”

　　整座城堡都无法承受小黑的力量，纷纷开始塌陷下去！

　　“不好！”

　　艾伶和刘弈对视了一眼，“他的力量……增强了！”

　　短短不到一小时的时间，这家伙已经成为了一个真正的跨界者！

　　刘弈第一次正面面对一个跨界者啊……他能打败小黑了吗？


第0989章 立地成佛

　　“嗷嗷嗷！”

　　小黑身在空中，不断地发出咆哮，犹如天空中炸响的一道道雷电，让人触目惊心。

　　“已经完全丧失了理智么？”

　　刘弈抬起头，望着空中的小黑，忍不住轻轻叹了口气，“你变成今天这个样子，我也是有一定的责任的。”

　　“……”

　　体内的小黑似乎有了什么反映，刘弈微微有些吃惊。

　　明明已经没有了灵魂，小黑依然还有一点自己的意识么？

　　他仿佛是在说，请主人解放自己。

　　“是你在和我说话么？”

　　刘弈望着空中不断用咆哮震碎建筑物的小黑，“是你通过我体内的另一个你，在告诉我你的真实想法么？”

　　让我来解放你？好吧，我这个做主人的，似乎也该负一点责了。

　　刘弈想到这里，身后的法身忽然消失，本来冰火铠甲就威风凛凛，现在法身直接化作一件金色的披风，漂浮在铠甲的背后。

　　刘弈左手一身，一把长枪立刻出现在他的手中，斜斜地指着地面。

　　分天鎏金枪，这是刘弈身上最好的法器了。他来自于天神六神众的雷神，现在成为了刘弈的武器。

　　上面自带审判之雷，霸道强悍，其他的法器无法媲美。

　　“小黑，等着我！”

　　刘弈一脚踢在自己的枪上，枪身立刻挑起来，他仿佛被长枪拽着似的，向前飞出去很远，眨眼间飞到了小黑的身前。

　　小黑一声咆哮，气浪冲着刘弈就扑了过来。

　　“来的好。”

　　刘弈手中长枪一扫，带起一股黑风，直接把小黑的气浪给绞碎。

　　小黑已经失去了理智，他对着刘弈，张开嘴巴，忽然喷出一条黑色的巨大骷髅出来。

　　那骷髅高几十米，完全是由密密麻麻的黑色小骷髅组成。

　　这些小骷髅组成了大骷髅，铺天盖地地，迎面而来，仿佛能把天地都给吞噬掉一样。

　　“审判之雷！”

　　刘弈双手握着分天鎏金枪，对着那飞过来的巨大骷髅，狠狠地一枪扫在了上面。

　　“砰！”

　　红色的雷电立刻四下游走了出去，不断冲击在那些小骷髅上面，把小骷髅给撞的一个个破碎，巨大的骷髅也跟着一起分崩离析，从刘弈的身前轰然散开。

　　“强悍！”

　　刘月怜站在下方看到这一幕，忍不住惊呼，“爸爸的实力好强啊……难怪妈妈那么喜欢他……”

　　“我认识他的时候，他还只是一个什么都不会的小菜鸟呢。”

　　李碧月眼神里忽然充满了回忆，“但是一转眼，我只能远远地仰视他了。”

　　“这个男人成长的速度无法直视。”

　　艾伶也是心有余悸，自己以现在这个记忆，刚见到他的时候，实力完全能够虐他。如果不是自己心中有他，恐怕这个男人早就被自己秒杀了。而现在，他练成了神族不死身，自己如果正面冲突的话，可能也不一定能够打败他了。

　　在这个年代，几乎就是刘弈的年代了。他的神族不死身，可以横行天下。

　　如果自己能学会破坏之力的话，就好多了。这个年代，跨界者如果没有破坏之力，也没办法对付修仙者们了。甚至这些只是修炼异能的人，都拥有可以和跨界者媲美的力量了。人类的智慧，果然是不可小觑的。

　　“小黑，别再挣扎了，我来解放你的痛苦！”

　　刘弈说着，手中攥紧了分天鎏金枪，然后又蹿了出去，向着小黑一枪急刺。

　　小黑这时候都是根据本能来反应的，他咆哮起来，身体轻轻一侧，让过了刘弈的分天鎏金枪，然后伸出左手，直接抓在了枪身上。

　　小黑的力量非常强大，一时间竟然就攥住了刘弈的枪身，让刘弈抽不出这把长枪来。

　　“吸收了那么多邪灵，看来你已经足够强了。”

　　刘弈叹了口气，“只不过，你的内心却无比脆弱，你并不是一个强者。”

　　说着，刘弈眼中冒出两道赤红色的光芒，然后长枪一抖。

　　“砰！”

　　一股巨力炸开，小黑的双手顿时被震到一边。

　　“真正的强者，就算是妖魔，也能够驾驭！你连邪气都驾驭不了，算什么强者！”

　　刘弈又是一枪向着小黑刺去，小黑故技重施，让开枪尖，抓住枪身。

　　而刘弈一只手握着枪身，另一只手则握着手掌，一掌拍在了小黑的胸膛上面。

　　“轰！”

　　黑光炸开，一道黑金色的太阳纹路浮现出来，这是荒炎的掌法。

　　小黑顿时被炸飞了出去，眨眼间飞出去几百米，然后轰然砸进一座远处城市大楼当中！

　　这座大楼直接被击穿，小黑的身体还在飞行，又撞破几栋大楼之后，最后嵌在一座大楼的墙壁上，一动不动。

　　他的身上还在不断地冒着黑烟，显然这一击的力量着实不轻！

　　“该结束了。”

　　刘弈说着，身体一闪，直接跨越几百米的距离，出现在小黑身前。

　　他手中的长枪化作一道黑光，直接向着小黑的胸口就刺了进去。

　　而小黑咆哮一声，突然把手臂从墙缝中拔了出来，然后抓在了枪身上。

　　这把长枪去势顿时被阻止，卡在了小黑的骷髅手中。

　　“还很顽强。”

　　刘弈感慨一声，额头上那黑金色的太阳纹路更加的清晰。

　　这一刻，他的实力绝对达到了跨界者！虽然心境还差了很多，但力量绝对是可以媲美了！

　　“轰！”

　　刘弈的枪身震开小黑的双手，然后刺进了他的胸骨当中，最后刺进后面的楼墙里面。

　　整座大楼上面，红色的雷电游走。这审判之雷霸道无比，直接把整座三十多层高的钢筋大楼给分崩瓦解。

　　小黑的身体上也缠绕着这红色的审判之雷，他体内的邪气苦苦和其相抗衡！

　　两个人的力量纠缠在一起，持久战开始。

　　刘弈的心口处，金光涌现，这是天龙墓源源不断给刘弈提供着力量！

　　拥有天龙墓这个小世界的刘弈，根本不在乎持久战。相反，打的越久，对他就越有利！

　　而小黑似乎就不行了，之前吸收的邪气是有限的，这么消耗下去，很快就有些告罄了。

　　“最后的一击。”

　　刘弈忽然把小黑挑飞到了空中，然后自己盘腿坐在天空里面，双手合十，身上佛力涌现！

　　小黑的身体开始坠落，而刘弈一记佛门大手印，狠狠轰在了小黑的身上。

　　顷刻间，小黑的身体炸开了层层金光，一道道佛力如同洗衣液一样，清洗着他的身体，净化着他的灵魂！

　　“主……人……”

　　小黑双手垂在下面，就这么望着刘弈，口中喃喃说道。

　　“请……解放……我……”

　　“我知道……”

　　刘弈深深叹了口气，“这是我能为你做的最后一件事了，所以，放下屠刀吧！”

　　刘弈说着，来了个大声咆哮，一句佛语梵音吐了出来！

　　剧烈的金光冲击在小黑的身上，他身体中那些邪气全都颤抖着被排挤出去，散入到空气当中，然后被强大的佛力所净化。

　　刘弈的力量催发到了极致，而且全部转化成了佛门的力量，冲击在小黑的身体上面。

　　精纯的佛力威力非凡，很快，小黑心中所有的邪气全部被驱除出去。

　　眨眼之间，小黑的身上开始生出了粉嫩的皮肉，一个全新的男子诞生在刘弈面前。

　　这个男子和刘弈长的十分相像，毕竟是他心中的本相。

　　“阿弥陀佛……”

　　小黑身上忽然披上了金色的袈裟，身下坐着七品莲花，莲花上面散发着七彩光芒。

　　正所谓，放下屠刀，立地成佛。

　　刘弈强大的佛力，直接把小黑给渡化成了金身罗汉！

　　这一尊罗汉就坐在刘弈身前，双手合十，身上佛光涌动。

　　一座金碧辉煌的西方极乐世界远远出现在云端，好听的佛语梵音不断地被吟唱着。

　　所有人都听到了这佛音，本来不平静的心灵，慢慢也都宁静了下来。好些动物甚至跪了下去，对着西方虔诚地膜拜。

　　神迹，这就是神迹啊！

　　“竟然真的给渡化成佛了？”

　　刘弈望着已经成为了罗汉金身的小黑，自己都有些目瞪口呆。

　　丫一个混世大魔王，自己都能给渡化成佛啊！刘弈啊，你太尿性了，不愧是自己的偶像啊！

　　“施主，好自为之。”

　　没想到小黑成为罗汉之后，却对刘弈行了个佛礼，说了些莫名其妙的话，便转身直接飞进了西方极乐世界。

　　那里不知道有多少神佛，在等着接他。

　　卧槽，这哥们说的是啥意思，跑的也太快了吧，把话先说清楚啊喂！

　　“黑魔王……渡化成佛了？”

　　李碧月有些惊愕，没想到一个大魔王都可以成佛，弟弟的力量也忒强了吧！

　　雷龙早就吓傻了，打死都想不到会有这样的情况发生！

　　他出去怎么跟外人交代，黑魔王渡化成佛了？操，说出去，谁特么的信啊！

　　“你是我的！”

　　但就在这时候，一个男子忽然飞了出来，化作黑烟，向着空中已然成佛的小黑，就卷了过去！

　　这化身黑烟的男子不是别人，正是之前利用鬼娃木假死过一次的鬼通天！

　　“糟糕！”

　　李碧月惊呼一声，“他要吞噬黑魔王！”


第0990章 一定要做到

　　鬼通天早在千年前，就已经修炼成了宿命通。

　　他本来是一个修炼多年的和尚大师，精通佛学，还到处给人家普渡佛法，念经讲学。他以前的佛心的确很坚定，所以才修炼出了宿命通。但宿命通大成的那一刻，他看到了自己未来惨死的命运，顿时心中就慌了。

　　就算练成了宿命通，前知五百年后知五百年，却一样不能摆脱轮回，要受那轮回之苦！

　　想要成佛，更是艰难，要受尽七七四十九难，经历九九八十一次轮回才能成正果！

　　这哪里是修佛，简直就是熬人！

　　看到自己一次次轮回时候所经历的痛苦，还有死亡，鬼通天终于认为，自己走错了路！

　　在几乎上百次的轮回之后，他依然没能成佛，而是因为受不了苦难，最后堕落进了修罗道，成为修罗道一个只知道杀戮的修罗恶鬼！

　　这就是因果？不，自己绝对不该沦落到这种地步啊！我苦修佛法，难道就是为了这一天么？

　　鬼通天想了好久，最后算出来，他会和神族的传承者见面。

　　只要拿到了神族的真血，他就可以长生不死，再也不堕入轮回！

　　不过他又算到一件事情，就算自己得到了神族真血，未来还是会被人杀死！若是想破解，就必须拥有一个邪气的容器，然后自己附身到那容器的身上，方能解脱死亡的宿命！

　　于是，鬼通天一直辛辛苦苦在谋寻合适的容器，他最开始看中了刘弈，这个拥有伪灵脉的男人！

　　虽然因为灵脉破坏了历史的关系，他已经算不清未来的命运。但是大体方向，他还是能算到一点的。刘弈这个男子，未来绝对不是凡人！只要能拥有他的身体，自己一定可以飞黄腾达，说不定能够称霸六界，荣登九重天！

　　但鬼通天想的不错，却没能算到刘弈的心实在是牢固，善念太重，无法成为自己要的那个容器。所以，鬼通天退而求其次，选择了黑魔王小黑。

　　他不断地腐化小黑，终于让小黑成为了合适的容器！现在这个容器竟然要成佛离开，这怎么能行！煮熟的鸭子，还能让它飞了不成？

　　鬼通天本来一直在偷偷躲着，看到这一幕，终于再也忍不住了，直接蹿了出来，化作黑雾，让自己的神识附着在小黑的身上。

　　但鬼通天又失算了，现在的小黑，不再是邪灵之体，而是拥有佛力的金身罗汉。

　　“唵！”

　　一声佛语，从小黑的口中呵斥出来。

　　金色的梵文立刻从他空中飞出，砸在了鬼通天的身上，直接把鬼通天砸的扭曲起来，身体开始崩溃。

　　“你杀不死我的，杀不死！”

　　鬼通天拥有鬼娃木，可以复活九次，而且一次比一次强大。

　　“别小看了佛。”

　　小黑说着，手掌一翻，掌心金光闪烁！

　　这道金光射了下去，直接照在了鬼通天的神识上。鬼通天顿时惨叫起来，然后身体不断的扭曲，随后被小黑的手掌慢慢吸了过去，最后整个被吸入了小黑的掌心里面。

　　小黑握紧了手掌，制住了鬼通天的魂魄。

　　这样一来，就算是鬼娃木，都没有用了。

　　“这是那鬼通天的法宝，主仆一场，你都拿去吧。”

　　小黑说着，脱手丢出三样法宝，向着刘弈飞了过来。

　　刘弈一伸手，把这三样法宝抄在了手中。

　　这三样不是别的，正是般若钟，邪灵壶和鬼娃木！

　　“卧槽……好东西啊！”

　　刘弈看到这三个宝贝，眼睛都红了！鬼通天之所以这么牛掰，就是靠的这三样宝贝啊！其中般若钟能够停住敌人的时间，和自己女儿的那个钟有异曲同工之妙。而邪灵壶可以吸收天地间的邪气，最后化为自己的力量。对于修炼了妖魔道的自己来说，邪灵壶简直就是自己的大补丸啊！

　　那鬼娃木就更逆天了，每天都可以复活九次，每一次都会更强大！不过也有鸡肋的地方，就是一旦被摄住了灵魂，那就完蛋了。自己要想个办法，就算是灵魂被摄住，也能利用鬼娃木再次复活！

　　“狐仙姐姐，你有没有什么好的办法？”

　　刘弈下意识地问着孰知自己思想的林彤。

　　“我倒是知道一种秘法，可以把人的灵魂分成好多部分，然后藏在不同的地方。你可以模仿做一下这样的法术，分散你的灵魂，敌人就不会一次性地杀掉你了。就算失去一部分灵魂，你也可以通过鬼娃木回来！”

　　“我试试！”

　　刘弈顿时兴奋了，还有这样的秘法，简直就是为自己量身打造啊！

　　“你我主仆缘分已尽，希望施主少造杀孽，不要再走我的老路。”

　　小黑交代完一切，又一转身，毫不犹豫地飞入了西方极乐世界当中。

　　这极乐世界慢慢消散，只留下一片金色的余晖。

　　“成佛啊……”

　　刘弈叹了口气，“可惜成佛之后就不能享用女色了，所以我可能一辈子成不了佛，我放不下色念啊。”

　　“孔子曰，食色性也。”

　　艾伶不知道什么时候来到了刘弈的身边，撇撇嘴说道，“连圣人都把持不住，你又怎么可能不贪恋女色呢。更何况，你身边有我这样的绝色美女，你这都不动心的话，我就该怀疑你下面有问题了！”

　　“去，老子下面牛叉的很好么！”

　　刘弈立刻为自己的下半身申辩！

　　“好不好本小姐又没试过。”

　　艾伶撇撇嘴，“莫非我之前有和你做过什么嘛？”

　　“这个……好像真没有。”

　　刘弈说起来，就有点苦闷。自己和小妞虽然两情相悦，快活仙侣，却还真没做过那种事情。就算想过，也没实战的机会。

　　“所以我怀疑你有问题！”

　　艾伶毫不客气地说道，“和本小姐这种美女天天在一起耳鬓厮磨，竟然还没把我拿下，你绝对是有问题！”

　　“信不信我现在就把你拿下！”

　　刘弈有些火大，这女人蛮不讲理啊！

　　“就凭你？切！本小姐的实力可是跨界者，真要打起来，我会怕你么？”

　　“跨界者又如何？”

　　刘弈有些傲然，负着双手，高声说道，“就算是天王老子来了，想夺走小妞对我的爱，也不行！”

　　“我又不知道自己是不是小妞……”

　　艾伶撅起了嘴巴，神色微微有些忧伤。失去记忆的感觉，真的太不好了。

　　“事情结束了，我们也不能继续留在这个时代了。”

　　刘弈不想多停留，免得扰乱了时空。

　　上一次的时空旅行，给他的坏影响实在是太多了。这一次，已经算是提心吊胆了。

　　“这么快就要走么……”

　　李碧月的眼神似乎有些幽怨，“难道不多留一会了？”

　　“我不属于这个时代。”

　　刘弈微笑着说道，“多停留的话，害怕会生什么变数。”

　　“怎么会呢！”

　　李碧月赶忙说道，“这是未来，又不是过去，不会有那么多影响的。更何况，这个时代好多女人都在等你，你不去看看她们嘛？”

　　“不了。”

　　对于这一点，刘弈自己也想过，但他还是坚定地摇了摇头。

　　“这个时代的她们，是属于这个时代的我的。”

　　刘弈望了一眼天空，然后说道，“我想，我成为了大宇宙神之后，一定是有什么事情耽误了脚步，所以才没能即使回来。你要相信我，如果没有了你们，我根本活不下去的，哪怕成为了大宇宙神。”

　　“希望如此吧。”

　　李碧月知道自己的弟弟是个很固执的家伙，也劝不动，只好随了他的愿。

　　这么多年，自己何时不是在随他的心意呢？

　　“你要走了么……”

　　刘月怜也有点不大情愿，“我们……才刚见面……”

　　自己，可还没享受过父爱啊……才刚刚开始，真不想就这么结束。

　　“我会回去让你过上新的生活的。”

　　刘弈伸出手来，揉了揉刘月怜的头发，“我会把父爱还给你的。”

　　“真的么？”

　　刘月怜有些惊喜起来，而李碧月站在一边，望着这一切，没有说什么，也没再劝刘弈不去找她们娘两个。

　　刘月怜的确需要个父亲，这种事情，也只有刘弈才能满足她。

　　或许，自己之前对怜儿的保护，并不是对的。

　　“真的，我不撒谎，不信我们拉钩。”

　　刘弈此时真像一个耐心哄着自己女儿的父亲一般，轻轻伸出小拇指，和刘月怜拉在了一起。

　　“太好了，那我现在就送你回去！”

　　刘月怜比刘弈还急了，直接化作一道光圈，消失在众人面前。

　　“如果可能，请你一定要再次拯救这个时代。”

　　李碧月上前拉住了刘弈的手，道，“死了太多人了……”

　　“如果历史还是无法改变呢？”

　　刘弈也不知道自己能不能做得到。

　　“一定要改变！”

　　李碧月坚定地望着刘弈，几乎是命令一样地语气，“记得，一定要！”

　　此时空间隧道缓缓打开，艾伶在门口等待着刘弈。

　　“我会尽力的，姐姐。”

　　“是一定！必须！绝对！”

　　李碧月伸出三根手指，放在刘弈的面前。

　　“那一场灾难，慕容蝶，王乐乐，王语筝，都死了！”


第0991章 骗过你么

　　“小蝶姐姐，你看那楼上有个圣诞老人啊。”

　　王语筝，慕容蝶，还有王乐乐三个漂亮的女孩子，穿着各式各样的棉服，俏生生地站在雪地当中，望着旁边一座大楼上面用LED屏幕制作出来的圣诞老人。

　　“诶……可惜小弈哥哥不在，不然一起过圣诞节该多开心啊。”

　　王乐乐的神情有些落寞，而王语筝带着大墨镜，围着厚厚的围脖，在一旁安慰道。

　　“没关系的，说不定下个圣诞节就会回来了。”

　　“可是……明明说很快就会回来的啊……”

　　王乐乐撅着嘴巴，“我不开心！”

　　“这是他离开的第几个圣诞节了？”

　　慕容蝶终于开口了，这位千金大小姐，身上依旧带着高贵的气度，身上好像自动形成了一个气场，让旁边的人感觉无法靠近。

　　“第三年了，真是的，好讨厌，哦度K！”

　　王乐乐最近韩剧看多了，故意模仿着韩剧里女主角的口气，嚷道。

　　“乐乐已经等不及被我们刘弈宠幸了吧。”

　　王语筝笑了起来，“这才三年，就想成这个样子了。”

　　“哼，语筝姐姐笑话我！”

　　王乐乐撅着嘴巴说道，“也不知道是谁昨天夜里喝多了扯着我的衣服跟我说，想死小弈哥哥了。”

　　“死丫头……”

　　王语筝顿时俏脸绯红，上前去捏王乐乐的小脸。王乐乐笑嘻嘻地躲到了慕容蝶的身后，和王语筝玩起了躲猫猫的游戏。

　　“你捏不着捏不着，啦啦啦，你还说很久不被小弈哥哥亲了，嘴巴都干干的了呢！”

　　“臭丫头，看我不捏死你！”

　　王语筝大羞，慕容蝶在一旁幸灾乐祸。

　　“乐乐，语筝还说什么了，你快说说！”

　　“不准说，不准说！”

　　“嘻嘻，小蝶姐姐，你也说了好多酒话呢！”

　　王乐乐忽然笑眯眯地看了慕容蝶一眼，“什么刘弈，快来爱我吧！我真的好想你，求求你快压上来吧……”

　　“你去死啦！臭丫头，我怎么可能会说这样的话！”

　　慕容蝶顿时大恼，“语筝，你撕烂她的嘴，我来抓爆她的奶！”

　　三个女孩子就这样笑闹了起来，而李碧月正好站在人群中，看到了这一幕。

　　李碧月不由得感慨，还是这些年轻的女孩子不知道忧愁啊。

　　“妈妈……爸爸为什么不来跟我们过圣诞节啊……”

　　只有几岁大的小萝莉刘月怜轻轻拉着自己母亲的手，嫩声嫩气地问道。

　　“乖，爸爸太忙了，等他不工作的时候，就会来陪我们了。”

　　李碧月只好如此安慰自己的女儿，“这样吧，你不是想要一个大熊玩偶么，妈妈买给你当圣诞礼物怎么样？”

　　“好呀好呀！”

　　刘月怜这才开心了起来，圣诞节的街道上热闹非凡，天空还飘起了小雪，节日的气氛非常的浓厚。

　　李碧月正要带着女儿去对面的商城，而这时候，天空中忽然阴云密布，本来是明亮的白天，眨眼间如同黑夜一般！

　　看到这一幕，人群有些惊慌，不知道发生了什么。李碧月，慕容蝶她们也同时望着空中，而刘月怜直接伸出手来，指着天空说道。

　　“妈妈，那里有一个人影哦！”

　　李碧月抬起头来，看到那人，神色一呆。

　　“那个人……长的好像是刘弈啊……”

　　王语筝身为水灵体，在三个女孩子中眼神最好。她看着空中出现的那个人影，有些惊喜地说道。

　　“真的嘛？是小弈哥哥回来了嘛？”

　　王乐乐和慕容蝶同时开心起来，去了那么久，刘弈终于舍得回来了么！

　　但是这一刻，天空中的那个人忽然大声咆哮起来。

　　“从今以后，我就是王！”

　　这声音沙哑的很，如同破锣一般，十分的难听。

　　王乐乐她们顿时互相望了一眼，这个人绝对不是刘弈！刘弈的声音带着一点点的磁性，好听的要紧。

　　“从今天起，我要建立属于我的王国！”

　　他说着，伸出手来，对着身下丢出一道黑色的影剑！

　　那影剑坠入地面，一时间掀起了一股黑色的风暴！黑色风暴瞬间以影剑为中心，然后扩散了出去，眨眼间充斥在整个城市当中！

　　不管是什么物体，被风暴都统统绞成了尘埃！路上那些行人们，也瞬间被黑色的风暴给冲击成了粉末，然后灰飞烟灭！

　　李碧月惊叫起来，看着自己身前不断化作飞灰的人，包括慕容蝶她们三个漂亮的女孩子！

　　末日！这次真的是末日！

　　她下意识地弯下腰来，抱住了自己的女儿，试图想用自己的力量保护住刘月怜。

　　但就在这时候，刘月怜的身上却自动弹出一圈金光，挡住了外面的黑色风暴。

　　整个城市中，只有这刘月怜和李碧月这里留下了一点光亮，其他全部化作了黑色风暴席卷出来的黑暗！

　　那金色的光圈虽然有些微弱，但却还是能够苦苦在风暴中坚持着。

　　风暴持续了一分多钟，最后才堪堪散去。但是当风暴散去的时候，一切却已经不复存在。之前的高楼大厦，车水马龙，还有那些路人，全都化作了历史。

　　仿佛沙漠一样，李碧月和刘月怜的身边已经成了一片沙地。

　　除了她们母女，无人幸存。

　　“妈妈……我怕……”

　　刘月怜不知道自己救了母亲一命，她被周围的场景吓得哇哇大哭。

　　到处都是尸体，的确是很吓人。一个小女生，看到这种场景，肯定会吓哭。

　　李碧月也是呆呆地站在那里，都忘记了劝自己的女儿。天空中的男子不知道什么时候已经离开了，只留下了这么一个可怕的废墟。

　　刘弈从李碧月的记忆中退了出来，一头的冷汗。

　　他脸色苍白，神情要多难看有多难看。艾伶在旁边不知道发生了什么事，只觉得刘弈心情一定是非常非常糟糕的，就像是经历了一场可怕的灾难一样。

　　“刘弈……你怎么了？”

　　那一刻，艾伶下意识地就想叫刘弈一声“大爷”，但还是没喊出口。

　　刘弈摆摆手，不想说话。

　　他心中慌的厉害，没想到这一场灾难，竟然连累了慕容蝶她们。

　　对刘弈来说，这个世界上，没有比慕容蝶这些女人更重要的了。

　　“我要立刻回去我的那个年代。”

　　刘弈眼中闪出凶光来，“这一切都不能发生！否则，我会追悔莫及！”

　　“可是历史是不容改变的……”

　　李碧月有些担心地说道，“而且小黑是你体内的本命宠物，只要你活着，他就不会死亡。”

　　“先回去再说，我再想想办法。”

　　刘弈说着，拉住艾伶，两个人一起跨入了时空隧道。

　　“希望你能改变一切。”

　　李碧月对着刘弈挥挥手，眼中充满了一种不可琢磨的情绪。

　　刘弈和艾伶两个人手拉着手，很快就回到了属于他们的年代。

　　看着繁华的大都市，刘弈轻轻松了口气。

　　“还好……灾难发生前，一切真的都太好了。”

　　“看你的样子，就像是死掉过一回似的。”

　　艾伶轻轻嘲笑刘弈，“我们的刘大官人难道还有什么害怕的不成？”

　　“有啊，太有了。”

　　刘弈心有余悸，“所以我一定要阻止这件事的发生！鬼通天，我必须先干掉这个男人！”

　　“可你去哪里找他？”

　　艾伶提出了一个很尖锐的问题，刘弈却摆摆手说道，“根本不用我去找他，他想要容器，自然就会主动来找我的。到时候，自然就是他的死期。”

　　“那下一步你想做什么？”

　　“我答应了一个人，要先去救她才行。”

　　刘弈想到了自己留在未来的冰晶琉璃塔，于是开口说道。

　　“那我和你一起去吧。”

　　艾伶又一次主动请缨，反正没什么事情，她想一直陪在刘弈身边。

　　有那么一瞬间，她脑海中想的是。就算找不回记忆，一辈子陪在这个男人身边，似乎也不错……诶诶，艾伶，你怎么会有这样的想法的。你真的，非常爱这个男人么？如果你爱他，把这些记忆都还给我好么！

　　艾伶就算在心中苦苦哀求自己多少次，依然不会有人来给她答案。她能做的，只有等待。

　　“好啊，跟我去一趟唯一教好了。”

　　“嗯。”

　　艾伶正要痛快地答应下来，忽然眼睛瞟到旁边一个站在电话亭附近的身影，顿时神色一滞。

　　“对了……我忽然想起一件重要的事情还没有做！我必须去做完才行……”

　　“这样，那你先去做，事成之后如果还想找我就联络我电话。”

　　刘弈也不强求，转身混入了人群当中。

　　他离开时候，艾伶才松了口气，随后脸上挂上冰冷，大步走到电话亭旁边，直接质问着站在一旁带着兜帽的男子。

　　“你竟然跟踪我！”

　　“我只是好奇而已。”

　　兜帽下面，是一张完全由火焰组成的面孔。样子很模糊，根本看不清是谁。但艾伶认得他，他是大神教主，那个欺骗了自己的人。

　　“你还好意思来找我？”

　　艾伶看到他气就不打一处来，“你骗了我，还好意思来见我吗？”

　　大神教主分身却笑起来，“我何时骗过你？”


第0992章 显灵？

　　“你说是刘弈杀了我，而且他的存在对我来说就是威胁！”

　　艾伶毫不客气，开门见山地说道，“可他根本就是我最爱的那个人！你骗了我！”

　　“谁说我骗了你？”

　　大神教主冷笑起来，“以你跨界者的时候，本来在六界几乎可以横着走的。但是你偏偏最后还是死了，为什么，就是死在了刘弈的手中。如果这个世界上，有谁是你的克星，那么就是刘弈。更何况，我没有让你杀了他，只是让你废掉他的法力而已。”

　　“……”

　　艾伶皱起眉头来，心说这大神教主到底是什么意思。为什么不喜欢刘弈，还要留他性命。说他是为了自己，艾伶是绝对不会相信的。

　　“有什么话就别藏着掖着，拿出来直说吧！”

　　艾伶也不是傻瓜，冰雪聪明而闻名天下。大神教主的谎话，她一猜便破。

　　“是男人就有话直说，这样遮遮掩掩的真是个娘们！”

　　“你不用对我用这种激将法，没用的。”

　　大神教主神情十分淡然，似乎并没有在意艾伶的怒气，反而呵呵笑道，“我做这一切，也都是为了你好，甚至也是为了刘弈好。”

　　“你为他好？开什么玩笑，为他好还要废了他的法力？”

　　“这你就不懂了。”

　　大神教主摇着一根手指，说出一番让艾伶不敢相信的话。

　　“如果说这个世界上，谁对刘弈最好的话，我敢保证，不是你，也不是狐仙林彤，而是我，大神教主。”

　　“真是笑话！”

　　艾伶冷笑起来，审视着大神教主，“你和刘弈非亲非故，为何要对他好？更何况，你们两个应该是敌人吧，你会对他好？”

　　“你信就信，不信就罢。”

　　大神教主也不多解释，“废了他的法力，也是为了他好。不然早晚有一天，他会做让他后悔的事情。”

　　“哦？”

　　艾伶歪着头，看着大神教主，“听说你前知五百年，后知五百年，能掐会算，预知未来。那你倒是说说，刘弈未来会发生什么？”

　　“虽然你记忆已经丢掉了，但你还是没变。”

　　大神教主叹了口气，“就算这个时候，你依然按照本性，为刘弈着想。还想为他占着便宜，为他打着算盘。”

　　艾伶眉头轻轻皱了下，她自己似乎都没想到这个问题。

　　习惯性的……为刘弈着想么？大神教主这么一说，她觉得还真的就是如此。

　　“就算为了他又如何？”

　　艾伶这次没有否认，直接开口说道，“我和他过去有情，和他现在有义，为他着想天经地义。”

　　“如果你真的为了他好，就不要去为他着想。”

　　大神教主警告道，“否则你不是为他好，而是害了他。”

　　“莫非，你嫉妒他？”

　　艾伶似乎想到了什么，忽然质问大神教主，“所以，你才不允许他比你幸福，不允许我帮他，因为你眼红，你嫉妒，对吗？”

　　大神教主忽然不吭声了，好像艾伶的话戳在他心口一样。

　　“你不说话，那就代表默认了。难道，你喜欢的是我不成？”

　　艾伶大胆地猜测着，但这似乎惹怒了大神教主。

　　“住口！”

　　第一次看到大神教主有些失去常态，他捏紧了拳头，火焰组成的面孔有些扭曲。

　　“你懂什么？你根本什么都不懂！你这个女人，如果再胡乱猜测，就休怪我对你不客气了！”

　　“哼，总之，你阻止不了我，也迷惑不了我。”

　　艾伶哼了一声，继续说道，“我和刘弈，缘分还未到头。而且他爱我，我却忘记了这些，我欠他的。就算为他死了，也是我的命！”

　　“无知的女人！”

　　大神教主哼道：“随便你去折腾吧！早晚有一天，你会后悔的。”

　　说完，他身体忽然化作了火光，凭空消失在电话亭旁边。

　　“就算后悔，也是后悔自己忘了他。”

　　艾伶悠悠然地叹了口气，“如果想不起和他的事情，我真的会后悔一辈子。”

　　“你真的想记起来吗？”

　　大神教主声音里带着一丝犹豫，却又问道。

　　“当然！”

　　艾伶直截了当，好不拖泥带水地回答道，“想，很想，非常想！你能体会到忘记一个人的滋味么？如果你忘记了你爱的人，你会快乐么？”

　　“或许吧……”

　　没想到，大神教主却罕见地沉思了一下，然后开口说道，“如果真能遗忘自己所爱的人，或许还能够轻松一点。”

　　“说的那么深奥做什么，弄得好像你经历了很多故事一样！”

　　艾伶撇撇嘴，“你可是大神教主，厉害的很，怎么会有烦心事？”

　　“就算是佛祖，也会有烦心事。”

　　大神教主淡然一笑，“这些不足一提，倒是你想恢复记忆，我可以帮你。同时，如果你想知道为什么我会来阻止刘弈的话，我也可以一起告诉你原因。不过，这后果，恐怕也不是你能够承受的住的。”

　　“有什么承受不住的？”

　　艾伶觉得大神教主太小瞧自己了，“我可是都已经死过一次的人了，还有什么是无法接受的？”

　　“好，既然你这么说，我就满足你的愿望！”

　　大神教主说着，突然伸出一只手，迅雷不及掩耳之势，直接点在了艾伶的额头上面。

　　艾伶顿时浑身一颤，眼神微微呆滞了一下。

　　一股股记忆，就这样从大神教主的手指中，汇入到了艾伶的脑海当中。

　　这些记忆本来凌乱不堪，都是艾伶遗失的部分。当它们回归的时候，艾伶感觉到大脑一阵肿胀感。

　　但却越来越饱满，她开始慢慢记起了以前的事情，和刘弈的相识，过往，一切又一切。当这些不断出现的时候，艾伶的眼角浮现出了泪水来。

　　自己……自己真是太可恶了……竟然，竟然把最爱的大爷给忘掉了……

　　“大爷……你不要怪小妞好不好……”

　　艾伶真的很难过，她觉得自己真的真的好过分，竟然如此对待刘弈。刘弈一定也伤心的要命吧……想到这里，她忍不住痛恨起了大神教主。

　　“你为何要做这种事！对你有什么好处！我家大爷一定难过死了！”

　　艾伶气的咬紧了银牙，望着大神教主的眼神充满了仇恨。

　　“你真的想知道么？”

　　大神教主苦笑几声，“也罢，你是灵脉，这宇宙唯一的独特点，告诉你，也无妨。”

　　说着，他手指又戳在了艾伶的额头上面。

　　一股全新的记忆，进入到艾伶的思想当中。

　　看到大神教主告诉自己的一切，艾伶整个人都呆了，就这么站在那里，一动不动，好像雕塑一般。

　　而做完这一切的大神教主，却不知道什么时候消失不见了。

　　“为什么……会是这样……”

　　艾伶有些不敢相信自己看到的一切，这些，都是真的么？难道，是大神教主骗自己的不成？可是，他为何又要编这样的故事呢？但如果是真的……自己，自己该怎么办……

　　艾伶第一次陷入了深深的疑惑当中，她无法做出判断了。

　　大爷……快告诉小妞，小妞该怎么办……

　　而此时，刘弈已经顾不上帮艾伶解惑了，他此时正在江南一个水乡的小城当中。

　　根据最近的一些新闻，刘弈得知这一代有一个叫做唯一教的邪教出没。

　　找到了唯一教，刘弈也就能找到李和强，解放白小薇了。

　　和到处都是钢铁怪兽的都市不同，这座江南水乡小城充满了安逸的气息。

　　“这里好宁静啊。”

　　林彤忍不住从刘弈的体内跳了出来，化作人形，挽住他的胳膊，陪伴在他的左右，一起走在一座小桥之上。

　　“是啊，让人心情放松的地方。”

　　刘弈点点头，“等以后不用打架了，我就带着我的妹纸们到这种地方度过一生。”

　　“好啊。”

　　林彤立刻点点头，然后伸出手来，指着远处一座庙宇说道，“大笨蛋你看，那里有一座狐仙娘娘庙！”

　　“嘿！”

　　刘弈看到忍不住笑道，“这地方还真有趣，人们竟然给狐狸精盖庙！”

　　“啊呸，什么狐狸精啊，是狐仙娘娘好么！”

　　林彤啐了一口，“不是一个概念好不好！”

　　“有什么不同么？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“不都是狐妖么，而且都是母的。”

　　“这倒也是……啊呸，不对，你说的什么呀！本来就是两回事啊！”

　　林彤说着，伸手指了指自己，道，“像我这种一心为善的才是狐仙，那些迷惑世人，为非作歹的就是狐狸精。比如妲己这种祸国殃民的，就是狐狸精中的战斗精了！”

　　“哈哈哈！”

　　刘弈却大笑起来，笑的林彤一头雾水。

　　“笨蛋，你笑什么！”

　　林彤崛起嘴巴，有些不满地看着刘弈。

　　“狐仙姐姐，你记不记得，我们是怎么认识的了？”

　　“当然记得了，那次我要吸你的精气嘛，啊……”

　　林彤这才意识到刘弈想说什么，顿时大羞，气的锤了刘弈一把。

　　她自己当年，不也差点走了狐狸精的道路……不过，那次是有些意外情况嘛……

　　林彤正要解释下，旁边的好多人忽然开始奔走起来，口中还嚷着。

　　“快，快去看看，狐仙娘娘显灵了！”


第0993章 香火钱

　　“狐仙娘娘显灵啦！显灵啦！”

　　“快去看看啊，别错过啊！”

　　“显灵了？”

　　刘弈和林彤对视了一眼，难道现代还有狐妖什么的在作祟不成？刘弈好奇心冒了起来，看着人都往狐仙娘娘庙跑去，赶忙伸手拦住一个哥们，问道。

　　“我说，兄弟，你们这是往哪里去啊？”

　　“狐仙娘娘庙啊！”

　　那哥们白了刘弈一眼，“你丫外来的吧，连我们这最有名的狐仙娘娘庙都不知道？”

　　“我们的确是外地人。”

　　刘弈一边拉着那哥们，一边牵着林彤有些冰凉的小手，笑呵呵地说道。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。刘弈此时笑呵呵的，加上旁边一个活色生香的大美女，那人虽然心里焦急而有些不舒服，但也没说什么，反而耐心起来，道。

　　“这狐仙娘娘庙，可是我们当地最有名的庙宇了！里面的狐仙娘娘灵验的很，据说有什么心愿一许，很快就能实现！”

　　刘弈和林彤对视了一眼，真有这么神奇？

　　“不跟你们说了，去晚了就排不上队了！”

　　这哥们虽然想多看林彤两眼，但想到如果许愿的话，就会有更多林彤这样的美女出现在自己身边，于是赶忙扭头向着娘娘庙跑去。

　　“我们也去看看吧！”

　　林彤有些小兴奋，想知道这造福一方的狐仙是什么来头。

　　“好。”

　　刘弈对狐仙姐姐的心愿从来不会拒绝的，立刻牵住她的手，然后走到桥边，看了一眼河水对面的娘娘庙。

　　桥那边已经全是人了，刘弈他们从桥是过不去了，于是拉着林彤的手，两个人轻轻踩在了桥栏杆上。

　　“啊！有人跳河了！”

　　一个路过的人吓了一跳，还以为他们想不开呢，但却没听到噗通落水的声音。

　　他趴到桥边，往下一望，发现河水平静，哪里有什么人？

　　“鬼，鬼啊！”

　　大白天见鬼，这哥们吓的快尿了，还以为自己真的见鬼了。

　　刘弈和林彤不知道自己吓坏了一个正常人，他们一闪身，就出现在河对面的娘娘庙前。

　　这娘娘庙大概是古时候修建的，红砖绿瓦。庙宇并不是很大，里面修葺着一座两米来高的娘娘雕像。刘弈和林彤刘弈了一下，这雕像的屁股上有九条尾巴。

　　“呀，还是条九尾狐呢！”

　　林彤眼神冒出了绿光来，“我也只修炼出了八尾啊！不过，唔……是九条白尾，还好还好，可以接受。”

　　“白尾是怎么说？”

　　刘弈虽然学了天狐一族的功法，但对狐族的事情并不怎么懂，因此开口问道。

　　林彤也不嘲笑刘弈，给刘弈轻声解释道。

　　“在我们狐族啊，是按照尾巴的条数来区分法力高低的！能修炼到九尾的，基本上就是最强的神狐了！不过啊，这神狐也分等级。红色的尾巴为最低，然后是白色，在往上就是金色了。我就是修炼的金色尾巴，我师父修炼的是红色。”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，狐族的等级区分原来是这样，听上去还蛮有意思的。

　　“这狐仙娘娘也是九尾，看来在你们狐族中也是个高手了。”

　　“是啊，一看就知道喽！”

　　林彤带着点自豪，说道，“我们狐族有好多好多高手呢，听说都留在了人界了。我记得师父跟我说过，那妲己，就是个很厉害的九尾狐，当年连皇帝都被她迷惑了，整个天下都差点为她所用哦！”

　　“是啊，我知道……”

　　刘弈想起这个故事来就心有余悸，那姐妹直接导致整个国家的灭亡啊！

　　而狐仙姐姐的小眼神里充满了羡慕的味道……狐仙姐姐莫不是想走那妲己的老路？我的天，还是不要的好……以狐仙姐姐这种人间角色，如果她想为祸人间，绝对比妲己还要恐怖几倍！

　　自己的狐仙姐姐，长的实在是太漂亮了，身材又没得挑剔，凡是男人看到她，都会流口水的。凡是女人看到她，都会嫉妒的要死！

　　“狐仙娘娘，狐仙娘娘啊！”

　　一个穿的破破烂烂的老太太跪在像前，一个劲地磕头，嘴里念念有词，似乎是老一代人的套话。旁边有些游人，似乎嫌弃老太太身上太脏，不愿意接触她，和她甚至保持着一定的距离，仿佛这老太太身上有瘟疫一样！这一个个的，躲避的唯恐不及！

　　“狐仙娘娘，求求你保佑我，保佑我这条断腿赶快好吧！”

　　老太太似乎是个残疾人乞丐，刘弈看了一眼，她的右脚似乎有些萎缩，好像是一种骨病。

　　这东西你拜佛拜菩萨又能怎么治，就算疗，也需要不少钱，所以老太太才借此当乞丐，起码衣食无忧。

　　但她无疑让旁边的好多人厌烦，甚至有几个人捂着鼻子，躲出三丈开外！

　　她自己也不在乎外界的开发，她就是想求狐仙娘娘一件事的。

　　“狐仙娘娘啊，让我的小腿好起来吧！我不想再要饭了啊……”

　　老乞丐乞求了半天，旁边的人就这么默默地看着她。不出三分钟，这老乞丐忽然咦了一声，然后从地上站了起来。

　　大家惊愕地发现，她的右脚虽然还有点萎缩，但却有了支撑的力量。

　　众人无不惊声称奇，刚刚还只能在地上爬的老乞丐，现在却能站了起来！虽然走路还是一瘸一拐，但起码拥有了自由行动的能力啊！

　　“娘娘显灵啊！”

　　“太神奇了！”

　　“我也摇拜，我也要拜啊！”

　　一群人就呼呼啦啦地围了上来，而一个快60多岁，却打扮的很时尚的老太太直接噗通一下跪了下去，然后口中念念有词。

　　“娘娘啊，求求你显显灵，让我有个儿子吧！”

　　刘弈差点没笑喷，我去，都六十多了，还要怀孕，老蚌怀珠么！

　　再说这年纪生孩子，会不会有些危险？

　　刘弈下意识地窥视了她的记忆，发现她是为了分家里的财产，才想要生个儿子。这老太太早就有个女儿了，但家中重男轻女，女儿是基本拿不到什么钱的。

　　诶诶，为了钱，这人真是……一部分人类，真的是罪恶啊。

　　老太太正祈祷呢，忽然感觉肚子一阵疼痛。

　　接着，她的肚子就跟吹皮球似的，慢慢地鼓了起来。

　　“啊啊啊！我有了，我真的有了，我有了啊！”

　　她欢天喜地，捧着自己的肚子，跟捧着宝贝似的。

　　“娘娘万岁，娘娘万岁啊！我回头一定给你修个金身，给你捐好多好多香火！”

　　周围的人都要看傻了，我勒个去，说怀孕就怀孕，这狐仙娘娘难道还有传说中瞪谁谁怀孕的大技能啊！

　　两次显灵，一下子膜拜的人就更多了。

　　而狐仙娘娘的神像上似乎隐隐散发出了金色的光辉，更是给她披上了一层神话的色彩，好多人跪拜的更虔诚了！

　　“哼，这哪里是仙术，分明就是妖术！”

　　林彤已经看出了端倪，她哼了一声，直接就钻入人群当中，然后高声说道。

　　“大家都被骗了，这根本不是仙法，而是障眼法而已！”

　　“小丫头，你说什么呢！”

　　“就是，胡说八道什么呀！不知道就别乱说，小心惹怒了狐仙娘娘！”

　　“快滚开，不要耽误我们发愿！”

　　“长的蛮漂亮的，怎么神经有问题啊！”

　　一群人顿时就骂了起来，林彤一时间被这么多人同时围着骂，立刻有些委屈起来，眼睛一红，差点就要哭。

　　刘弈赶忙走过去，轻轻搂住了林彤。

　　“狐仙姐姐，别哭，有我在！”

　　“他们这些笨蛋，明明上当了都不知道！”

　　林彤眼睛红的厉害，撅着嘴巴，就这么委屈地看着刘弈。

　　“这些分明就是障眼法，最低级的障眼法。你看那个脚好的女人，不过是心理作用，回去之后，很快会病的更重。还有那个怀孕的老女人，她回头去医院一检查，大夫就会告诉她，这是胃胀气罢了。他们被骗了，统统都被骗了。”

　　“想要不劳而获，想要发生奇迹的人，最容易被蒙骗。”

　　刘弈抚摸着林彤的后背，安抚她道，“这狐仙娘娘就是抓住了他们这种心里，让他们心甘情愿地上当受骗。”

　　“这可怎么办呀……”

　　林彤有些焦急起来，“我们狐族的名声本来就很差了……这样一来，不是会更差的么！”

　　“我们先看看，我会想办法的。”

　　刘弈搂着林彤，站在一边，准备先静观其变。

　　而就在这时候，一个道姑从后面走了出来，站到庙前，对着众人一甩拂尘，道。

　　“诸位朋友，我们娘娘庙灵验的很。但娘娘法力有限，诸位人太多，娘娘帮不过来。娘娘的法力，每天只能帮助十个人。”

　　“啊？只有十个人啊？”

　　“让我来让我来！我很早就来了，就为了发愿啊！”

　　“靠，我来的时候怎么没看到你，我昨晚就在这里等了好嘛？”

　　一群人争执了起来，而道姑却是微微一笑，淡然说道。

　　“想要和我们娘娘许愿，排队是不行的，有缘才可以。”

　　“那怎么有缘法？”

　　“今天在场的诸位，香火捐最多的十个人，放可许愿。其他人，还是请回吧。”


第0994章 刘大神棍

　　刘弈听到这里忍不住想抚掌大笑，好个道姑，果然来了！

　　前面免费给两个人种了障眼法，原来都在这里等着呢啊！香火钱捐最多的十个人入内，喝，好家伙，感情所有人都得捐香火钱才行，而除了前十个人，其他人捐了也都是白捐啊！

　　“我捐我捐，我捐一百！”

　　一个农民工打扮的哥们手里攥着张百元大钞，一边塞进功德香，一边高声说道。

　　“哈哈哈，才一百有什么好显摆的，我捐一千！”

　　某个白领走过来，直接往箱子里塞了一千块。

　　“我捐一万！”

　　正当白领有些春风得意的时候，人群中走出来个穿貂皮的土豪，拿出黑色的皮包，抽出一捆百元大钞，丢进箱子里面。

　　这一下引来好多人啧啧称奇，也有不少人望洋兴叹。

　　果然，是要“心诚则灵”啊！想让狐仙娘娘显灵，没钞票是不行的。

　　“我捐十万吧。”

　　更大的土豪来了，一小矮个走了出来，一身不起眼的运动服，手里拿出一张银行卡，问道，“能刷卡么？”

　　“可以。”

　　没想到道姑真的捧出一个POS机来，刘弈立刻竖起了大拇指，赞道。

　　果然是工欲善其事必先利其器啊！这道姑准备的倒是充分，连POS机都搞好了！

　　土豪刷了卡，引来众人的各种羡慕嫉妒恨。诶诶，真的好想打土豪啊！他都这么多钱了，还有什么事是做不到的啊，干嘛还跟大家抢这个宝贵的名额啊！

　　土豪这个口一开之后，众人开始咬牙切齿，有样学样，纷纷拿出了自己的银行卡，用积蓄来捐香火！

　　只要发愿的话，就会有更多的钱回来的！更何况，好多事情，花钱是办不到的！若是能做到了，花多少钱都行啊！

　　其中一个白领，就套出了毕生的积蓄，准备当个大官，然后捞回来！这样的人，被刘弈看破了心思，心中十分的不屑。

　　贪婪，才是人类的本性。正以为贪婪，有人进步，有人走入了歪路，更是有人被人利用，蒙骗。

　　这里面大部分人利欲熏心，实在是丑陋的很。等他们发现上当的时候，就会反过来攻击狐仙娘娘庙，同时把所有的狐仙都骂的一文不值吧。

　　一个老头犹犹豫豫地拿出自己的银行卡，里面是给儿子看病的二十万块钱。他儿子生了一场怪病，身体发冷，每天躺在床上都没力气起床，连吃饭什么都要人喂，还总会说胡话，夜里还会发高烧。

　　这样的怪病，他们找了很多人都没看好，这次来到娘娘庙，他就是想为自己的儿子发个愿。

　　狐仙娘娘这么灵验，肯定能治好自己儿子的病的。

　　不过二十万啊……真一下捐出去，真的有些舍不得。毕竟，这钱是他们老两口卖了房子换来的，都是要留给儿子看病的。

　　算了，为了儿子，二十万算什么！

　　老汉一咬牙，就打算把这钱捐了。

　　道姑笑眯眯地，捧着自己的POS机，很热情主动地端到了老汉的面前。

　　老汉正要刷卡，刘弈却忽然伸出手，一把拉住了他的胳膊。

　　“你干啥？”

　　老汉有些惊奇，心说这个小伙子抓着我的胳膊干什么？莫不成是想抢钱么？可他又不知道银行密码，怎么抢啊！

　　道姑也是皱起眉头来，看着这个突然杀出来的陌生小伙子。

　　“老先生，你儿子的病可以看，但这钱可捐不得啊。”

　　“啊，你怎么知道我儿子生病了！”

　　老汉十分惊讶地看着刘弈，不知道刘弈是怎么知道这个事情的！

　　“我自然是知道的，而她是不知道的。”

　　刘弈说着，伸出手来，一指那娘娘庙的神像，“那不过是个会点障眼法的小妖而已，老先生千万不要上当啊。”

　　“你这家伙胡说八道些什么！”

　　“哪里来的疯子，别打扰我们发愿啊，快滚快滚！”

　　“就是啊，我们都捐了香火，别耽误我们时间啊！”

　　“快滚快滚！”

　　“快滚快滚！”

　　各路人马破口大骂，林彤先急了，跺着脚道。

　　“你们这些人，帮你们，你们怎么还这么不讲理啊！”

　　老汉却唯独没有叫骂，因为这个小伙子一语道破了他的心中事，他不得不有些敬畏。

　　“诸位，瞪谁谁怀孕，这个我也会。”

　　刘弈哈哈一笑，然后轻轻拍拍手。

　　一时间，所有人都惊讶地大叫，因为他们的小腹都这么鼓了起来，连那个道姑都是如此。

　　“天啊！我怀孕了！”

　　“呜呜呜，不要啊，我还是个黄花大闺女呢！”

　　“卧槽，我是个男人啊！”

　　人群乱成一团，看着他们怪叫成一团的样子，林彤这才破涕为笑。

　　“收。”

　　刘弈又一拍手，那些人的肚子又收了回去。

　　刚刚不过是个幻术，刘弈拥有幻蝶小彩，所以精通幻术，轻轻松松地骗了一下这些人。

　　众人看到自己的肚子又小了下去，这才放下心来，同时望着刘弈的眼神充满了敬畏，不敢在胡乱说话了，骂他更是不敢了！

　　这个男人真生性……瞪谁谁怀孕，太尼玛恐怖了！

　　“这，这位小兄弟……你，你能治我儿子的病么？”

　　“手到擒来。”

　　刘弈哈哈一笑，一伸手，从庙前拿起一张黄纸来，然后咬破了手指，用鲜血在上面写下一串符咒。

　　写完之后，他手上的伤口自动愈合了，周围的人啧啧称奇。

　　刘弈把这血咒递给了老汉，然后说道，“你儿子自幼阳火就弱，身上有魑魅附体，自然就会卧床不起，高烧不退。你把这枚符咒让他带在身上，时时刻刻不要拿开，他自然就会平安无事，从此魑魅魍魉不敢接近。”

　　“真，真的么？”

　　老汉有些激动起来。

　　“不信你拿回去，给你儿子带好，立刻见效。”

　　刘弈呵呵一笑，“如果不灵，你明天再来找这里捐钱不就是了？”

　　“谢谢小兄弟，谢谢小兄弟！”

　　老汉连连感谢，小心翼翼地揣着符咒就走了。

　　“这位哥们，那我最近天天失眠是怎么回事？”

　　之前捐了一千块的白领走了过来，推了推鼻梁上的眼镜，问道。

　　“你死党升职了，你没有。你觉得他做的成绩不如你，你自然会睡不着觉了。”

　　刘弈抱着胳膊，呵呵一笑。那白领顿时脸色一白，然后竖起了大拇指。

　　“先生！神算！”

　　我算你妹，小爷直接看的你记忆。

　　刘弈故意装的高深莫测，惹得更多人的敬畏。

　　“那您说……我该怎么办……”

　　“哥们，你钱花错地方了。”

　　刘弈给他指了条明路，“才一千块，捐到这里，你就能升职了？别做梦了，你朋友可是花了十万块才爬到那个位置上啊。”

　　这一切依然是刘弈从对方的记忆力看到的，这哥们明明知道为什么没爬上去，却还要跑到庙里来许愿，太可笑了。

　　明明上面是个贪财的领导，自己又不舍得花钱，能爬上去才怪。

　　白领立刻面红耳赤，不敢说话了。

　　旁边的人却都惊奇起来，然后纷纷开始对着刘弈发问。

　　“先生，我儿子考大学啊，您帮帮他！”

　　靠，老子又不是家教！

　　“他数学一课偏科，你专门请人给他补补数学就好了。”

　　“那个，先生，我妻子嫌我小……我该怎么办……”

　　去，爷又不是老军医！

　　“前戏做足了，还有把这个回去吃了。”

　　刘弈拿出一颗黄杰交给他的回春丹，这回春丹可不是治疗用的，而是提高男人性能力用的。

　　两个人之前就研究过，能主打市场的，不只是保健品啊！

　　貌似某些能够提高男性能力的药物，也是很热卖的！

　　现在市场上的那些药物，比如伟哥，学名万艾可，这些都是生物药剂，专门刺激人的潜力的。可以说，是透支！

　　虽然一时啪啪爽，但往后却是虚的厉害，到老的时候就更严重了。

　　而回春丹则不同，中药制剂，里面还有些仙草的药性在里面。这些是帮助男性提高肾脏功能，重在调养而不是刺激。

　　肾脏好，有了自信，下面自然就强悍。想要金枪不倒，那便不是问题。

　　“有效么？”

　　那哥们接过去，小心翼翼地问道。

　　“吃了就知道，吃好了也别再来找我，市场上有的卖。回春丹，记住了。”

　　“啊，回春丹，我听过啊……”

　　男人大喜，“这东西脱销很快啊，我一直没时间去搞，这次尝好了，真有效果以后我也买去！”

　　刘弈知道这是黄杰搞的饥饿营销，总放出一些远远不能满足市场的份额。

　　现在一颗回春丹，表面卖的虽然只有几百块，但在黑市价格炒的可是相当高啊！几万块都有人买！

　　刘弈一直觉得黄杰不仅仅会炼丹，生意头脑更是厉害的很！但最主要的，还是回春丹有效果，如果没效果，搞什么营销都没用。

　　他真跟个神棍一样，站在人群中，不断解决众人的问题。

　　而在一旁的道姑终于看不下去了，尖着嗓子说道。

　　“这位小兄弟，您今天是来砸场子的么？”

　　刘弈顿时腼腆地一笑，然后用平生最谦逊的声音说道。

　　“是啊，你咬我？”


第0995章 跪舔吧

　　刘弈这种看似腼腆实则挑衅的态度，无疑激怒了道姑。

　　“你这家伙，我看你就是来挑衅的！之前的那些人就当是我们让给你的，但你最好到此为止！否则，休怪我们狐仙娘娘不客气了，大法力摧毁你！”

　　“好吓人的样子。”

　　刘弈装出一副害怕的模样来，“一个藏头露尾的狐狸精，也敢说出这样的话来么？”

　　狐狸精三个字让林彤翻了个白眼，这不是把自己也给骂了么。

　　周围的人这次都不起哄了，乖乖站在一旁看热闹。一个是狐仙娘娘，一个是有着神奇法力的小道士，究竟谁才是真正的高手呢？

　　“你太放肆了，竟敢在狐仙娘娘面前说出这样的话来！”

　　道姑顿时大恼，“你是哪里来的小道士，如此的放肆！哼，还带着女眷，一看就知道不是什么正经人，无耻的花道士！”

　　“哎呀……这可怎么办那……”

　　刘弈有些头疼的模样，“她竟然知道我是花道士了，那我要不要杀人灭口呀！”

　　道姑一听，脸色苍白，下意识地就有些害怕起来。

　　“我看不用那么严重吧！”

　　林彤说道，“只是知道你的身份而已嘛，她不说出去就好了。”

　　道姑心说，这个女孩子倒是心地善良啊。不过林彤接下来的一句话，却是秒杀了她，让她如坠地狱。

　　“直接割了她的舌头不就好了嘛，她就不会说出去了。”

　　“不行啊，现在可是网络时代。”

　　刘弈摇摇头，否决了林彤的主意，“网络时代说话都不用靠嘴巴的。”

　　“那就把她的十根手指也切了，这样她就不能打字了。然后把她的眼睛戳瞎，她就看不到网络的消息了。”

　　道姑浑身颤抖，这个女人……简直，简直就是蛇蝎心肠！

　　太可怕了，真的太可怕了！这样的自己，还不如死掉呢！眼睛瞎了，手指没了，嘴巴也哑了，那活着还做什么，简直就是生不如死啊！

　　“貌似的确可以这样啊。”

　　刘弈点点头，“还是你最心地善良了。”

　　“那是啊！”

　　林彤得意地点点头，“正所谓救人一命胜造七级浮屠！都是一条活生生的性命，杀了怪可惜的，留着吧。”

　　不如杀了我啊！

　　两个人一唱一和，让道姑心中怒气恒生。

　　“你们两个人，都是无耻之徒！今天在这娘娘庙前放肆，可做好了哭的准备！”

　　“好端端的干嘛要哭呢？”

　　刘弈不解地问道，“笑出眼泪还是可以的。”

　　“放肆，太放肆了！”

　　道姑被刘弈这些不三不四的话气的浑身发抖，“那就让你见识一下我们娘娘的法力，看你还敢不敢在这里大放厥词！”

　　说着，她伸手一指旁边的一块大石头。那大石头约有一块大西瓜那么大，估计很沉，一个成年人抱起来的话也需要个把力气才行。而随着道姑伸手一指，这块大石头竟然就这样慢慢悠悠地飘了起来，飞到了空中，好像有一只无形的手在拖着它一样。

　　“哇！好，好厉害啊！”

　　“真的有法力啊！狐仙娘娘太厉害了！”

　　旁边围观的人无不拍案惊奇，为此叫好不已。

　　刘弈却真的想笑了，这算什么嘛，简直就是小孩子过家家一样好么？

　　林彤也是想乐，但她身为一个端庄的女孩子，决定保持自己的淑女风范，否则一定捧腹大笑了。

　　“看到没有！”

　　道姑不知道刘弈他们心中所想，还以为已经怕了，于是得意洋洋地说道，“这就是我们狐仙娘娘的法力！你若是再敢这么放肆，小心你的脑袋！现在你跪下来对娘娘磕几个头道歉，还来得及！”

　　“哎呀呀，这可怎么办呢。”

　　林彤拉着刘弈，娇滴滴地说道，“你要被杀死了呀！还不快快下跪呀！”

　　“唔，这可难办了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我刘弈跪天跪地跪父母，从来不跪那些个野狐狸精啊。”

　　“你这家伙，还敢侮辱娘娘！”

　　道姑叫骂，“真是不知死活！”

　　“我看不知死活的是你们！”

　　刘弈忽然敛去笑容，一声冷哼，同时右手一抚。

　　那块本来漂浮在空中的大石头忽然就这样横着飞了起来，然后砸在一旁的门主上，把庙宇的一根柱子直接拦腰砸断了。

　　“竟然在这里仗着一点妖法坑蒙拐骗，甚至想骗人家的救命钱！以为没人来管你们么？小小的狐妖，今天我刘弈就来收了你！”

　　“喂喂，听着很有歧义的好么！”

　　林彤在后面偷偷戳刘弈的腰。

　　好吧，这话听起来似乎真的挺有歧义的，但刘弈对天发誓，自己绝对是保持着善良的心说的！狐仙姐姐想的那种情况，自己绝对绝对没想过！就算自己再怎么饥渴，也不可能对一个石像有兴趣吧。

　　“你，你到底是什么人！”

　　道姑看出刘弈似乎有些不寻常来，终于开始紧张了。

　　“我就是个管闲事的。”

　　刘弈开口道，“你们这种行为，太给狐妖丢脸了。”

　　“就是就是，太给我们丢脸了！”

　　小狐仙林彤在旁边跟着嚷道，就是因为有这些家伙，他们狐仙的名声才这么差的！哼！

　　林彤十分的不满，刘弈赶忙替自己的狐仙姐姐出气。

　　“再放纵你们下去，早晚这里要被你们搞出人命来。”

　　刘弈想到那个拿救命钱许愿的老汉，便心有余悸。如果今天不是遇到自己的话，这老头的儿子估计就要归西了。

　　“就凭你们两个？”

　　道姑不再吭声，但却从庙中飞出一个女子的声音来。

　　这声音十分的清脆，而且声线里面带着一点嫩嫩的柔劲，形成一股狐媚，传递开来。

　　周围的那些男人纷纷呆立在原地，人还未见，就先被声音所迷住了。

　　一股香风也随之而来，众人侧目一看，只见一个漂亮的女子从庙中缓缓飞出，落到了众人身前。

　　这女子极美，身上绫罗绸缎，红色纱裙，轻轻包裹着娇躯。

　　这女子身段也是极好的，尤其是那翘臀十分的惹眼，被纱裙裹着，如同两半浑圆的瓜瓣，惹人眼球，引人口水！

　　她一出场，几乎就是引爆了全场的眼球。男人们无法移开视线，女人们也都是羡慕嫉妒恨地目光。

　　就连刘弈自己的目光都微微呆滞了一下，好漂亮的狐媚子，好厉害的狐媚术啊！

　　“不愧是九尾白狐，媚术果然霸道！”

　　林彤都不得不竖起大拇指来，佩服一声，“连我师父的媚术，都不及她三分！”

　　“我虽然不知道你们两个人是谁，但你们不该来我的地盘放肆！”

　　这九尾白狐飞出来之后，站在地上，带着一点点高傲的神态，对着刘弈和林彤二人说道。

　　旁边的人望着她的目光充满了痴缠，有一种很想把这个女人搂在怀中狠狠疼惜一番的冲动。这就是九尾白狐的强悍媚术，迷惑着每一个在场的人。甚至连一些女人，都忍不住对她开始动情了。

　　就是这样的目光，让这位九尾白狐的神情中多了些不可一世。刘弈忍不住叹了口气，果然是个危害人间的狐狸精啊。若是不收服了她，恐怕这一代必有灾祸。刘弈自己本身是很讨厌区分人啊，妖啊。或者一听说是妖，就迫不及待地喊打喊杀的。

　　他觉得万物平等，众生平等，大家都有生存下去的权利。但如果这些人都不自爱，一心想迫害其他生命的话，那刘弈可就真不客气了。

　　“狐妖，你叫什么名字？”

　　刘弈开口问道。

　　“大胆！你竟敢叫本仙子为狐妖？”

　　九尾狐怒吃一声，“你这种凡夫俗子，应当叫我白洁娘娘！”

　　白洁？

　　刘弈有一种想喷血的冲动，要不要叫这么牛叉的名字啊！白洁娘娘，我还少妇白洁勒！一会再搞就搞出金麟岂是池中物了好么？

　　“若是再敢放肆，小心本仙子用无上的法力神通灭了你！”

　　白洁一边说，一边还暗中传音给刘弈。

　　“如果再敢来坏我的好事，我让你七窍流血而死！”

　　嘿，这个狐妖，还来威胁自己了，自己还没威胁她呢。

　　刘弈装作害怕，道，“不要杀我啊，我好年轻的，还没活够呢。”

　　“哈哈哈，你现在才知道害怕么？”

　　九尾白狐哈哈一笑，娇声道，“我白洁手下还没有冤死之人，你今天若是乖乖跪下给我的神像磕几个响头，这事我们就算就此揭过。否则，今天你的性命可就留不得！”

　　说完，似乎害怕周围的人发现她的凶性，这九尾白狐直接发动了最强的媚术，周围的人立刻都陷入了呆滞当中，被这名叫白洁的狐妖迷去了神智。

　　唯一还保持神智的人，只有白洁，道姑，刘弈和林彤。

　　而白洁以为刘弈这种凡人也该被自己给迷惑了，得意洋洋地说道，“来，乖乖给本仙子跪下磕头，然后舔本仙子的鞋！”

　　“她让你去跪舔啊！”

　　林彤笑眯眯地看着刘弈，一副准备看热闹的模样。

　　“这样啊……听起来好像蛮有趣的样子。”

　　刘弈也装模作样地说道，“可是好男人，不跪舔啊！”


第0996章 狐妖见狐妖

　　“见面就让我跪舔，妹纸你真的好开放啊，不愧叫白洁啊。”

　　刘弈竖起大拇指，由衷地点了个赞。

　　而白洁顾不得生气，惊讶地望着对面的两个人。他们二人竟然没受自己的媚术所迷惑？这怎么可能？

　　自己可是一只九尾白狐啊，这人世间，有何人能够逃脱自己的媚术？就算定力再高的凡人，也一样会被魅惑，然后乖乖投入自己的怀抱！

　　而面前这两个人，明显还是保持着自己的理智呢！这不应该啊，实在是不科学！

　　“可恶，我的媚术不可能失效的！”

　　这狐仙娘娘白洁又叫嚷一声，随后握紧了双拳，眼中爆发出一道红色的光芒来。这光芒顿时四下扩散了出去，充斥在周围，拍在所有人的身上，让他们身体顿了一下，同时对白洁的留恋也更深。

　　“所有人，都乖乖成为我的奴隶吧！”

　　白洁说着，伸出一只脚，踩在面前一个跪下的男子头顶上。

　　其他的男人也纷纷下跪，中了她的媚术，现在都成为了她的俘虏。白洁此时，就是所有男人心中的女王。

　　但刘弈抱着胳膊，好端端站在那，嘴角挂着笑容。

　　“怎么回事！”

　　白洁大吃一惊，自己的媚术已经发挥到了极致，而对面的男人竟然还是屁事没有！

　　难道自己的媚术对他无效不成？

　　看来，这个男人倒是有很深的定力啊！

　　不过自己苦修媚术这么多年，不应该拿不下一个凡人才对！

　　“你定力不错！”

　　白洁开口道，“不过，却不一定能够耐得住我的媚术！”

　　“白同志，有什么手段尽管使出来便是。”

　　刘弈对着白洁勾了勾手指，“若是中了你的手段，任凭你的处置。”

　　自己已经是跨界者的力量了，心境虽然还差了点，但对付一个九尾白狐的媚术，还是没有问题的。

　　“好！这可是你说的！”

　　白洁心中大喜，暗道你小子还不乖乖着了我的道！

　　她立刻走了上去，然后轻轻贴在了刘弈的身上。那一股幽香顿时扑入刘弈的鼻中，如同小手勾着他的心扉。但刘弈却抱元守缺，心境纹丝不动，丝毫不被那女狐所迷惑！

　　就算是实力没有到达跨界者，刘弈也是练过佛门心法的人，体内一尊罗汉金身，固守着灵台，如同佛光庇佑，不受六根不净之事。

　　这点小小的媚术，刘弈根本不放在眼里。也就只有那些没有受到过修仙训练的凡夫俗子才会上当。佛门的人心境本来就超人一等，想要让他们中媚术，比让他们吃肉还费劲！

　　白洁就贴在刘弈的身上，然后嘴唇轻轻在刘弈的耳垂上亲吻，同时嘴里发出低低的呻吟。

　　这一声声娇吟传入其他男人的耳中，顿时让这些男人们都兴奋起来，一个个发出低吼，下身阳关失守，竟然就这样射了！

　　而且不是一个人，是一大片！可见白洁的威力，比那原子弹还要厉害！

　　唯独刘弈依然站在那里，不为所动。他双手合十，眼观鼻，鼻观心，一动不动，好像一尊老像，站在那任凭风吹雨打，都无法撼动他分毫。

　　“老僧入定？”

　　白洁看到刘弈纹丝不动，忍不住侧着头看着他，眉头轻轻蹙了起来，轻声嘀咕道。

　　“莫非你这家伙还是个和尚不成？奇怪，哪里会有带发修行的小和尚。”

　　白洁心中不解，但那股不服输的劲头却越来越明显。她不光是在娇吟，一双手更是在刘弈的身上游走，触摸着刘弈的敏感地带。

　　她身为一只修炼成精的九尾白狐，媚术自然是厉害的很！按道理来说，她这么一套下去，就算是神仙也难挡了！但刘弈依然站在那，闭目养神，好像一点都不受干扰似的。

　　“难道你丫是佛祖转世不成！”

　　白洁感觉自己的尊严受到了严重的挑战，她干脆向着刘弈的嘴巴亲吻了过去。而这时候，刘弈却突然伸出手来，挡住了白洁的樱桃小口。

　　“抱歉，下面要做的就有点过界了。”

　　刘弈用手挡着，缓缓说道，“我的嘴巴已经有主了，你还是别想了。”

　　“该死！”

　　白洁大恼，想不到自己的媚术竟然会失败，干脆神色一冷，然后右手抬起来，五根手指变成了锋利的爪子，向着刘弈的脑门就抓了过来！

　　她的爪子异常锋利，能直接抓破人的头骨，抓出人的脑浆来！

　　但刘弈也不是任人宰割的主，他只伸出了一根手指，向着白洁落下的爪子一戳。

　　“噗！”

　　白洁的掌心顿时被刘弈的手指穿了过去，鲜血飞了出来，溅了白洁一脸，让这个本来漂亮如妖魅的女人，眨眼间变得狰狞无比，仿佛地狱的恶鬼！

　　“啊啊啊啊！”

　　白洁痛的惨叫连连，道姑也吓傻眼了，第一次看到狐仙娘娘吃亏啊！

　　“就凭这点小小法力，也敢跑出来作祟？”

　　刘弈放下那根手指，手指上一点血都没有沾染，而白洁的手掌却已经被鲜血染红了！

　　“还是回去再修炼个五百年出来吧，六界这么大，高手这么多，岂是你一个小小的狐妖可以放肆的地方？”

　　“我已经是九尾白狐了！”

　　白洁大恼，咆哮一声，然后向着刘弈就狰狞地扑过来，同时爪子亮起了寒芒，带着五道阴风。

　　刘弈任凭白洁的爪子抓在了他的心口上，白洁感觉自己的爪子陷入到了刘弈心口的肌肉当中，却无法再往里刺入半分！

　　这刘弈身上的肌肉仿佛就是活着的一样，锁住了白洁的爪子。

　　“你，你到底是什么人！”

　　白洁就算再傻，也感觉到刘弈的不凡了。

　　“路见不平，多管闲事之人！”

　　刘弈说着，抬起一掌，拍在了白洁的肩膀上。

　　白洁只是一只九尾狐，哪里能承受的住刘弈的攻击！她顿时惨叫一声，飞了出去，撞塌了后面一截墙壁，整个人狼狈不堪。

　　“放下屠刀立地成佛。”

　　刘弈还是好心劝了一下，“你在这样下去，怕是谁也救不了你。”

　　“我也不会死！不需要任何人来救！”

　　白洁是铁了心要弄死刘弈，她再一次爬了起来，背后九条白色的尾巴就飞了出来，毛茸茸的，每一根都很巨大，漂浮在她的身后。

　　九尾齐出，这是狐族的强力法门！当年刘弈就是学会了一点化尾的招式，带着三根狐尾打的好多高手狗血淋头！

　　现在这白洁的法术，貌似有些异曲同工之妙。

　　“不错，但也就是到此为止了。”

　　林彤在一旁称赞了下，然后走上前，朗声道。

　　“白洁，你身为媚狐一族，却做尽恶事，如果你再不知道悔改的话，就休怪我媚狐一族惩处门中叛徒了！”

　　“你丫谁啊，还能代表我们媚狐一族？”

　　白洁撇着嘴巴问道。

　　“问的好。”

　　林彤点点头，“本小姐行不更名，坐不改姓，林彤是也！”

　　“林彤？”

　　九尾白狐像是听到了什么可怕的事情一般，瞪圆了眼睛，问道，“你，你师父是何人？”

　　“这还用问么，我师父只有妖界一个人，那就是邱水芸！”

　　“你你你，你是邱族长的徒弟？”

　　那九尾白狐这才恍然大悟，慌忙问道。

　　“如假包换！”

　　林彤哼了一声，趁着这帮哥们都呆滞的时候，也亮出了自己的尾巴。

　　八条镶着金边，带着金带的狐狸尾巴，就这样华丽丽地冒了出来，吓得九尾白狐直接扑通一下跪在了地上。

　　“哎呦，我的小少爷，小祖奶奶呦！”

　　她之前嚣张的态度完全不见了，此时一副恭敬又恐惧的模样。

　　“恕我眼拙，恕我眼拙啊！”她一边说，一边抽着自己的嘴巴，“我竟然不知道来的是您，我要是知道您是邱族长的徒弟，是打死也不敢这样的啊！”

　　“看来你知道的还挺多。”

　　林彤有点小得意，自己这身份对外人来说肯定没用，但对这个狐妖来说，肯定是好使。

　　“那，那这位就是名动妖界的……剑皇大人了吧……”

　　白洁心中怕的要死，心说自己刚才竟然去勾引剑皇……卧槽，她能活下来，真是老天开恩……哦不对，是剑皇开恩啊！

　　“我早已经遗弃了这个名字。”

　　刘弈淡淡地说道，白洁心中更怕了。我去，另一个名字就是龙猎手了，对于妖族来说，没有比这个更可怕的称号了！

　　“两位大人，小的再也不敢了，这也是一是财迷心窍，被钱迷魂了脑袋！”

　　白洁连连求饶，“还请二位放过小的一命吧，求求二位了！”

　　“我并不是赶尽杀绝之人。”

　　刘弈心地善良，倒是不忍心就这样斩杀了那狐妖，只要她有心悔改，他就会给她第二次生的机会。

　　“但你必须保证，不会在做这种事情。同时，把你这几日骗来的钱财，都还回去吧。”

　　“是是是，我一定会还得，一定会！”

　　白洁都要吓死了，能在剑皇手下活着就不错了，哪里敢想那些钱的事啊！

　　“正好，我也有件事想跟你打听。”

　　刘弈想到白洁算是这里的地头蛇，于是趁着关头，问起了正事。


第0997章 去当个卧底

　　“听到没有，白洁，我们剑皇大人有话问你！”

　　小狐狸这时候非常的得意，刘弈本事越大，她就越开心。一想到当年刘弈是被自己骗进修仙界的，她就很想笑。这样的大人物，当年竟然是不想修仙的，说出去谁信那？

　　而对面跪着的白洁赶忙说道，“二位大人请问，快请问。我白洁知无不言，言无不尽！”

　　“很上路。”

　　刘弈点点头，“我问你，这一代是不是有个唯一教在作祟？”

　　“有，有的！”

　　白洁毫不犹豫地回答道，“唯一教在这里作祟还真不是一天两天了，一直在跟我抢夺信徒啊！不瞒二位大人说，我白洁娘娘庙以前信徒更多，这一条小河附近都排满了人，等着跟我发愿。但是你们看，现在，就剩下这么点了。”

　　我勒个去，这人还少啊，都赶上一个加强连了。看来邪教什么的果然发展起来很快，只要用法力满足其中一些人的小心愿，这信徒数量很快就会叠加上去。

　　人活在世界上不容易，会遇到各种各样的困难。因此，他们很容易去寻找一些心灵上的寄托来安慰自己。一个能满足他们心愿的教会？很好，就是这个了。

　　“唯一教这个教派，具体在哪里，你知道么？”

　　刘弈不知道唯一教的据点，因此只能问白洁打听。

　　“这个我也不知道。”

　　不过白洁的回答让刘弈失望，然而白洁很快一个转折，让他又有了希望。

　　“但是我知道他们收人的地方，两位大人如果想找到唯一教，不如先假装成为他们的信徒！这样，便能潜入他们的教派了！”

　　“你这小狐狸倒是蛮狡猾的。”

　　“不敢不敢，大人过奖了！”

　　白洁有些诚惶诚恐地，跪在那，之前的不可一世都不见了。

　　剑皇这个名字对妖族来说，太可怕了。无论是剑皇，还是龙猎手，哪一个都是妖族最不愿意听到的词汇。虽然白洁没有生活在当年的妖界，但是一些妖界来的小伙伴们还是把这些可怕的事情告诉了她。

　　龙猎手是如何杀死妖怪的，剑皇又是如何打败妖皇，摧毁妖族大军的！

　　自己只是一只小小的九尾狐罢了，哪里敢和剑皇这样的人物做对！

　　她害怕的不是林彤和她师父，她害怕的，只有面前的这个男人。

　　“嗯，我们两个就不在这里多停留了，你把人家的钱财还回去之后，也改行做点靠谱的事情吧。”

　　刘弈开口说道，“我不是反对妖怪的人，毕竟我自己曾经也有一部分妖族的血统。但如果你自暴自弃，不顾及妖族的身份，为非作歹的话，那我是绝对不会饶了你的。”

　　“是，大人教训的对，小女子再也不敢了！”

　　白洁大眼睛滴溜溜一转，忽然开口说道，“不然就让小女子跟随在大人身边吧，鞍前马后地伺候大人，为大人效犬马之劳，您看如何？”

　　一句话，顿时让林彤警惕起来！

　　什么意思，这个狐狸精要跟着刘弈？哼，那刘弈岂不是要被她迷了魂去！

　　“哼！想的美，告诉你，刘弈身边的小狐狸，只能有我一个！”

　　“林大人是林大人，我是我。”

　　白洁狡黠地说道，“林大人是剑皇大人的道侣，而我只是一个小小的仆人，对林大人构不成威胁的。”

　　“这倒是……不对，你别给我戴高帽，本小姐可不傻！让你跟在刘弈身边，凭你的媚功，刘弈早晚有一天会对你动心！”

　　“我的确可以自称是媚功独步天下。”

　　白洁提到这个有些傲然，“我的媚功一开，就算是大罗金仙，见到我也会迈不动步的。但不知道剑皇大人是如何修炼的，竟然可以无视我的媚功。而我的媚功以后一定可以帮得上剑皇大人，所以还请剑皇大人收留。”

　　白洁有她自己的算盘，正所谓狗仗人势，狐假虎威。狐族想要生存，就必须依仗其他强大的族类。

　　妖界的媚狐一族，不就一直依仗着鬼狐一族才生存至今么？虽然后来鬼狐一族被灭了，但她们依然靠着剑皇的威名而存在下去。

　　或许人界已经遗忘了剑皇的模样，剑皇的名字。但是妖界，永远都不会忘记！

　　如果能跟在刘弈的身边，自然可以沾上他的名气，以后就不会有人敢随便招惹自己。更何况，跟着刘弈有很大的好处，他身上的阳气实在是太极品了。那林彤才跟了他多久，似乎就已经修炼到了金尾了。自己如果想从白尾修炼到金尾，就必须要有刘弈这样的纯阳男子才可以。

　　“你是看中了我的名气，还有我身上的纯阳精气吧？”

　　刘弈经历了太多，聪明如斯，一语道破。

　　白洁面色不变，很痛快地承认了下来。

　　“不错，正是如此，所以我想跟着大人。”

　　这狐狸精倒是聪明，知道如果否认的话，刘弈会冷笑离开。这样一承认，倒是让刘弈不好办了。

　　“既然你想跟，也罢。”

　　刘弈叹了口气，“那你就去屠神殿吧，报上我的名字，自然会有人收留你的。到了那里，有你的一个位置。从此以后，你便是我们屠神殿的公关部长了。”

　　公关部长，其实就是对外的待客长老。

　　陈可卿李茉莉二人，都不够圆滑老道，待客的时候很容易冲撞了外人。但如果换做白洁的话，单单是名字，估计就足以震慑对方了！哈哈哈，自己真是好算计呀！

　　“也好！”

　　白洁觉得应该一点点来，等刘弈看到自己的忠诚之后，就会把自己收到身边了。

　　“那你就散了这媚术，尽快启程吧。”

　　刘弈向着白洁打听了那唯一教收信徒的位置，随后便和这个女人告别。

　　当白洁离开之后，那些跪在地上的信徒们缓缓清醒过来，一个个望着彼此，面面相觑。

　　刚才都发生什么事情了？只记得一个漂亮女人出现，然后他们就不知道怎么了，失去了那一段的记忆。

　　刘弈看着周围迷茫的人，心中暗道。这白洁，好厉害的媚术，幸亏自己定力颇深，否则真容易着了道去。

　　“是不是后悔啦？”

　　林彤在一旁撅着嘴巴问道，“放走了这样一个大美女，心中一定很怨恨吧！”

　　“狐仙姐姐这话从何说起？”

　　刘弈大呼冤枉，“我身边已经有了一个陪伴我终生的小狐仙了啊！我的狐仙姐姐上能陪我去九重天，下能陪我去十八层地狱，有了这样的道侣，夫复何求？”

　　“切，现在说的好听，嘴巴抹了蜜么！”

　　“是啊，姐姐来尝尝。”

　　刘弈说着，揽过林彤的腰，然后重重地吻上了她的朱唇。

　　“唔……”

　　林彤牙关失守，一时间被吻的有些意乱情迷，最后不顾周围还有很多人，直接双手抱住刘弈的脖子，热情地回吻起来。

　　两个人当街接吻，吻的都有些动了情，谁也不愿意分离。

　　“哇，这两个人好浪漫啊！”

　　“这都十分钟了啊！好厉害！”

　　“是要破吉尼斯记录么？”

　　周围的人啧啧称奇，好事者也越来越多，有人拿出手机来啪啪啪拍照，准备发微博。

　　刘弈和林彤这一吻就是一个小时，到最后他们不仅仅是在接吻，其实是在修炼。

　　刘弈体内的阳气调动起来，通过嘴巴缓缓流入到了林彤的体内。而林彤体内的阴气也一点点地交替，送入刘弈的口中。

　　这阴阳交替，美妙无比，两个人的法力也在这样的修炼中一点点提高。

　　所以，在修炼的前提下，不知不觉的，两个人就亲了一个多小时，周围的人看的都有些乏了。

　　“这两个人不需要呼吸的么？”

　　“他们不累啊？”

　　好事者们表示十分的不解，而刘弈终于松开了嘴，林彤大呼两口气。

　　“唔……嘴巴都被你吻肿了。”

　　林彤轻轻揉着自己的红唇，埋怨地看了刘弈一眼。

　　“喂喂喂，一个巴掌拍不响啊！”

　　刘弈表示十分的冤枉，“后面都是你拉着我强吻好不好！”

　　“一边去，本小姐是那种不矜持的人么？”

　　“你是狐狸精。”

　　“靠！”

　　林彤都忍不住爆粗口了，忽然发现周围好多人在拍照，有些不喜欢，立刻拉住了刘弈的手，然后冲开人群，一阵狂奔。

　　好几个闲的蛋疼的人还想追上去拍照，无奈两个人跑的实在是太快，他们根本就追不上！

　　“这是……马拉松冠军啊！”

　　“呼呼，实在太快了！”

　　这些人眨眼间就被甩在了远处，而刘弈和林彤直接手拉手，向着唯一教招收信徒的地方去了。

　　唯一教才刚刚兴起，不敢四处张扬，宣传自己的教义，否则肯定遭到政府的打压。

　　政府的地位在修仙界也并不低，毕竟好多修仙界想要招收弟子，多少都要跟政府打点。而当一些邪教出现的时候，他们也会代替征服出面，剿灭这些个邪教派。这也是大神教一直躲藏在暗处，不敢露面的原因之一。

　　因此唯一教想要立足并且发展，就必须用点特殊的方式。

　　此时林彤和刘弈就坐在一家餐厅里面，随便点了几个小菜，一边吃，一边等待猎物上门。


第0998章 啥是土豪

　　一个成熟的猎人，想要捕捉猎物，就要学会投其所好。

　　比如想要捕鸟，起码要准备好饵料，这样鸟儿才会落入陷阱当中。刘弈现在做的，就是投其所好，布置下了专门的陷阱，等着那些唯一教的人上钩。

　　唯一教想要发展，需要什么？自然是钱。若是没钱，什么教会都成长不起来。因此，刘弈和林彤现在扮演的就是土豪夫妻，两个人坐在餐厅当中，刘弈手中抓着一根雪茄，林彤拿着无硫磺火柴温柔地替他点燃。

　　为了彰显二人土豪的身份，刘弈特意换上了一身貂皮大衣，就是要暴发户，越暴发户越好！

　　不只是外衣，在刘弈的十根手指上带满了各种各样的大戒指，什么金的，玉的，翡翠的，各种珠光宝气。

　　就连刘弈的脖子上，也带着一根金色的大项链，约有小手指那么粗，彰显他土豪的身份。

　　林彤也是一身貂皮大衣，穿金戴银，两个人俨然土豪夫妻组合，频频惹来周围人的目光。

　　光这样还不够，刘弈还把擎天柱呼唤了出来，让这个身高两米多的大汉穿上了黑西服，带着耳机，俨然成了个大保镖。

　　擎天柱个头高，体型大，天生的保镖范。他往这里一站，好多人感觉到无形的压力，导致刘弈和林彤周围的几张桌子都没人敢坐了。

　　“这样真的行么？”

　　林彤一边熄灭火柴，一边轻轻咬着刘弈的耳朵，问道。

　　“放心吧。”

　　刘弈抽了口雪茄，这是上等的古巴雪茄，抽一口，满屋子都是雪茄的香气。

　　“只要唯一教不傻，他们就会把我们两个发展入会。这样的大土豪，不宰白不宰啊！”

　　“你说的也有道理。”

　　林彤不是傻瓜，自然明白刘弈的心思。于是她不再吭声，积极主动地配合着刘弈的演戏。

　　“两位客人，想点些什么？”

　　服务员拿着菜单走了过来，看出刘弈不是寻常人，于是带着点恭敬问道。说不定服务的好点，他们一开心，给些小费什么的就好了。

　　“菜单就不看了！”

　　刘弈挥了挥夹着雪茄的手指，香气缭绕，“你们这有啥好吃的，特色的，都往桌子上给我上！”

　　虽然只有两个人，坐的却是这餐厅最大的桌子。服务员一听，心道，妈蛋，果然是土豪啊！好，那就宰你们两个一回！

　　“稍等！”

　　他屁颠屁颠地去走菜了，很快，一个个漂亮的女服务员扭着腰，端着盘子就开始上菜了。

　　一个个菜品摆上来，很快就摆满了一大桌。

　　各种各样的大鱼大肉，美味佳肴，直让人流口水。

　　“好油腻哦！”

　　林彤娇滴滴地说了一句。

　　“不喜欢？”

　　刘弈大手一挥，道，“都撤下去，换清淡的！”

　　卧槽！

　　旁边的客人们都看傻了，土豪，太尼玛土豪了吧！

　　则一桌子菜起码三四千块啊，说不吃就不吃了！太他娘的浪费了吧！打土豪啊，快来人打土豪啊！

　　实在是太没天理了啊，太可耻了啊！

　　虽然服务员也觉得有些浪费，但谁让人家是消费者呢。消费者就是上帝啊，说换自然就给换了。

　　桌子上那些大鱼大肉，山珍海味不一会都被撤走了，然后换上来一些青菜蔬菜，摆了几盘，还有些果品什么的。

　　“宝贝，现在怎么样。”

　　刘弈问道。

　　“凑合吃吧。”

　　林彤撇撇嘴，“看起来都很一般，让你出门把厨子带着嘛，你就是不听。”

　　“靠，那厨子长那么帅，万一给老子带绿帽子怎么办！”

　　刘弈说的跟真事似的，粗嗓门嚷道，“你想吃啥，我派飞机给你送来！”

　　“人家想吃DQ的冰淇淋啦……这个小地方都没有的。”

　　林彤发挥着娇滴滴的媚功，说道，“给人家买嘛……”

　　“好好好，我这就让直升机来给你送！”

　　刘弈立刻看了旁边的擎天柱一眼，擎天柱点点头，拿出手机来，拨了个电话出去。

　　“老板要吃DQ，送过来。”

　　周围的人心中暗道，这人真有那么有钱，想吃个DQ就有飞机送过来？

　　结果没出二十分钟，外面传来一阵轰鸣声。

　　众人往窗外一望，大吃一惊。只见一辆直升机轰然作响，悬停在餐厅的门口。

　　直升机上跳下来两个黑西服男子，手里捧着DQ冰淇淋，直接推门而进。

　　“老板，冰淇淋。”

　　两个黑西服把冰淇淋放在了桌子上，摆在了刘弈面前。周围人一阵阵惊呼，看刘弈的目光都变了。

　　这家伙，果然是真有钱，真土豪啊！

　　“怎么是香草味的？”

　　没想到林彤却不开心，皱着眉头说道，“我要吃草莓味的！”

　　周围人倒吸一口凉气，我去，这女人也太能作了吧！

　　“都听到了？”

　　刘弈冷声道，“还不快去换！”

　　“是，老板！”

　　两个黑西服立刻转身离开了，动作麻利，丝毫不拖泥带水。

　　刘弈心中还真有点暗爽，当土豪的感觉，就是不一样啊！

　　真正的有钱人，他们的账户里都是一串数字。我们普通人赚了多少钱，银行里存了多少钱，都是心中有数。而这些有钱人，他们账户里有多少钱，他们根本就不知道，也没个准确数字，因为这些数字每时每刻都在变。

　　他们之所以还在努力的赚钱，为的就是两个字，特权。他们赚钱唯一的目的，就是要跟普通人过的不一样，享受普通人得不到的特权！如果没有了这个特权，他们赚钱又有何意义？

　　刘弈现在就是把特权二字发挥到了极致，让旁边人看的是目瞪口呆，鲜艳不已。

　　二十分钟过后，新的DQ冰淇淋送了过来，林彤吃的津津有味。周围人啧啧称奇，心说有钱果然是不一样啊。

　　“大笨蛋，我们这样会不会太过分啊？”

　　林彤一边很享受冰淇淋，一边用传音问着刘弈。

　　“不，就要这样。”

　　刘弈告诉林彤，“只有挥金如土，才能把我们的猎物吸引出来。这一次，我要放长线钓大鱼。”

　　他一边抽雪茄，一边笑眯眯地回应着林彤，“我们搞出这么大的动静来，估摸着也差不多了。”

　　话音落下，旁边走过来一个穿着西服的男子。这男子身材高瘦，胳膊下夹着个公文包，一股上班族的气息。

　　他直勾勾地向着刘弈走了过来，却被擎天柱一把拦住。

　　“这位先生，这位先生！”

　　那哥们赶忙开口道，“我是这鲁镇旅游规划局外务科科长，想跟你谈谈啊！”

　　“哦？公务员？”

　　刘弈挥挥手，“让他过来坐吧。”

　　虽然在华夏这个地方是官本位的国家，但并不代表公务员就是最大的。官位和金钱成正比，一些小官员还是很恭维大商人的。

　　刘弈此时扮演的，就是个有钱不能再有钱的大商人。

　　这位科长同志屁颠屁颠地走了过来，小心翼翼地挨着椅子坐下，然后赔笑道。

　　“先生，这位先生，请问您贵姓啊？”

　　“姓刘。”

　　刘弈吐了个烟圈，道。

　　“好好好，刘老板，一看您就是个福贵之人，来到小镇，是旅游啊，还是来考察啊？”

　　鲁镇虽然是个江南小镇，但因为水乡的风土人情，旅游业也比较发达。这几年，鲁镇就靠着旅游赚了不少钱，镇上居民的生活水平也提高了不少。

　　“当然是旅游了，天天谈生意，烦都烦死了。”

　　刘弈撇撇嘴，“带着我宝贝出来玩玩，躲躲那些酒场商场上的事，自在！”

　　“是是是，像您这样的大老板，到了我鲁镇啊，我自然要好好陪你玩上一番。不然这鲁镇哪里好玩，怕是您自己体会不到啊！”

　　“哦？”

　　刘弈挑了挑眉毛，“鲁镇就这么屁大的地方，还有我体会不到的去处？”

　　“那是当然啊。”

　　这位小科长嘿嘿一笑，然后打开公文包，套出一包香烟来。

　　“看您爱抽烟，您尝尝这个。”

　　他抽出一枝递给刘弈，刘弈接过来一看，没牌子。

　　“不会是毒品吧？”

　　“看您说的，我哪敢啊！”

　　小科长诚惶诚恐，“给您这种身份的人毒品，那不是自寻死路嘛！这就是我们小镇自己烤制的香烟，味道独特，最关键的，还能够……”

　　他轻轻凑到刘弈的耳边，压低了声音，道，“最关键的，是能够提高性能力，让您夜御百女，不成问题！”

　　说完，还贼兮兮地看了一旁美貌如花的林彤一眼，这样的美女被刘弈这种俗气的土豪霸占，实在是有些暴殄天物啊。

　　“这么神奇？”

　　“您可以尝尝，尝好了再来找我。”

　　看小科长那么神秘兮兮的样子，刘弈似乎被挑起了兴趣。

　　“行，我回头尝尝，没什么事你就走吧。”

　　刘弈也不客气，直接下了逐客令。

　　“好好好，不打扰您了，有事情您给我打电话，这是我的名片。”

　　说着，小科长把一张名片塞给了刘弈，然后也不多停留，转身就走了。

　　刘弈也没说什么，继续抽着雪茄。

　　“不是他么？”

　　林彤问道。

　　“就是他。”

　　刘弈对着林彤眨了眨眼睛。

　　“那为什么不抓住他啊？”

　　“这是一条小鱼罢了。”

　　刘弈抽着雪茄，缓缓道，“我要钓的，是他背后的大鱼！”


第0999章 诱敌深入

　　刘弈回到酒店当中，拿着那盒香烟，观察了几眼。

　　就是这样的香烟，会有多大的魔力，让那个唯一教的教徒如此有自信，自己可以联络他？

　　林彤又变回了一只可爱的小狐狸，趴在刘弈身前的桌子上面，轻轻晃着一条可爱的小尾巴。

　　刘弈都没有发觉，林彤的身体已经越来越真实了。这是林彤日日夜夜吸收刘弈法力的表现，真身已经慢慢开始凝聚出来了。恐怕不用多久时日，她的身体就会完全恢复。但是林彤没有告诉刘弈，因为是想和他一直一直这么在一起。

　　毕竟这么多女人中，只有自己才是可以一直陪伴在刘弈身边的。而再看其他的妹纸们，不管是王语筝还是艾伶，这些让刘弈喜欢得不得了女人，一个个只能在刘弈身边停留不太久，就要匆匆离去，各忙前程。

　　相比之下，自己真的是幸福的不得了了。不管自己能有多大的成就，多大的修为，多大的造化。她，狐仙林彤，只想跟随在刘弈身边，伴在刘弈左右。能让刘弈成就一番大事也，林彤就觉得是自己最大的功绩了。

　　看着刘弈摆弄着那盒香烟，林彤忍不住开口问道。

　　“这香烟有什么好摆弄的呀，有那么神奇么？”

　　“你问的，也是我想知道的。”

　　刘弈摊开手心，掌心里端着那香烟，说着自己的心事，“你看这盒香烟，看似平反，实则是唯一教用来网罗土豪的手段。如果不能让土豪满意的话，他们岂不是白白浪费了心血？所以我觉得，这东西不一般，绝对不一般。”

　　“那是哪里不一般？”

　　“我也不知道，所以，我打算亲自尝一尝看看。”

　　刘弈说着，从烟盒里抽出一枝来，放在鼻子前面轻轻嗅了下。这一闻，也没什么出奇之处啊，到底是哪里来的古怪？

　　“这种来路不明的东西，你怎么可以随便试呢！”

　　林彤来了小脾气，跳上前，用爪子压在刘弈的手上，“万一出问题了怎么办！”

　　“常言说得好嘛，不入虎穴焉得虎子！”

　　刘弈伸出另一只手来，轻轻抚摸在林彤的额头上面，“如果我不试一试的话，怎么知道这东西到底有什么魔力啊？是，我知道你担心我，但你也要相信我嘛，要是被这么点小玩意给迷倒了，我还算什么大高手，大修仙者啊？”

　　“你这人，怎么总这么自信啊！”

　　林彤撅着嘴巴，“以前本小姐说什么你都听，怎么现在说什么都不听了？是不是翅膀硬了，就觉得本小姐说的都是废话啦？”

　　“这话你是怎么说的。”

　　刘弈赶忙否认，“狐仙姐姐啊，我对你的心你还不明白么？而且我的实力你也是知道的呀，接近跨界者了，怎么可能会败给这玩意儿呢。我的好姐姐，你就相信我一次吧，要是出了事，我做鬼也会回来陪着我的好姐姐的！”

　　“呸呸呸！少说这些不吉利的话！”

　　林彤听到刘弈说这些，顿时就不开心了，“你想试就试吧！本小姐不管你了。”

　　“别生气嘛，我对组织保证，绝对不会出事的！”

　　“哼，懒得管你。”

　　林彤翻了个大大的白眼。她一扭头，跳到旁边的沙发上去了，干脆来一个眼不看心为静。

　　“真的不会有事的，我抽一根看看！不过话说回来啊，我这还是第一次抽烟。”

　　刘弈说着，拿起那支香烟，叼在嘴上，然后手指一撮，赤红色的小火苗冒了出来，点燃了这香烟。

　　这一点燃不要紧，屋中忽然充斥着奇香！连趴在一旁的小狐狸林彤，闻到这香味，都忍不住有些呆滞。这个香味，充满了魔力！一口下去，刘弈就感觉到飘飘欲仙，整个人似乎都要飞走一样。

　　这一刻，刘弈感觉自己仿佛置身云端，他周围都是皑皑的白云，雾气缭绕。而一个个漂亮的仙女，环抱在他的左右，亲吻着他，抚摸着他，简直就像是人间仙境一样，要多嗨皮有多嗨皮。

　　现在哪里还觉得自己是个人，完全就觉得自己是个仙了！如果能当个仙，谁还想当人？刘弈不得不感慨这个烟的确是霸道，竟然能够让人达到如此的境界，难怪唯一教的人会有如此自信！一般人若是沾染了这东西，比染了毒品还要可怕的多啊！不行！自己一定要离开这个仙境，否则一定会上瘾的啊！

　　刘弈，快醒醒！

　　他努力振作起来，试图让自己清醒过来。

　　四周都是美女和烟雾，就像一个巨大的幻阵包裹着刘弈，让他很难走得出去。

　　那些美女也都拉着刘弈的胳膊，娇声道。

　　“不要走嘛……”

　　“就是，让我们来陪你嘛……”

　　这些美女就如同真的存在一样，让刘弈心中震惊。

　　好厉害的迷烟，实在是让人欲罢不能！

　　“都滚开！”

　　刘弈忽然大喝一声，双手合十，身上忽然佛光闪现，接着一道道金色的光芒就四下飞了出去，冲击在周围，把那些美女们统统照射成了白骨，碎了一地。

　　那些烟雾也都消失不见了，刘弈转眼间又回到了酒店的真皮沙发上。

　　林彤化身的小狐狸正趴在那里，百无聊赖地看着自己。

　　“怎么样，好玩么？”

　　林彤看到刘弈回过神来，但眼神似乎还有些发直，顿时忍不住问道。

　　“有点太好玩了。”

　　刘弈深吸一口气，然后说道，“这里面的药性太过霸道，差点让我也着了道。若是普通人，又如何能承受得了？”

　　“让你也差点着了道？”

　　林彤这次真的惊讶了，“看来唯一教的手段果然厉害啊！要不要我念段佛经给你听，让你清醒一下？”

　　“嘿嘿，这倒是不用了。”

　　刘弈笑了起来，“不过若是可以的话，狐仙姐姐可以念一段金瓶梅给我少妇白洁给我听听，一定很销魂吧！”

　　“去你的，没个正经的家伙！”

　　林彤听了这话，忍不住白了刘弈一眼，“脑袋里就不能有点正常的东西么？”

　　“可以有啊！”

　　刘弈点点头，“我脑袋里不是还装着我的狐仙姐姐么！”

　　“哼，少来这套！”

　　林彤才不吃刘弈的这些甜言蜜语，她晃着小尾巴，道，“你的嘴巴现在是学的越来越坏了，我才不要听你说话呢！”

　　“哼哧哼哧！”

　　“你干嘛学猪叫？”

　　“哼哧哼哧！”

　　“喂喂，说话啊！”

　　“你不是不让我说话么？”

　　“去死啦你！现在你这么听话干什么！”

　　林彤气不打一处来，真想不理刘弈了，但还有些不舍得。

　　这个该死的家伙，给自己灌了什么迷魂药嘛，真是的，好讨厌他！

　　“好了，我该给那位科长同志打个电话了。”

　　刘弈说着，拿起了手机来，拨通了名片上留下的那个电话。

　　对面倒是很快接了起来，里面传来一个很低沉的声音。

　　“哪位？”

　　“张科长啊，我是刘大波啊。”

　　刘弈发出爽朗的笑声，“这么晚联系你，会不会太打扰啊！”

　　“刘大波？”

　　对面迟疑了一下，刘弈赶忙解释，“就是今天白天见过的，你忘了？”

　　“哦哦哦！刘老板啊！”

　　对方的声音一下子热情了起来，开口闭口恭敬话语，“怎么样，是不是用过我们的产品了？”

　　“是的呀，这么好的东西，张科长是哪里搞来的呀，实在是让我喜欢的很啊！”

　　“刘老板要是喜欢，我还可以再给你弄一点呀！”

　　张科长倒是没太藏着掖着，很直接地说道，“但是，总免费给您的话，我们这成本也合不上啊。”

　　“张科长，你一开始就是想用这东西来控制我吧！”

　　刘弈冷笑一声，“算我今天着了你的道了，说吧，想要多少钱，你开口。反正老子不差钱！”

　　“钱财这东西，乃是身外物。”

　　张科长却开口说道，“我只是觉得，我们是志同道合之人，应该找个机会好好的聚一下。”

　　“聚一下？”

　　“没错，聚一下吧，大家好好谈一谈。到时候，这种烟草，要多少，刘老板就能有多少。”

　　“行，那就见一面。”

　　刘弈大大方方地说道，“在哪里见面，你说。”

　　“我到你下榻的酒店去找你吧。”

　　“你知道我住哪？”

　　“哈哈哈，这毕竟是我的地盘嘛，见面时间，就今晚如何？”

　　“可以，我在酒店等你。”

　　刘弈挂断了电话，然后把香烟放在一边，重新点燃了一根雪茄。

　　“还是这东西好抽啊，起码不会让人上瘾。”

　　刘弈身为修仙者，尼古丁中毒什么的是绝对不可能的。而唯一教制造的香烟，则充满了魔性。这其中肯定有古怪，刘弈觉得凭借自己是检查不出来的，这需要黄杰出马才行，毕竟他是药王谷的高徒，对于这些才是行家。

　　“那我也化作人形好了。”

　　林彤觉得做戏就做全套，于是身形一闪，重新变做了一个大美女，姿势优雅地坐在了沙发上。

　　因为是演戏，所以林彤身上幻化出一件比较性感的短裙，一双长腿藏在裙下，要多性感有多性感。

　　刘弈看着坐在对面的林大美女，咕咚咽了一口口水。


第1000章 穷教会

　　“好看么？”

　　林彤是何许人也？修炼了千年的狐妖啊！被男人看一眼大腿，若是其他女孩子，可能会害羞一下。但是对林彤来说，没什么嘛，只能证明自己魅力大。

　　尤其这魅力能让刘弈情难自禁，简直就是正中了林彤的下怀。嘻嘻，就是要让这个家伙迷恋自己，这样他就不会忘掉自己了。虽然不反对刘弈去找其他女孩子，但林彤多少还是会有些担心的。出现在他身边的女人越多，他心里给自己留的位置可就越少了。

　　可惜不能和他啪啪啪，否则说不定用自己多年修炼的媚功，可以让他欲罢不能呢，哼哼！

　　林彤问了一句好看么，弄得刘弈有些尴尬。而这时候林彤似乎为了让刘弈看的更方便，直接调转了一下盘腿的方向，裙子底下风光若隐若现，看的刘弈想流口水。

　　妈蛋……狐仙姐姐也太能勾搭人了吧！这勾搭的意思不要太明显了啊！

　　自己可是个正常男人我擦，万一真天雷勾地火，勾搭点出什么事来，把狐仙姐姐吸干净了，那可怎么办？

　　“咳咳……”

　　他只好干咳两声，扭过头去，不去看林彤诱人之处。

　　“嘻嘻，看你那胆小的样子。”

　　林彤忍不住嬉笑起来，“平时欺负其他女孩子的劲头哪里去了？难道怕老娘吃了你不成？”

　　“是怕你被我吃了。”

　　刘弈说道，“到时候你性命可就不保了！”

　　“你还能惦记着我，我很开心。”

　　林彤心中一阵暖意，“只要你能多挂念我，就算有一天我不在了，我也会安心了。”

　　“这话是怎么说的！”

　　刘弈眉头一皱，“太不吉利了，你要一直陪着我才行，我的狐仙姐姐。”

　　“我会的。”

　　林彤点点头，刘弈直接走过去，把林彤的娇躯抱了起来，让她坐在了自己的怀中。

　　林彤老老实实地坐在刘弈的腿上，双手抱住了他的脖子，两个人就这样，谁也不说话，依偎在一起，享受着彼此带给对方的安逸和甜蜜。

　　林彤算是刘弈第一个真真正正喜欢上的女子，马艺璇并不算，那是刘弈当年瞎了眼。

　　尤其当林彤不顾自己的安慰，跑到地狱里来，和刘弈同生共死的那一刻，刘弈就知道，他再也离不开这个漂亮的小狐妖了。

　　“我可以亲你么？”

　　嗅着林彤身上的香气，刘弈有些情动，下意识地问道。

　　“不行！”

　　林彤断然拒绝，“你会把我吸掉的，但我可以亲你！”

　　说着，樱桃小嘴蜻蜓点水一般，吻在了刘弈的脸颊上。

　　这妞……太个性了。

　　不过自己是甘愿被欺负的主么？当然不是了！刘弈正打算把林彤推倒然后好好亲一番的时候，外面传来了敲门声。

　　“老板，有人来找你。”

　　门外传来的是擎天柱的声音，声音很憨厚，但听在刘弈耳中却十分的刺耳。

　　这家伙，打扰的真不是时候啊！

　　算了，救人要紧，林彤可以慢慢再调教！不过看这妞的模样，怎么那么像是幸灾乐祸呢？哼，回头再收拾她吧！

　　“让他进来！”

　　刘弈挥挥手，然后手指点在香烟盒子上，那里面的香烟顿时少了一大半，只剩下三两根。

　　房门被打开，张科长如同初见一样，夹着个公文包，慢慢悠悠地走了进来。他看到桌子上那盒所剩无几的香烟，嘴角下意识往上勾了勾。

　　这一幕虽然为妙，却被刘弈看在眼中。呵呵，以为自己上钩了么？谁咬谁的钩，还不知道呢！

　　“怎么样，刘老板，这烟好抽么？”

　　张科长有些得色地问道。

　　“好抽，的确是好抽啊。”

　　刘弈像宝贝似的，摸着其中一根香烟，在鼻子上嗅来嗅去，“这可是好东西啊……我这生平，还是第一次抽这么好的烟。”

　　“其实这烟并不是大问题，我看刘老板和我有缘，多赠与一些，也是无妨。”

　　“哦？真的么？没有什么条件么？”

　　刘弈追问道。

　　“刘老板多心了，哪来的条件呢。”

　　张科长笑着摆摆手，“说条件什么的，实在是太破坏我们的缘分了。”

　　“我可不想和男人有什么缘分，你要是个美女还差不多，可惜你不是。”

　　刘弈嘿嘿一笑，毫不客气地说道。他现在的身份是个土豪，因此完全不需要跟谁客套。

　　“话别说的这么早嘛。”

　　张科长突然打了句官腔，“有些时候，事情也是可以变通一下的。就拿这个烟来说吧，过瘾对吧？但这紧紧是皮毛而已，你抽这烟，只能幻想自己成为仙。但如果你跟我做了朋友，我就能让你本人变成仙！”

　　“哦？”

　　刘弈假装很感兴趣，“你在跟我开玩笑？”

　　“怎么会呢。”

　　张科长神秘一笑，“我们都不是小孩子了，怎么可能开玩笑。这可是我们特殊的法门啊，只能教给志同道合的朋友。”

　　张科长说着，伸出两根手指来，身后忽然发出一圈金色的光芒，衬托的他真的像个仙人一般。

　　刘弈心中暗乐，这小子演的还挺到位！一个小小的障眼法，还想骗我么？

　　不过刘弈还是表现出很震惊地样子来，和旁边的林彤对视了一眼。

　　“太神奇了……这是什么，是仙术么？”

　　“没错，就是仙术！”

　　张科长点点头，说道，“只要学了这仙术，以后成生不老，也是可以的！”

　　“我，我想学啊！”

　　林彤赶忙嚷道，“我想长生不老，我想青春永驻！”

　　“你先闭嘴！”

　　刘弈拿出土豪的脾气，呵斥了一声。

　　林彤撅起嘴巴，老老实实地坐到一边，同时心中暗想。

　　哼，敢凶我，看本小姐一会怎么收拾你！

　　刘弈此时演戏已经演上了瘾。追问道，“这仙术应该是得来不易，你为何愿意教给我？”

　　“因为我们是志同道合之人。”

　　张科长呵呵一笑，“不过呢，你也知道这是仙术，不能白白教授与你。你必须加入我们唯一教门下，成为我们的信徒才行那！”

　　“唯一教？没听说过啊。”

　　“这是个追求仙术的古老教派！”

　　张科长振振有词地说道，“凡是门下的弟子都会修炼仙术，日后全都会成为长生不死的仙人！”

　　“真的这么神奇？”

　　“信与不信，刘老板随我来一趟不就知道了？”

　　“你……你让我考虑考虑……”

　　刘弈脸色微微有些慌乱，坐在那犹豫不定。

　　“哎呀，还犹豫什么啊！”

　　林彤坐过来，推了刘弈一把，“这可是能长生不老的机会啊……你说你赚了那么多钱，死了以后给谁花啊？”

　　“我……这……”

　　刘弈似乎也有些心动的样子。

　　“嫁不加入，先来跟我们看看吧。”

　　张科长耐心地说道，“看看我们教会，你会喜欢上我们的。我们是一个充满了有爱的大家庭，大家聚集在一起不是为了别的，就是为了修仙，为了有一天看透天机，长生不死，与天地齐寿！”

　　这哥们的话中带有一定的煽动性，若是寻常人，估计都要被说的心动了。

　　刘弈也假装有些心动的模样，一咬牙，道，“好，先跟你们去看看再说！柱子，备车！”

　　“知道了，老板！”

　　擎天柱说着，脚步声远去。

　　“坐我的加长林肯去！”

　　刘弈拍拍张科长的胳膊，道，“车里有一瓶我珍藏的红酒，咱哥俩上车好好喝两杯！”

　　“这个就免了。”

　　张科长摆摆手，“坐你的车恐怕不安全，还是坐我的吧。”

　　“只要你不把我卖了，坐谁的车都行。”

　　刘弈故意调侃，惹来张科长哈哈大笑。

　　“刘老板真是太幽默了，大家都是志同道合的兄弟，以后还可能是家人，怎么可能卖了你呢！”

　　“行，我信你一回，我们走吧。”

　　刘弈拿起外套，就跟着张科长出了门，林彤急忙追在后面。

　　张科长收住笑容，偷偷用手机发了个信息出去。

　　“大鱼已上钩，正在前往渔场。”

　　这短信内容被刘弈暗中看到，心中偷笑。我是大鱼？不不不，我是钓鱼的人。真正的大鱼，很快就会出现了。

　　“不知道张科长开的是什么车？”

　　刘弈一边往下走，一边好奇地问道，“以张科长这种身份，起码是奥迪A6吧？”

　　“不值一提，不值一提。”

　　张科长脸上尴尬地笑了笑，然后引着刘弈出了门。

　　外面听着一辆霸气四射的悍马SUV，刘弈惊呼道。

　　“哎呦，这可是好车啊！我车库里就停着一辆，不过很少往外开，毕竟我自己懒得开车嘛！”

　　“不不不……后面那辆才是我的……”

　　张科长面色一红，然后走到悍马的后面，开着一辆红色的奇瑞两箱微型车出来。

　　好家伙，看来这唯一教是够穷的啊！

　　刘弈各种汗颜，本以为再不济也得开个桑塔纳吧，没想到连桑塔纳都开不上！马艺璇管着的教会啊，穷成了这个鸟样，她还不哭鼻子啊！她这次怎么没傍个大款啊，真是奇怪！

　　看来这一次，自己真的是投其所好了！

　　唯一教不是缺钱么？OK，自己就给他们送钱来，看他们是要，还是不要！


第1001章 唯一教大本营

　　似乎感受到刘弈他们火辣的目光，张科长干咳两声，说道。

　　“咳咳，这车子也是很实用的，支持国货嘛！”

　　好家伙，连支持国货这词都冒出来了，还有什么是不能用的！

　　刘弈真想给张科长竖起根大拇指，唯一教的果然都是人才。

　　“委屈刘老板先坐一下了。”

　　张科长很不好意思，主动打开后面的车门，让刘弈和林彤都坐了上去。

　　“真是的，这么破的车子，哪里是人坐的嘛！”

　　林彤依然保持着大小姐的作风，一个劲敌抱怨道。

　　“宝贝，忍一忍，回头我送你一辆卡宴！”

　　刘弈拍了下林彤的屁股，笑眯眯地说道，惹来林彤的白眼。

　　这家伙，故意占本小姐便宜！哼，回头再收拾他！

　　刘弈和林彤挤进车中，有些担心这QQ开不起来。但国产货还是没让他们失望，车子晃了一下，然后猛地向前一窜，驶上了马路。

　　“张科啊，你这破车以后别开了，回头我也送你一宝马开开。”

　　刘弈做出豪迈的样子来，挥金如土啊。

　　张科长有些小兴奋，但压了下去。“谢谢刘老板的好意了，不过真有这钱的话，不如捐给教会，我们大家亲如兄妹，一个人过的再好，那也是利己主义！”

　　刘弈汗颜，好家伙，都扯到主义上来了，有点夸张了。看来这唯一教内部，搞的是乌托邦那一套啊！

　　不过也正是因为如此，才能够发展的够快吧。但因为发展了太多的穷苦老百姓，教会自然就穷的一逼了。

　　所以，这些人的眼睛，就落到了自己的身上。吃大户，这才是王道啊！

　　金钱永远掌握在少部分人手里，这个事情倒是不变的真理。车子一路前行，跑快了就会颤，开的刘弈心惊胆战的，生怕一不小心，这车子就散架了。

　　这车子突突突开了一路，还算是结实，最后停在一个船坞前面。

　　“二位请随我来。”

　　张科长一挥手，旁边有个伙计拉过来一条小船，引着他们上了这小船上去。

　　看来这唯一教的聚集地，要么在岛上，要么在一条船上了。

　　“还要坐船啊。”

　　林彤不满地说道，“人家最讨厌水了！会弄湿鞋子的！”

　　“弄脏了回去买给你。”

　　刘弈尽情发挥着土豪特质，张科长安慰道。

　　“两位忍耐一下，很快就到了，就在前面。”

　　小船晃晃悠悠地开了出去，开出不远，果然前面有一个湖心小岛。小岛并不是很大，上面几栋四五层高的小楼罗列，像是个小型的生活区。

　　小船载着刘弈他们登上了岸，忽然发现眼前的景物都变了。本来是个湖心小岛，眨眼间变成了另外一个地方。广阔的湖水波光粼粼，而众人不再是站在小岛上面，反而是一座巨大的轮船。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刘弈假装震惊的模样，好像完全无法理解这是怎么一回事。

　　旁边的林彤也是演技高超，惊讶地望着四周，然后抚摸着船身，好像一切都不是真的一样。

　　“哈哈哈，这就是仙术啊！”

　　张科长这一刻才真正得意起来，毕竟之前的奇瑞QQ让他在土豪面前郁闷了一把。

　　“好神奇的仙术！快让我见见这施展仙术的大师吧！我要入会！”

　　土豪都想追求长生不死，谁不想又有钱，又活得长？

　　自古以来，皇帝都想追求长生不死。因为他们权利倾天，自然就想活的长远。要是一个乞丐，长寿也没有意义。对他来说，有一天过一天而已罢了。

　　“好说，好说，正好今天我们护法给我们传法，刘老板也跟着听一听。”

　　说着，张科长引着刘弈他们，走进船舱当中，来到一个比较大的室内。

　　这里面坐着十几个唯一教教徒，各个身上穿着白色的教袍，一脸的虔诚。

　　一个似乎是教士模样的男人站在前面，给这些人传授教义。

　　“诸位兄弟，诸位姐妹，我们今天聚集在这里，共同聆听神灵的指示！”

　　刘弈拉着林彤坐了下来，心说这哥们讲的似乎还像模像样的。看来唯一教也会进行洗脑式教育啊，把人灌输成可怕的信徒。

　　宗教的概念有时候很模糊，说好了会是宗教，有时候说不好，或许会变成恐怖主义。

　　好多地方的恐怖主义都是和宗教捆绑的，利用人狂热的信仰心，施行恐怖行动。

　　其实唯一教也差不多，这个教会现在被马艺璇占有，她肯定是为了达到她私人的目的而维持的。

　　至于马艺璇想做什么，太显而易见了，她想成为称霸六界的女王！

　　这姐妹估计可以和秦皇一拼了，两个人都是野心勃勃的，不当全天下的老大就不舒服！

　　“神传给了我们仙术，让我们能够摆脱疾病，痛苦，贫穷，成为仙人。所以，我们要围绕在神的身边，成为神最忠诚的子民，也是神最忠诚的守护者。”

　　说着，传教士伸出双手来，合在一起，大拇指下方抵在额头上面，然后无比虔诚地带头念诵着教经。

　　“神拯救我们，赐给我们力量，赐给我们勇气！”

　　“神拯救我们，赐给我们力量，赐给我们勇气……”

　　下面的人跟着念诵起来，每个人都是那样的虔诚，弄得刘弈真以为这里是什么很牛掰的教会呢。邪教的发展就是快，蛊惑人的心灵，让人信仰的如此疯狂。

　　刘弈看到在人群中还有个13岁大的小女生，也是一脸地崇拜，声音十分的狂热。

　　马艺璇这个女人……太可怕了！也太没节操了！

　　竟然把这样的小女孩都发展了进来，这是要摧残祖国未来的花朵么？

　　想当年马艺璇被骗入大神教，似乎也是她高中的时候。就因为这样，马艺璇走上了不归路。难道，她还想让历史重演么？

　　刘弈忍不住走了过去，问着那小姑娘。

　　“你信仰的是什么神？”

　　“我信仰的是教主，我们伟大的真神！”

　　小女孩无比虔诚地说道，“她赐给我们力量，以后还会带领我们走入新的世界！”

　　“新的世界？”

　　刘弈听到这个，忍不住一愣。

　　“没错，是我们即将进入的一个新世界。”

　　传教士大声说道，“而且是用我们的双手创造而成！”

　　“我们自己创造的新世界？”

　　刘弈越听越觉得有些可怕，这马艺璇，她到底给这些信徒们灌输了什么东西！

　　“是啊，新世界充满了仁和爱！”

　　张科长也忍不住走过来，拍了下刘弈的肩膀，说道，“新世界人人都是富翁，人人都生活的美满。那里不再有压迫，不再有不平等，我们所有人都会幸福快乐地活下去！”

　　“嘿！”

　　刘弈忍不住笑了，他一屁股坐在样子上，翘着二郎腿，伸出胳膊来。

　　林彤很聪明，立刻坐到了刘弈的身边，让刘弈的胳膊揽着她的肩膀。

　　同时，她拿出一根雪茄，点燃，吸了两口，放在了刘弈的嘴边。

　　“老子活的本来就挺好，吃的好，穿的好，玩的妞更好。”

　　刘弈吐出烟雾，然后眯着眼睛说道，“为什么要和你们平等？”

　　“哈哈哈，此言差矣！”

　　传教士大笑起来，“虽然你现在有钱，但你能花到什么时候，享受到哪一年？就算你再坚持，也就是活个百岁。百年之后，一切尘归尘土归土，都不再属于你。而我们则不同，我们是仙人，活的更久远！当你的灵魂下地狱的那一刻，我们依然在享受我们的生命！”

　　这一句话让刘弈沉默了，其实他心里明白的很，只是要演个戏嘛。

　　“又能永生，又能享福，我觉得蛮好的。”

　　林彤在一边吹耳边风，“你说呢？”

　　“这个嘛……”

　　刘弈看样子还是有些犹豫，而张科长笑眯眯地走上前，说道。

　　“刘老板，知道你心里还在犹豫。这样，让你练点粗浅的功法，体验一下神奇的仙术如何？”

　　“哦？这个可以吗？”

　　刘弈还真有点好奇起来，唯一教教的都是什么法门？

　　刘海胜能留下什么好东西来？实在让刘弈有些费解。

　　“来来来，我教给你一段简单的口诀，你记下来，然后用这可药丸辅助修炼，就能感受到仙术的存在了！”

　　传教士递过来一颗药丸，轻轻放到了刘弈的面前。

　　“药物解析开始！”

　　小璇扫描了一眼药丸，然后开始进行分析。很快，分析结果映入刘弈眼前，这哪里是什么药丸，分明是一种蛊虫！看来马艺璇是想用这个东西来控制信徒啊，遇到不听话的信徒，直接就干掉！

　　大棒政策，够狠的！

　　马艺璇这个女人，果然是心狠手辣，一点都不含糊。和她当敌人，刘弈还真有点内心毛毛的感觉。

　　他接过药丸，毫不犹豫地塞入口中，进口的一瞬间，就用力量把这药丸完全瓦解了。

　　毛的蛊虫，直接让你化作无形！

　　传教士他们似乎也不知道这药丸是蛊虫所制，刘弈从他们的记忆中没看到这一点。

　　他接着琢磨这唯一教的心法，到底有什么出奇之处！

　　就在这时候，林彤惊疑地叫了一声。

　　“咦？”


第1002章 我不找你

　　林彤的惊呼让刘弈吓了一跳，还以为这丫头怎么了呢，转头一看她平安无事，坐在那里掐着刚学来的一些法印，这才放松下下来。

　　“狐仙姐姐，你怎么了，为什么惊叫啊？吓我一跳好不好！”

　　刘弈传音给林彤。

　　“这法术很熟悉。”

　　林彤也传音解释道，“我想起来了，是一个小门派的法术。这个小门派很早之前，最后一个传人跑了，就灭门了。”

　　“传人跑了？”

　　刘弈心说，这也太不靠谱了吧。

　　“是啊，因为门派越来越没落，所以最后一个传人也跑掉了，加入了其他的大门派当弟子去了。”

　　林彤耸了耸肩膀，“这种小门派，就算当了掌门，也是光杆司令，还不如到其他大门派当弟子呢。”

　　“说的也是，不过这法门有什么神奇的地方么？”

　　刘弈问道。

　　“是有一点。”

　　林彤点点头，“这个门派的功法最有意思的地方，就是自我欺骗。”

　　“啊？自我欺骗？”

　　“是的，可以当成一种催眠术吧。”

　　林彤描述了一下，“修炼了这种法门的人，会有一种成仙的感觉。”

　　“我去，那和吸毒品没什么两样啊！”

　　“是啊，就是这样。”

　　林彤点点头，“所以这个门派的人都没什么实力，里面的弟子都是为了贪图精神上虚无的享受而加入的。后来总被其他门派的人欺负，时间久了，加入的人就越来越少了。”

　　“原来如此……”

　　刘弈点点头，“马艺璇这个女人就是够狠，竟然用这样的办法来腐蚀她信徒的心灵！”

　　让信徒们自以为成为了仙人，其实终究是一些可怜人罢了。他们的法力不够强悍，一样要吃五谷杂粮，要生老病死。但马艺璇成立这样的教会究竟有什么意义，信徒实力差的厉害，战斗的时候一点忙都帮不上！

　　看来，只有亲自问问马艺璇才知道了。这个女人，自己和她之间早晚有一场生死之战！

　　不过，自己曾经吸收过她的魂魄，然后炼化成了自己的一部分，让九阳神力中渗入了妖魔的力量。

　　马艺璇也应该得到了自己一部分魂魄吧……她，应该更强了。

　　吸魂术和妖剑术一样，都是邪门法术，自己似然也修炼了妖剑术，但却没怎么吸收过别人的灵魂，和马艺璇这样心狠手辣的女子自然不同。

　　“怎么样，是不是感觉很不错？”

　　那小女孩站在刘弈的身前，开心地问道，“我第一次修炼的时候，感觉自己整个人好像都飞起来了呢！听他们说，等修炼到一定程度的话，就可以真的飞起来了，成为仙人呢！”

　　刘弈看着这个天真的小女孩，忍不住在心中叹了口气。

　　该死的马艺璇，这么年轻的小女生都可以下手，实在是罪不可赎。或许以前刘弈对马艺璇还是同情，但是现在，刘弈对马艺璇只有一种感觉，厌恶！深深的厌恶！一个女人的命运或许可以很悲惨，但是不该如此的自甘堕落，而且连累其他人。

　　“你有一天，一定会成为仙人的。”

　　刘弈伸出手来，轻轻抚摸在了小姑娘的额头上面。

　　“那当然啦，教主赐给我力量。”

　　“如果我说，教主骗了你们呢？”

　　刘弈一句话，让周围所有人都愣住了。

　　“刘老板，你这是什么意思？”

　　张科长有些吃惊，慌忙问道。

　　“张科长啊，实在抱歉，我骗了你。”

　　刘弈说着，把雪茄放了下来，搁在桌边。

　　“我不是什么老板，也不是什么土豪。”刘弈简单介绍了一下自己，“我是你们教主的高中同学。”

　　“你这家伙，开什么玩笑，来挑事的吗？”

　　传教士怒斥道，“竟敢和我们教主攀关系，那可是我们的真神！”

　　“那又如何？她也是人来的。”

　　刘弈嘴角挂着淡笑，“你们把她想的太美好了。”

　　“住口，不允许你侮辱我们的神！”

　　小姑娘第一个不乐意了，忽然冲上前来，手中抓着一把短剑，向着刘弈的小腹就狠狠刺了过来。

　　刘弈叹了口气，他伸出手来，对着小女孩一推。

　　月梦心法发动，小女孩的身体直接就凭空飞了起来，然后贴在了船舱的墙壁上面。

　　“我，我飞起来了？”

　　小女孩惊呼连连。

　　“当然飞起来了，这才是真正的仙术。”

　　刘弈和这些信徒们解释道，“你们现在所学的，不过是一些用来自我催眠的法门罢了，骗骗自己还可以，想要打架，你们差远了。”

　　“胡说八道！”

　　这些信徒们都怪叫着冲了过来，刘弈一摆手，一道火焰从刘弈的身体上爆发了出去，冲击在整个船舱之内，把那些信徒们都给撞飞了出去。这一招，就像是传奇中法师所练习的抗拒火环一样，刘弈模仿而来。

　　没想到还挺有效的，刘弈只在修罗道用过，对付那些个修罗非常不错。

　　“这是什么妖法？”

　　张科长被震得摔在地上，站不起来，只觉得浑身上下都如同散架了一样，连忙问道。

　　“此乃魔功。”

　　刘弈也不藏着掖着，直截了当地说道，“不管是什么功法，关键是看怎么用。虽然是魔功，但用来匡扶正义，就是仙术。而你们这些法门，用来自欺欺人，甚至欺骗他人。这样的法门，才是真正的妖法！”

　　“满口胡言，满口胡言！”

　　张科长听完了忍不住怒斥，“竟敢侮辱我们的真神，侮辱真神赐给我们的力量！我真是瞎了眼，竟然找你来这里！”

　　“唯一教的寿命已经到头了。”

　　刘弈高声宣布，“这里也将不复存在！”

　　说着，他抬起脚来，狠狠一脚踏在了地上。

　　“轰！”

　　这甲板顿时被踏裂了，整艘船直接裂成了两半！

　　“这，这是什么样的力量啊！”

　　“神啊，求你来救救我们！”

　　船缓缓向着两边裂开，而就在这时候，那平静的海水忽然涌动起来，然后冒出一个巨大的漩涡。漩涡之中飞出巨大的身影，却是一个金色皮肤的妖魔！

　　这妖魔伸出两只手臂来，抓住了裂到两边的船身。

　　“是教主的真神！”

　　“教主来救我们了！”

　　信徒们兴奋起来，连连呼喊。

　　“看来终于出来了。”

　　刘弈脚下踩着飞剑，漂浮在空中，抱着胳膊，满意地说道。

　　“老同学，露个面吧，我来看你来了。”

　　“刘弈，是你！”

　　马艺璇里面一件紫色的性感旗袍，外面一件金边的银色斗篷，弄得好像女王一样。

　　这女人，享受着别人的崇拜，应该很爽吧。她就是这样的女人，野心大，谁也拦不住。

　　“对啊，是我，这么久不见，是不是挺想我的？”

　　刘弈笑呵呵地问道，“上次你走的时候，给我留了点礼物，实在是让我喜欢的很呢。”

　　马艺璇听到这里，脸色微变，似乎在愤怒什么。

　　“你因为只有你被影响了吗？你知道为了消化你的灵魂，我耗费了多大的功夫么？靠，老娘差点变成一个好人！这可不是我想做的！”

　　马艺璇说着，指了指下面金色的妖魔，“九阳神力差点毁了我的妖魔道！幸亏我够聪明，把两者融为一体，这才解决了危机！”

　　“你一直很聪明。”

　　刘弈倒是不否认这一点，“但如果你的聪明用在正地方就更好了。看看你都遭了什么孽，连这么年幼的小女孩，你都把她发展成了信徒。马艺璇，我很奇怪，你发展这么多信徒做什么，他们又帮不上你什么？”

　　“因为我发现了你的一种力量，很好用，真的很好用！”

　　马艺璇大笑起来，“刘弈啊刘弈，你的力量还是蛮不错的。比如你的信徒可以为你增加信仰之力，信仰之力越多，就越强大！”

　　信仰之力？这是来自天龙墓的力量吧！

　　天龙墓已经和自己融为一体，甚至成为了灵魂的一部分，能被马艺璇分去一部分力量，应该也是正常的。

　　靠，这么来说，两个人吸了对方一部分灵魂，占便宜更多的倒是马艺璇啊！

　　妈蛋，凭什么，真不公平！

　　“刘弈，你大老远来找我，难道是想投入我的怀抱不成？”

　　马艺璇忽然娇笑起来，“和我灵魂在一起的时候，应该已经爱上我了吧？”

　　“你想多了。”

　　刘弈撒了个谎，“我已经排斥了你的魂魄！”

　　“我已经感觉到了你的妖魔道的力量！”

　　马艺璇戳破了刘弈的话语，“而且想得到我的力量，只能和我的魂魄合体才行那。刘弈啊刘弈，我也是得到了你一部分灵魂的人，你以为你能瞒得住我么？”

　　刘弈各种尴尬，但还是硬着头皮继续说道，“你说的什么，我听不懂。”

　　“哈哈哈，我就知道，你根本就是个虚伪的胆小鬼罢了！”

　　马艺璇笑了起来，“我知道你的长处，我也知道你的弱点！这么长时间，你的魂魄一直陪伴在我的左右！你现在想要战胜我，难上加难！”

　　“这可说不好。”

　　刘弈心说，自己在修罗道三百年可不是白混的。

　　“不过我今天其实也不是来找你的，我找李和强。”


第1003章 未曾改变

　　“李和强？”

　　马艺璇这倒是有些没料到，刘弈什么时候对李和强这种小人物感兴趣了？

　　“怎么，难道一段时间不见，你的性取向发生了变化不成？”

　　“我喜欢男人女人，这都是我自己的事。”

　　刘弈十分不爽，竟然被这女人调侃了。

　　“李和强在哪里，我没时间陪你们瞎等。”

　　“我最讨厌的就是你这种口气了！”

　　马艺璇哼了一声，“你以为自己是什么人？正义的使者？别搞笑了！这世界上谁力量大，谁就是正义！法律什么的，都是胜利者们制定的！”

　　“我在维护我心中的正义罢了。”

　　刘弈叹了口气，“而你，也是走在实现你野心的路上。”

　　“没错，是又如何？”

　　马艺璇的人生观已经扭曲了，“我会成为所有人的女王，我会驾驭天下所有的男人！到那时候，所有男人都是我的后宫，我想让谁死，谁就死！我是至高无上的女王，我是神明！”

　　“快醒醒吧，老同学，上海站到了！”

　　刘弈讽刺道。

　　“少说那些没用的废话！”

　　马艺璇各种不爽，“你以为你说这些废话有用？刘弈，你不来也罢，今天来了，这里就是你的坟墓！你不是要找李和强么，好，我就满足你死前的愿望。”

　　说完，她拍拍手，高喝道。

　　“李和强，出来接客了！”

　　我靠，这话听着怎么这么不对劲呢！

　　刘弈郁闷的要死，但也没发作，抱着胳膊等着李和强冒泡。

　　“教主大人，我在。”

　　李和强从船舱中飞了出来，落到了甲板上面。

　　“是谁敢在我唯一教的地盘放肆！教主大人一声令下，我李和强就鞍前马后，废了他！”

　　“的确有这么一个人。”

　　马艺璇伸手往刘弈身上一指，“就是他，到了你报效唯一教的时候了。”

　　李和强立刻抬起头来，望着空中的刘弈，正要大张旗鼓打一架，让马艺璇对自己刮目相看。

　　但发现空中的不是别人，却是死对头刘弈的时候，直接吓得差点从甲板上掉到了海里。

　　我勒个草！有没有搞错，为什么会是这个家伙？

　　李和强站在那，双腿微微发抖，心中怕的要死。

　　这特么简直就不是人类，是个怪物啊！他怎么跑到唯一教这里来了，这家伙来干什么的？

　　“李和强，上吧，他交给你了，弄死他。”

　　马艺璇道。

　　李和强心中破口大骂，操，谁弄死谁啊！我要能弄死这家伙，我能到今天这地步么！

　　“好，就，就交个我吧！”

　　李和强在这节骨眼上，也只能硬着头皮说道，“为了唯一教！为了马教主！”

　　说着，他一抬手，一条巨龙忽然飞了出来，向着刘弈直接扑了过去。

　　刘弈根本没有躲闪的意思，现在这巨龙还没和白小薇融合，正好趁机干掉！

　　他左手抓着一把神火剑，发动了酒剑术。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　一道黑色的月牙挥舞了出来，直接把那条巨龙从中间斩成了两半！腥臭的血雨哗啦啦地落下，染红了一大片海面。

　　而趁着这个功夫，李和强已经踩着风向着远处飞去。

　　“想跑？”

　　原来这哥们是打算逃跑啊，刘弈可没想放过他。

　　月梦心法发动，刘弈揪着那李和强，把他抓了回来，压在了船舱上面！

　　“砰！”

　　李和强的身体轰在甲板上，一动不能动。

　　“冤，冤有头，债有主！”

　　李和强被压在那，无法逃跑，只能仓皇喊道，“这么多年来，都是刘海胜指使我对付你！刘海胜已经死了，你不该找我这种小虾米啊！”

　　“我不会杀你。”

　　刘弈制着李和强，但马艺璇在旁边看热闹一样，也不插手管这事。

　　刘弈就自由发挥，带着威胁的意思说道，“但你带走了一个不属于你的人，如果不交出来的话，下一秒，你就会变成尸体。”

　　“你，你说白小薇？”

　　李和强有些惊讶，刘弈现在法力通神，身边的女人肯定不少，他竟然还记得白小薇这号女子？不科学啊！

　　白小薇正被自己用秘法和东西方龙族融合，等融合之后，白小薇的实力就会大增，自己也就会成为一个强悍的召唤师了！

　　不过，这秘法还需要一些年月才可以……这时候把白小薇叫出去，自己的功夫可就白费了！

　　“白小薇……他……”

　　李和强有些犹豫，真的不想交出去，她可是自己的一切啊！

　　“不交出来也可以。”

　　刘弈笑了笑，李和强顿时惊喜交加，“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　刘弈说着，伸手一指。

　　一道神火剑从天而降，当的一声落在了李和强的脸庞，擦着他的耳朵刺进了甲板当中。

　　尼玛！

　　李和强当时差点就吓尿了，要不要搞的这么可怕啊卧槽！这要是偏一点，自己的脑袋可就变成糖葫芦了卧槽！

　　“不交出来当然也可以啊，不过你的性命难保而已。”

　　“刘弈！你为何要夺走我爱的女人！”

　　李和强怒吼一声，声音中充满了不甘心。

　　“如果你爱她，就不会把她练成了召唤兽。”

　　刘弈声音中带了点冰冷，“而且还让她和东西方龙族混合，你还是人吗？”

　　“你，你是怎么知道的？”

　　李和强大惊失色，这些可都是自己的秘密啊，刘弈是怎么知道的？谁告诉的他？

　　“若想人不知，除非己莫为。”

　　刘弈捏紧了拳头，“如果不交出白小薇，我保证你的下场会更惨！”

　　“我认栽了，我交！”

　　李和强无奈，只好吹了个口哨。

　　地面亮起黑色的法阵，白小薇从法阵中缓缓走出来，身上刻着一些符文，一闪一闪地，仿佛带着某种莫名的力量。

　　“她是你的了！”

　　李和强一心想活命，“放了我，让我走。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，然后手指一提，那神火剑立刻倒飞起来。

　　李和强松了口气，但就在这时候，神火剑再次落下，直接从他的心口一穿而过！

　　当的一声，这李和强的身体，就这么被钉在了甲板上。

　　他口中喷出鲜血，不甘心地望着空中地刘弈。

　　“你……不是说……不杀我么……”

　　“抱歉，我说谎了。”

　　刘弈耸耸肩膀，直接气的李和强吐出一口鲜血，倒毙而亡。

　　干掉李和强，刘弈不知道后果是什么。但他必须死，否则未来的白小薇就只能被冰封万年。

　　“很威风嘛。”

　　马艺璇声音里带着那么一点酸气，“我就说，我的大同学怎么可能为了我这号人物跑到这里来。你还真是个大情圣啊，为了救一个女子，不惜舍身闯我唯一教地盘！”

　　“诶，如果可能的话，真的一辈子不想来你这种苦逼地方。”

　　刘弈叹了口气，“但谁让我要找的人在这里呢。不过我已经找到了，你们继续吃喝玩乐，我们去也。”

　　说完，抱起白小薇，一转身也要走人。

　　“在我这里杀了人，还想走？”

　　没想到马艺璇却娇叱一声，拦住了刘弈。

　　“怎么，老同学，舍不得我么？”

　　“是啊，太舍不得你了，你活着，我就觉得不舒坦啊。不如你把灵魂完完全全地交给我吧，我来替你统一整个世界怎么样？”

　　刘弈假装认真地说道，“哎呀，这怎么能行。我就一个灵魂，可不能交给你啊。”

　　“刘弈，别来这一套，今天我们两个人中，只能有一个活着离开！很可惜，这人不是你。”

　　“咦？关于这一点，我和你持有不同的意见。”

　　“那就试试吧！”

　　马艺璇说话间，海水中的巨大妖魔忽然动了。

　　这妖魔也没其他的动作，只是对着刘弈张开了嘴巴。

　　这哥们，要玩什么？

　　正当刘弈不解的时候，妖魔的口中忽然喷出了一道黑色的风暴！

　　卧槽，是龙息！

　　看来和自己的灵魂融合之后，这妖魔也掌握了自己的好多法门啊！

　　黑色的风暴直扑刘弈而来，仿佛能把天地都给吞噬一样。

　　“盗版龙息，何足挂齿！”

　　刘弈也张开了嘴巴，喷出一道风暴！

　　刘弈的龙息是火焰力量所组成，红色的火焰卷成暴风，愤怒地撕扯在妖魔制造出来的风暴上面。

　　“轰轰轰！”

　　两股风暴交接在一起，互相撕扯，破坏，连周围的空气都跟着颤抖起来！

　　下面的海水不断翻滚，若不是有妖魔拉扯着船身，恐怕大船早已经沉入了海水当中。

　　“砰！”

　　最后妖魔的风暴越来越微弱，刘弈的火焰龙息直接冲击在它的身上，痛的他惨叫连连，好多地方都被烧焦了！

　　“该死！”

　　马艺璇没想到上来一招，妖魔就吃了大亏，恨得牙痒。

　　“刘弈，没想到你现在竟然如此的丧尽天良！”

　　马艺璇眼睛一转，忽然说道，“明明是你和我的战斗，却要牵连这么多无辜！”

　　说着，马艺璇的妖魔松开了双手，任由船身向着海水中沉默。

　　“教主，教主救命啊！”

　　“真神保佑我们！”

　　船上的信徒们摇摇晃晃，心中惊惧，不断喊着救命。

　　刘弈眉头一皱，不过他早就想好了该怎么救人。

　　“马艺璇，告诉你，老子未曾变过！”

　　说着，他对着身下的海水，凭空打出一掌。


第1004章 为了奖励

　　刘弈的掌力有多强悍？

　　如果他全力打出一掌的话，可以直接摧毁整个纽约市！

　　而附加了属性力量之后，这种威力更是被放大了好几倍！

　　大海不会结冰，是因为大海中含有的盐分等其他物质加大了海水的密度，让海水不容易被冻结。

　　而刘弈这一掌下去，整个海面完全结出了厚厚的冰霜，海水瞬间就成为了冰面，一望无垠，扩散出去不知道多远。

　　“这，这是神明么？”

　　那小女孩吓得哭了起来，她长这么大，还没见过这样可怕的力量！

　　以为马教主的神明已经很厉害了，但就算是她，也不可能做到的吧！

　　而其他人依然在迷惘当中，他们看到这海面的冰层，还有被冻在冰面上的巨船，直接跪下来开始膜拜。

　　“神啊，这就是神的力量！”

　　“神拯救了我们！”

　　刘弈摇摇头，不知道该说什么好。

　　“看到了么，人类都是愚笨的，他们需要一个真正的神灵引导着他们！”

　　马艺璇笑了起来，“而我，就是这个神明！”

　　“你和神灵差距的还太远了。”

　　刘弈说道，“等有一天你突破了六界的跨界者等级，进入真正的九重天的时候，你才会明白，修真界的世界有多庞大。”

　　“我不管那么多，我要先把人界踩在我的脚下！”

　　马艺璇晃了晃自己的高跟鞋，说道，“到那时候，你也是我脚下的奴隶！”

　　“你想多了，还是快醒醒吧。”

　　刘弈觉得这个女人真的太疯狂了，被自己的灵魂干扰了这么久，竟然还能保持如此庞大的野心。

　　不过刘弈忽然想到了一个问题，自己的灵魂也并不完全是纯洁的，在他的灵魂中，藏着恶的一面！平日这恶的一面被压制着，发挥不出来。但是到了马艺璇那里，恐怕最后善的一面完全被清除了，留下来的，只有无尽的罪恶！

　　邪恶的自己……刘弈无法想象，那真的是太可怕了！

　　当年自己还没有进行灵魂融合的时候，腹黑的一面几乎无敌！就算是现在，刘弈隐隐约约还觉得，那腹黑的一面并没有完全消失，似乎还隐藏在什么地方，等着自己正义的一面疲惫的时候，他便会钻出来，代替自己。

　　所以刘弈知道，自己真正的实力还不止这么一点。善恶不同，正所谓一朝入魔易，千年修仙难！他积累的魔气，黑暗面，不知道比他正义的一面强大多少倍！所以，他每次有一部分实力都隐藏了起来，一旦真正爆发了，那就是非常可怕的，后果可能不堪设想。

　　“既然如此，那就决一胜负吧。”

　　刘弈的眉心出现了黑金色的太阳，刘弈的力量已经燃烧了起来。

　　“说实话，老同学，我不是很喜欢做你的对手呢。”

　　马艺璇伸出手来，指着刘弈怀中的白小薇，“还是交给这个女孩子来吧。”

　　说话间，被冻结在海面上的妖魔忽然化作了一道金色的烟雾，分出其中一缕，钻进了白小薇的鼻孔当中。

　　本来死气沉沉的白小薇，忽然眼中亮起了金色的光芒。然后身体上爆发出一道金光，直接把刘弈给弹开了。

　　刘弈大吃一惊，心说这力量熟悉的很，分明就是混入了妖魔之力的法雾真身啊！

　　妈蛋的，马艺璇这个变态女人，竟然连这个都学会了！这比妖皇张芸芸的模仿之力还要牛掰，因为张芸芸的模仿只有形，没有神。但马艺璇掌握了自己的能力，却是形神具备，牛比的要死！

　　刘弈都不清楚，她对自己的能力掌握到了哪一步？那吸收的一部分能力，究竟是多少？

　　白小薇的手中抓着两把金色的短剑，然后不断向着刘弈刺了过去。

　　白小薇在马艺璇金雾的控制下，攻击几乎不顾一切，要多疯狂有多疯狂！刘弈感觉得到，马艺璇根本就是把白小薇当成了一尊牵线木偶！白小薇能够放开了攻击，而自己却不能伤害她！

　　妈蛋，这简直要命了！

　　白小薇双手抓着金色短剑，一次接一次地向着刘弈的软肋发起进攻。

　　“小薇，清醒一下！”

　　刘弈双手不断地拍出来，凝聚着神族不死身的力量，一次次挡开锋利的短剑。

　　白小薇攻击的越来越凶残，最后直接张开嘴巴，一口咬在了刘弈的肩膀上。

　　靠……刘弈感觉肩膀都麻木了，看来白小薇的牙齿把马艺璇的法雾送入了刘弈的皮肤里。

　　这法雾在刘弈的身体中，不断地展开破坏。刘弈立刻调转自己的法雾去和马艺璇的法雾交战，外面和白小薇战斗，里面和马艺璇的法雾战斗，真是两面开战啊！

　　刘弈这次感觉自己陷入了苦战当中。

　　“马艺璇，你太卑鄙了。”

　　刘弈怒斥道，“不是要当女王么，那就堂堂正正的下来和我一战啊！”

　　“人家才不要呢。”

　　马艺璇娇笑着，“这对男人啊，就是不能跟他们太亲近了，否则他们一定会不在意你的。我要保持自己的神秘感，这样你才能对人家一直拥有新鲜感啦。”

　　“新鲜感你妹啊，给我下来！”

　　刘弈眉心冒出月亮的标记，他伸出右手，对着漂浮在虚空中的马艺璇伸手一抓。

　　马艺璇笑起来，任凭刘弈的月梦心法作用在她的身上。

　　让刘弈惊讶的是，他的月梦心法竟然无效了！马艺璇依然好端端地站在那里，不受自己月梦心法的干扰。

　　“我体内拥有你一部分灵魂，你的月梦心法自动忽略了我。”

　　马艺璇指出了刘弈法门的不足，“可以说，我是你的一部分。”

　　“少扯淡，谁要你这样的一部分！”

　　刘弈心说，月梦心法不能用，那就用其他的法门干掉你！

　　他一边在体内和法雾战斗，一面当着白小薇的攻击，同时背后弹出了金色的法身来。

　　法身六只手臂，抓着六把黑金色的神火枪，对着空中的马艺璇，脱手就一把把抛射出去！

　　马艺璇身在空中，一动不动。

　　巨大的妖魔挣脱冰面，伸出双手来，护住了自己的主人。

　　“轰轰轰！”

　　妖魔的身体不断被扯碎炸开，而马艺璇却安然无恙。反正妖魔是靠着马艺璇的力量为食，只要马艺璇力量不断，妖魔就可以一次次地再生。

　　白小薇忽然身形一扭，双腿夹在刘弈的腰上，双手的短剑向着刘弈的后背刺去。

　　刘弈赶忙伸出双手，抓住了白小薇的手腕，而白小薇又张开嘴巴咬了过来。

　　“靠，改行属狗了么！”

　　刘弈相当郁闷，他用自己的额头，挡在白小薇的额头上。

　　“砰！”

　　两个人的额头撞在一起，不像是情侣间打情骂俏的碰撞，而是两个绝世高手的碰撞啊！

　　白小薇虽然本身实力低微，但被马艺璇的法雾附身，强化了不知道多少倍！

　　这一撞，可谓是惊天动地！一股巨大的气浪四下扩散了出去，冲击在四周！刘弈他们脚下的冰面直接轰隆一声陷下去两三米，幸亏刘弈的法力强悍，冻结的冰面也很厚，厚达十多米！不然，这一下整个冰层就该崩碎了！

　　白小薇被撞的倒飞了出去，刘弈害怕她受伤，赶忙用月梦心法摄出她的身体，控制住她的身形。

　　这个女人，命运太悲惨了！刚刚摆脱了李和强的控制，转眼又掉进了马艺璇的魔掌当中！

　　“看来这个傀儡娃娃实在是不好用呢。”

　　马艺璇叹了口气，好像有些遗憾地说道，“不如让她当个人体炸弹好了，说不定还能让我惊喜一下。”

　　说着，就准备催动法力，让白小薇的身体自爆。

　　刘弈吓坏了，这还得了？

　　当务之急，没有其他办法，刘弈只好双手掐出一个三角形，对准了白小薇的身体。

　　“冰晶琉璃塔！”

　　剧烈的冰风暴在白小薇的身体上席卷开来，直连天空！

　　一座冰晶琉璃塔出现在众人的视线当中，坐落在冰层上面。

　　刘弈一招封住了白小薇的全部行动能力，包括她体内的那些法雾，也被完全冻结！

　　这琉璃塔的作用，就是隔绝白小薇和马艺璇之间的联系！什么时候自己除掉了马艺璇，白小薇也就能从冰晶琉璃塔中解放出来！

　　“还是蛮聪明的嘛。”

　　马艺璇拍拍手，“不愧是我有点中意的男人，不过，也就到此为止了。真正的大餐，在后面呢。”

　　说着，妖魔忽然伸出手臂，抓在了船身上，把半截巨船脱手丢向刘弈。

　　这么大一艘船外加冲击力，什么人敢说自己挡得下？

　　这东西黑压压的，好像天塌了似的，就这么压了下来。

　　“为神马有一种扔垃圾的既视感。”

　　刘弈一边嘀咕，一边释放出月梦心法，在半空中控制住那砸下来的巨船。

　　但冲击力太强，刘弈感觉自己双臂一沉，力量倒涌而回似的，让他一条腿不自然地跪了下去，压碎了一大块冰面。

　　可见妖魔这一抛掷的力量有多强，根本不是刘弈能正面能抗得住的。

　　林彤一直旁边她着这一幕幕，甚至忍不住给刘弈加油。

　　“笨蛋，加油，回去给你奖励哟！”


第1005章 再次出现

　　刘弈听到了林彤的鼓励，心中的力量又多了几分。

　　那半截巨船落下来，上面还有着不少生命。马艺璇实在是够狠毒，刚才还保护的人，现在就能利用他们来攻击自己。

　　刘弈眉心的月牙发出了银色的光芒，已经把月梦心法发挥到了极致。巨船稳稳地漂浮在刘弈的头顶，被他的双手托着，落不下来。

　　“天，天啊……”

　　“谁能救救我们啊！”

　　船上的人各种惨叫，各种哀求，全都怕的要死。

　　他们那些学来的仙术，这时候也都没用了。不能救自己，就是白搭！

　　什么仙术啊，这一刻感觉都是扯淡啊！

　　刘弈控制着巨船，而这时候，马艺璇控制着妖魔，又把另一半船身丢了过来。

　　“靠！”

　　刘弈心中骂个不停，分出一只手来，用月梦心法又制住了另一艘船身！

　　两只手，控制两艘船！幸亏刘弈在修罗道修炼了三百年，否则以之前的自己，根本就抗不住这样的压力。

　　马艺璇的进步真心快，吸魂术实在是逆天。

　　谁知道这么几天，她又吸收了多少人的灵魂？

　　“你看看你现在，多狼狈。”

　　马艺璇娇笑连连，看着刘弈，说道，“你这实在太没范了，我对你真是越来越失望了。”

　　“这一点我比你强。”

　　刘弈哈哈一笑，“从一开始，我就对你没有期望过！”

　　“还在嘴巴硬么？”

　　马艺璇冷笑，“马上你就嘴硬不起来了！”

　　说着，妖魔站了起来，双手抓着两把长枪，向着刘弈就戳了过去。

　　“能硬起来就行了。”

　　刘弈说着，背后的法身抓着帝王盾，挡住了那两把大枪。

　　“当！”

　　大枪撞在了帝王铠上，溅起红色的火星来。

　　这红色的火星四下飞舞，好像在空中绽放的红色礼花一般，十分的漂亮。

　　妖魔的双枪攻击的节奏飞快，各种啪啪啪，接二连三攻击在帝王盾上面。

　　刘弈法身的六只手臂都抓着帝王盾，阻挡着妖魔的进攻，一时间还真没有其他方法来还击！

　　“我倒是要看看，你想怎么做救世主的。”

　　马艺璇说着，伸出手来，往天空一指。

　　那空中顿时出现了一排排血红色的长剑，指着轮船上的那些无辜的信徒们。

　　“马艺璇，你疯了！”

　　刘弈看到这一幕，心惊肉跳。

　　马艺璇为了赢自己，手段越来越让人无法接受了。

　　“就算我能容忍你，老天也无法容忍你！”

　　刘弈眼中泛出了红光来。

　　“哈哈哈，刘弈，你不是自称救世主么？我今天就要让你知道，你是多么的无能，多么的废物！”

　　马艺璇说着，一挥手，那些血红色的剑雨就噼里啪啦地落了下来。

　　“小黑！”

　　刘弈忽然咆哮了一声。一直沉寂在刘弈体内的骷髅帝王，立刻脱离刘弈的身体，飞了出来。

　　现在的小黑没有了自己的灵魂，只是一具木偶，被刘弈所操控。

　　他跳到空中，两个手掌上面带着白色的冰霜，然后狠狠拍在了一起。

　　“砰！”

　　这冰霜四下扩散了出去，形成保护膜一样，覆盖在海面上方。

　　那些坠落的剑雨遇到这冰霜保护膜，瞬间变成了冰雕，直接被冻结在空中！

　　“这玄冰之气，竟然能冻结空间？”

　　马艺璇看的心惊肉跳，那些冰剑直接被冻结在空中，仿佛就凝固在那里一样。

　　“的确让我有些惊讶，不过还不够啊。”

　　马艺璇说着，右手对着小黑一抓。

　　“砰！”

　　小黑的身体直接在空中被捏爆了，化作一片片碎骨落了下来。

　　这是……月梦心法！

　　刘弈大惊，没想到马艺璇连这一招都学会了！没天理了啊！

　　本来已经被冻结在半空中的剑雨失去了小黑力量支撑，瞬间又都开始坠落下来。

　　“你不是想当救世主么？呵呵，我就让你知道你到底是个什么东西！”

　　马艺璇话音落下，其中一把血剑从那正在祈祷的小女孩的背上刺了过去，洞穿了她的身体，把她钉在了船甲板上。

　　小女孩趴在那，瞪圆了一双乌黑的眼睛，七窍开始流血，似乎死不瞑目。

　　“马艺璇！”

　　刘弈一声咆哮，惊天动地！

　　“哈哈哈，看到了吗？你根本就不是什么救世主，你谁也救不了！”

　　说话间，好多血剑从那些信徒的身体中穿了过去，带走了他们的生命。

　　张科长，传教士，无一例外，此时都成为了马艺璇的剑下鬼魂。

　　他们前一秒还在崇拜的教主，下一秒就成了催命的阎罗。

　　人们在惨叫，在哀号，在痛哭。

　　但马艺璇似乎很享受他们的惨叫声，下面人叫得越惨，她就笑得越开心。

　　“刘弈，看到了么，这些人他们本来不用死的！”

　　马艺璇高声道，“他们本来是我的信徒，虽然活的自欺欺人，但却不会死掉，会留着他们卑微的性命，提供给我力量。但是现在，他们因为你，统统葬送了性命！你，才是最大的侩子手！”

　　而刘弈一直低着头，忽然间缓缓抬了起来。

　　他的两个瞳孔都变成了金色，头发也缓缓长了起来，变成了银色。

　　当马艺璇和刘弈的眼睛对到一起的时候，心中打了个颤，好像被刘弈的眼睛所吸引似的。

　　马艺璇赶忙调整自己的心态，这个家伙，怎么突然间变得这么……充满了魅力了？

　　“其实呢，你说的这一点，我也挺认同的。”

　　刘弈说着，把两条船身脱手丢到了一边去。

　　穿上的还幸存的人大惊失色，而当船身要砸到冰面上的时候，船身开始凝结出冰霜来，冻结在周围的空气上面。

　　这种连空间都能冻结的技巧，刘弈也是刚研究明白不久。

　　妖魔挥舞着两把大枪，一上一下，向着刘弈刺了过来。

　　刘弈嘴角只是挂着微笑，一只手伸到后面，把头发扎成了一束。

　　同时，他收起法身，身上穿上了帝王铠，然后伸出右手，对着刺过来的第一把大枪一摆手。

　　月梦心法发动，这大枪立刻调转枪头，当的一声撞在后面的枪杆上，两把枪同时歪了出去，砸中了妖魔的脸。

　　刘弈搞定了妖魔，一挥手，身上的衣服变成了一件银白色的大衣，有些骚气。

　　同时，身下的冰层翻滚起来，一个巨大的冰巨人从冰层中爬了出来，站在那里，刘弈直接坐在了他的肩膀上面。

　　“好久没出来了呢。”

　　刘弈拿出一把暗力量凝聚出来的小刀，修剪着自己的指甲。

　　“还得谢谢你，如果不是你，恐怕我永远都不会出来了。”

　　“你说什么，我听不懂。”

　　马艺璇不知道刘弈搞的什么飞机，只觉得他和刚才有点点不太一样。

　　“你不需要懂。”

　　刘弈继续削着指甲，“你只需要死就可以了。”

　　“哼，又在故弄玄虚吗？”

　　马艺璇却娇叱一声，重新操控妖魔站了起来，然后妖魔的背后飞出九把血红色的长剑，每一把都有十多米长，在妖魔的御剑控制下，向着刘弈一把把飞了过来。

　　“你这个女人的确很聪明，竟然能让妖魔学会御剑术。”

　　刘弈拍拍手，称赞道，“不过，你有的也不过是一点小聪明罢了。”

　　话音落下，一把巨大的血剑已经从他的身体中洞穿了过去。

　　“哈哈哈，小聪明一样会杀了你，满嘴大话的家伙！”

　　马艺璇兴奋起来。

　　而对面刘弈的身体却化作一块块碎冰，散落在冰巨人的身上。

　　“说了只是小聪明罢了。”

　　刘弈的声音在马艺璇背后出现，让马艺璇惊得毛骨悚然。

　　他什么时候到自己背后去的？

　　“嗷！”

　　冰巨人忽然动了，一双手抓在了妖魔的身上。

　　然后冰巨人张开大口，对着妖魔喷出了大口大口的冰霜！

　　这些冰霜落在了妖魔的身上，很快把妖魔的身体给冻结了起来。不一会，一座栩栩如生地冰雕，就出现在冰海之上。

　　“什么……”

　　马艺璇没想到刘弈竟然还有这样的攻击方式，她终于开始有点害怕了。

　　“你以为这样就能冻结我的妖魔了么？太天真了！”

　　马艺璇转过身，看着在她身后出现的刘弈，提高自己的法力，想让妖魔脱困。

　　“是你太天真了。”

　　刘弈说着，手中抓起一把赤红色的神火枪。

　　“妖魔如果遭到强烈的攻击，就会暂时消失，起码三天无法凝聚。”

　　刘弈对着马艺璇眨了眨眼睛，“让我们看看，你的妖魔能多耐操吧。”

　　说着，他脱手就丢出了神火枪。

　　那神火枪化作一道火焰虹光，向着冰雕而去。

　　“休想！”

　　马艺璇大吃一惊，赶忙运转月梦心法，想拨开神火枪。

　　而刘弈的身影，却眨眼之间出现在她的身边，同时伸出手来，搂住了她的腰，另一只手轻轻抓住她的手掌。

　　“这么近距离一看，你长的的确是挺美的。”

　　刘弈的声音带着一股磁性，在马艺璇耳边吹响。

　　马艺璇这一刻芳心失守，也顾不上月梦心法了。但她的确是个凶悍的女子，她一口咬在了自己的舌头上，用鲜血而疼痛刺激自己清醒过来！

　　靠，刘弈怎么变成这个样子了，还会用美男计了！


第1006章 十二金人

　　虽然得到了刘弈的一小部分灵魂，但马艺璇打死也想不到，刘弈的体内，曾经掩藏着两个性格。

　　一个是单纯的傻刘弈，一个是谜一样的腹黑刘弈。

　　虽然后来两个性格融合到了一起，但腹黑的一面还是藏起了一部分，藏到了刘弈的灵魂深处。等到刘弈自我性格开始减弱，或者崩溃的时候，这一面就会滋生蔓延，然后成熟发芽！

　　现在，腹黑一面彻底又冒了出来，代替刘弈的主性格，替他处理他自己解决不了的事情。

　　马艺璇现在就有些麻爪了，没想到刘弈竟然变成这样，让她有些拿捏不定了！

　　刘弈的神火枪落在了冰雕上面，这座巨大的妖魔冰雕直接轰然炸裂，化作一块块碎冰！

　　马艺璇喷出一口鲜血，虽然妖魔能够增强她的力量，但同时也是她的软肋。如果妖魔重伤，她自己也会受很大的反噬！

　　“你……你不是刘弈，你到底是谁！”

　　马艺璇一把推开了刘弈，警惕地看着他。

　　“我就是刘弈，刘弈也就是我。”

　　刘弈双手插在风衣兜里，笑眯眯地望着对面惊慌不定的马艺璇，“高中的时候，你一直以为我很弱，很屌丝，所以你理都不理我，跟一个混混在一起。但是你错了，其实每个人的身体之中都藏着一个可怕的野兽。你轻视的人，有一天可能会吞噬了你。”

　　“哼，现在说这些有什么用，如果真的这么厉害，我早就已经是你的女人了。”

　　马艺璇根本不信刘弈说的那一套，“走上这条路，是我们两个的宿命！虽然不想承认，但刘弈，你的确是我马艺璇宿命中的敌人啊！”

　　“不见得吧。”

　　刘弈呵呵一笑，“因为我并没有把你当回事啊。”

　　“你找死！”

　　马艺璇大怒，直接脱掉了斗篷，然后双手忽然化作了突兀的猩红色，向着刘弈就抓了过来！

　　这是马艺璇新练成的吸魂血爪！血爪力量强悍，最关键的，是可以吸收敌人的血液，汲取对方的灵魂，弱化对方，增强自己！

　　这是一门非常可怕的邪功，马艺璇用它来对付刘弈！

　　刘弈双眸中闪过一丝光彩，似乎看破了这血爪的能力。他身上帝王铠覆盖全身，然后任凭马艺璇的血爪落在他的铠甲上面。

　　“滋啦啦！”

　　就算是帝王铠，也被抓出一大排火星，同时留下了深深的爪痕！

　　“去死吧！”

　　马艺璇又催强了血爪的威力，向着刘弈的头颅扣了过来。

　　“还是你以前的手好看点。”

　　刘弈一边说，一边轻轻侧过头，擦着马艺璇的爪子躲了开去同时，他膝盖抬起来，撞在了马艺璇的小腹上面，撞的马艺璇直接弯了腰，喷出一口胃液来。

　　“你的攻击破绽都太大了。”

　　刘弈双手依然插在风衣的口袋中，说道，“想要打架，你差的还太远了。”

　　刘弈战斗的经验太丰富了，只不过他并不具备真正战斗的头脑。腹黑一面的刘弈则正好相反，简直就是一个战斗和修炼的天才！

　　可以说，他的战斗力，和正常版本的刘弈，绝对不是一个级别上的！

　　因此，打马艺璇，就跟吃豆芽一样简单！

　　“怎么会这样……”

　　马艺璇擦着口水，强忍着疼痛直起腰来，看着站在对面微笑的刘弈。

　　“你……到底是谁？”

　　“我都说了我是刘弈嘛。”

　　刘弈依然嘴角挂着微笑，道，“不过，我是藏在体内的那只野兽，是你，刚刚把我从他的身体中释放了出来。”

　　“我……释放了刘弈体内的野兽？”

　　马艺璇还有点发呆，不敢相信自己听到的这一切，她甚至不敢相信自己的失败。

　　“我不信！”

　　她忽然咆哮一声，然后双手双脚都变得血红！

　　这一刻，马艺璇也变得如同一只怪兽一样，向着刘弈疾速扑了过来，带着四道血光！

　　“唉，愚蠢的女人啊。”

　　刘弈叹了口气，“看来只有让你清醒清醒了。”

　　说着，刘弈忽然眼睛亮起金光，接着打出一掌！

　　荒炎！

　　这一刻马艺璇正好到了他的身前，她的爪子还没落到刘弈的身上，肩膀就吃了刘弈这一掌！

　　就像是刘弈算计好了一样，时间，位置都丝毫不差！

　　“砰！”

　　马艺璇的身体顿时就飞了出去，跟炮弹似的，砸在了冰层当中。

　　冰层都裂开来，马艺璇的身体嵌在其中。

　　她嘴角都是鲜血，显然这一下伤的不轻。

　　“我的力量已经是跨界者了。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道，“只不过另一个我，心境还不稳定。而现在的我，无论是心还是力，都复合了跨界者的水平。马艺璇，你遇到我，没胜算的。”

　　“跨界者……”

　　马艺璇几乎要咬碎了自己的银牙，为何这个男人每次出现，都会狠狠地羞辱自己一番！

　　自己还把他视为夙敌，而对方却完全没把自己看在眼里！

　　还有什么比这更该死的事情么！没有！

　　“既然如此，那就只有一招了！”

　　马艺璇说着，从冰层中一点点爬了起来，然后望着空中的刘弈。

　　“这一招……用来毁灭你”

　　说着，她伸出双手，掐了个法决，手势眼花缭乱，如同飞舞的花蝴蝶一样。

　　周围那些死去的，或者没有死去的信徒，身体纷纷炸裂，红色的血液飞入空中！

　　一道道血流向着马艺璇的身前汇聚，最后停留在她掐着的法印之前！

　　一枚赤红色的血球不断地滚动，变大，膨胀！

　　“很邪恶的法术。”

　　刘弈身在空中，就感受到了这法术的变态，“为了这个法术牺牲了那么多无辜的人，果然是个狠毒的女人。美女太狠毒了，会让人减分的哦。”

　　“不用你管！”

　　马艺璇更肯定了这个男人不是刘弈，死了这么多无辜的人，他竟然连眼睛都不眨一下！

　　不过不管他是谁，这一刻都要死在自己的必杀之下！

　　那一枚本来膨胀到了半径四五米的血球，忽然急速压缩了起来，眨眼间变成手指甲大小，水滴一般！

　　虽然只是这么小小的一滴，刘弈却能感觉到上面蕴含的可怕的力量！

　　“血杀！”

　　随着马艺璇的娇叱，那血珠顿时脱离了她的法印，向着刘弈就飞了过去。

　　刘弈眉头一皱，双手一挥，两艘半截巨船飞了起来，挡在他和血珠之间。那血珠从两艘巨船上直接洞穿而过，而巨船在空中不断地瓦解，化作了大团的血水，整个消失。

　　如此邪恶的法术！马艺璇是怎么想出来的！

　　刘弈感觉这一招，挡不住，也躲不开！

　　如果是普通版本的刘弈，估计要麻爪了。但腹黑版的刘弈只是笑了笑，然后伸出手掌，对着面前的空气打出一掌！

　　“琉璃！”

　　“咔嚓！”

　　黑洞直接被打了出来，血珠正好飞了进去，消失在茫茫的宇宙当中。

　　马艺璇惊呆在那里，半天都没回过味来。

　　“这一招的确很厉害。”

　　刘弈还是给了个好评，“但并不是无敌的，破绽还很多。”

　　“我不甘心！”

　　马艺璇恼怒的要命，她没想到，自己所有的招式，都无法对付刘弈。他就像是一个战无不胜的战神一样，让自己无从下手，还有一种深深的无力感！

　　这一刻，刘弈的身影好像巨人一样，而自己仿佛只是个小虾米！

　　“好了，安心的去死吧。”

　　刘弈说着，伸出手来，召唤出六把神火剑。

　　神剑护体！

　　刘弈准备用这一招直接轰杀马艺璇！

　　“唯一教也到此为止了，你的野心也结束了。从今天起，这个世界上，再也没有马艺璇这个人。”

　　说完，刘弈手掌一挥，六把神火剑立刻向着马艺璇而来！

　　“我不要！”

　　马艺璇脱手丢出上万把血剑，迎着六把神火剑而去。

　　但神剑护体实在太过强大，那些血剑遇到就被纷纷绞碎，只剩下血水。

　　“我不想死！”

　　马艺璇望着已经到身前的神剑护体，眼中爆发出强烈的不甘心。

　　就在这时候，天空中忽然射下来一道月光，照在了马艺璇的身上。

　　眨眼间的功夫，马艺璇的身体就随着月光一起消失了！

　　“哪里走！”

　　刘弈眼睛一瞪，竟然有人敢在他的手底下抢人！

　　他立刻追着那月光的方向，瞬间消失在原地！

　　片刻的功夫，刘弈的身体就来到了万米高空，一座巨大的皇宫出现在云层上方，金砖玉瓦，十分的巍峨，恢宏，俨然就是秦皇所建造的秦皇宫！

　　“秦皇宫？”

　　刘弈大笑几声，“哈哈哈，正好，得来全不费工夫！”

　　他身后飞出巨大的妖魔来，各抓着一把神火枪。那神火枪眨眼之间蜕变成黑金色，然后又幻化成了森白色的骨枪！

　　“何人闯我秦皇宫！”

　　一个巨大的金人忽然从云中站了起来，身高百米，威风凛凛！

　　这让刘弈想起了秦皇当年收天下之兵，造金人十二！这应该就是十二金人中的一尊了吧！

　　“滚出去！”

　　金人也不废话，抬起巨大的巴掌，向着刘弈就拍了过来。

　　“玩具什么的就不要嚣张了吧。”

　　刘弈说着，背后的妖魔甩手丢出了骨枪！


第1007章 心病要由心药医

　　这把骨枪如同白色的闪电，眨眼间就到了金人的面前。

　　金人似乎并没把那骨枪放在眼里，只是随手一拍，像拍苍蝇似的要把骨枪拍飞。

　　而骨枪落在了他的手掌上，忽然炸开！

　　“砰砰砰！”

　　一排排的骨刺从金人身上冒出来，这金人根本承受不住这样的力量，轰然倒下，直接砸塌了后面一大排宫墙。

　　“所以说嘛，不可以小看我的。”

　　刘弈收起妖魔，然后就要飞入秦皇宫中。

　　不过就在这时候，一到耀眼地金光突然照耀起来！

　　好像一轮小太阳在刘弈面前，光芒万丈，让人睁不开眼睛！

　　刘弈也下意识地闭上了眼睛，闪烁了半分多钟，才缓缓散开。

　　不过散开之后，刘弈发现面前已经没了秦皇宫的影子。

　　“跑的倒是很快！”

　　刘弈有些不爽，“竟然被你们摆了一道，哼，给我等着！”

　　说着，他闭上了眼睛。等他再睁眼的时候，已经变回了普通的自己。

　　“可恶……”

　　刘弈深吸两口气，看了看自己的双手。

　　“竟然……又变成那个样子了……”

　　虽然腹黑一面的自己可以解决很多问题，但刘弈真心不喜欢这样，总觉得不是自己，非常的不爽！

　　这样会不会被说成精神分裂啊！他可不要这样！

　　“狐仙姐姐……梦熙，你们说，我是不是有病？”

　　刘弈站在云层上方，整个人的状态不是很好。

　　“恩公，奴家觉得倒是没什么不好的。”

　　梦熙从刘弈的头发上跳了下来，变回人类的模样，说出自己的观点，“刚才的恩公……实在是帅呆了呢……”

　　梦熙说这话的时候，眼睛里面藏着小星星。

　　刘弈各种冷汗，腹黑一面的自己很帅么？好像，的确是如此啊……刘弈忽然开始嫉妒起另一个自己来。

　　“可恶……怎么我就做不到那么狂霸酷拽叼的样子来……”

　　“笨蛋，这都不知道么？”

　　林彤也飞出来，白了刘弈一眼，说道，“这是因为你心中有羁绊，而另一个你，心中没有任何的羁绊，自然就厉害的多了！”

　　“真的是这样？”

　　刘弈有些不太相信这种话，羁绊什么的……真的会成为拖累自己的理由么？

　　“当然了！”

　　林彤一脸正经地说道，“你想啊，当年孙悟空大闹天宫的时候，何其厉害？但是后来保护唐僧西天取经的途中你在看，就不行了吧，各种被欺负！为什么，就是因为孙悟空心中多了唐僧这个负担。”

　　“可唐僧不是一个很厉害的大高手么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“是啊，不过唐僧有个毛病，不杀生啊！”

　　林彤撇撇嘴，“他从来不跟妖怪动手，有的时候遇到可怜的妖怪，还要主动割肉给人家吃。你说孙悟空能不闹心么，这实力能发挥的出来么？”

　　我去……这倒是个新鲜事！

　　“等我见到了唐僧，也让他给我割点肉吃好了！”

　　刘弈奇思妙想，“唐僧肉吃完之后苍生不老，说不定还能够增强法力呢！”

　　“那哥们可是金蝉子转世啊，吃了他增强法力是必须的！”

　　林彤理所当然地说道，“所以说，你之所以没有另一个你厉害，就是你心中有太多放不下的东西，这些就成了你的累赘。如果有一天，你也可以做到放弃一切只为自己，那么，你就可以和他平分秋色了！”

　　“还是不要了！”

　　刘弈摇摇头，“或许心中只有自己很强大，但我觉得，如果想保护一个人的话，会为了她变得无限强！”

　　“你说的也有几分道理，但后者的难度更大而已。”

　　林彤叹了口气，“具体的还得慢慢琢磨才行，我觉得你体内还有很大的潜力可以开发！”

　　“希望如此，刚才是追到秦皇宫来了么？”

　　虽然被腹黑一面取代了半天，但刘弈还是保留着记忆力的。

　　“是的，不过秦皇宫的人比较狡猾，出现一瞬间就逃走了。现在这帮人，应该怕你怕的要死。”

　　“别说他们了，我也很怕另外一个刘弈。”

　　刘弈调侃了一下自己，“马艺璇也跑了，我去把白小薇解放出来。”

　　说着，他直接踏破云层，飞了下去，转眼间落在了冰海上面。

　　刘弈的法力十分浑厚，又有天龙墓的帮助，如果不是刘弈本意，这冰层想要化开，没个百年都很难。

　　那一座琉璃塔，就在冰海的中央，十分的显眼。

　　刘弈落了下去，站在琉璃塔之前，望着被冰封在里面一动不动的白小薇。

　　“我来解放你了。”

　　刘弈说着，手掌放在了琉璃塔上，就准备解开这个冰封印。

　　但这时候，林彤却提醒他说道。

　　“且慢！”

　　“怎么了狐仙姐姐？出了什么事吗？”

　　刘弈奇怪地问道。

　　“不……我只是担心一些事。”

　　林彤解释了一下，“马艺璇还没死，如果你现在解放了白小薇，那她体内的法雾真身恐怕也会跟着苏醒过来。到时候，白小薇可就任由人家马艺璇操控了！性命，恐怕难保！”

　　“……”

　　刘弈沉默了一下，林彤说的的确是对的。

　　“那怎么办……”

　　“先保持这个样子吧。”

　　林彤建议道，“等马艺璇真的死了，再解开琉璃塔封印也不迟。”

　　刘弈陷入了沉默当中，在未来，自己封印了白小薇。

　　在这个时代，自己还是亲手封印了她！这和未来似乎没有什么不同！

　　刘弈又一次感觉到了命运的嘲讽！妈了个巴子，真的只能如此么？

　　难道王语筝，慕容蝶她们也注定死亡？不，绝对不行！

　　“老子一定要和命运对抗到底！”

　　刘弈发了狠心，时间不等人，他得赶紧解决一些事情，免得后顾之忧！

　　“小黑，出来！”

　　刘弈一招手，法阵出现，骷髅帝王从法阵中走了出来。十分的威风。

　　这骷髅帝王很老实，就这么站在刘弈的面前，等待着刘弈的命令。

　　刘弈看着它，心中感慨万千。可以说，这东西就是自己的分身，自己不可分割的一部分。但现在是为了慕容蝶她们几个丫头的安全，别说去了自己半条命了，就算去了自己一条命，也是心甘情愿！

　　“大笨蛋，你要做什么？”

　　林彤隐隐约约觉得有些不太妙。

　　“做我该做的事情，让好多事情没开始就先结束。”

　　刘弈说着，口中开始喃喃念诵着一些经文。

　　金色的佛家万字不断地漂浮到他的面前，围绕着他的身体飞来飞去，好不耀眼。

　　“你疯了！”

　　林彤觉得事情这样干会大条！

　　“这可是你的本命宠物啊！可以说，他就是你，你也就是他！他是你灵魂中的一部分啊！你杀了他，你自己肯定也会受到重创的，说不定会死啊！”

　　“他不死，小蝶他们就会死。”

　　刘弈咬着牙说道，“我绝对不能让这种事情发生！”

　　“但你也不能对自己下黑手啊！”

　　林彤越来越担心，“你快冷静一点！”

　　“狐仙姐姐，不用劝我了，我意已决！”

　　刘弈开口说道，“而且我已经准备好切割自己的魂魄了！每一部分魂魄藏在一个地方！这样，靠着鬼娃娃，我便是不死之身！”

　　鬼娃娃这东西实在是逆天，刘弈准备好好用起来。

　　“唉，你这个固执的大笨蛋……”

　　林彤没有办法，只好拉着梦熙在旁边护法。

　　两个美女在左右护法，刘弈也安逸了许多。

　　他用佛力加持了自己的右掌，然后缓缓向着小黑走去。

　　“对不起，小黑，是我创造了你，也是我来亲自除掉你。”

　　刘弈话语中带着苦忧伤，“其实我一直把你当自己的孩子看待，只不过，你已经偏离了正规。我现在只能让你死，下辈子，记得挑一个靠谱点的主人吧。”

　　让刘弈意外的，小黑竟然嘎巴了两下嘴，仿佛是在说。

　　就算下辈子，我也想让你做我的主人。

　　两个人是心意相通的，刘弈这一刻特想哭。

　　但他忍住了，同时狠狠一掌拍在了小黑的头骨上面。

　　“咔嚓！”

　　小黑的身体顿时四分五裂，不断地破碎。

　　往日碎掉的骨头还会重组，甚至能变成更强的形态。但是今天，没了刘弈的力量支持，也加上他充斥着佛力的一掌，让小黑直接崩溃，一点骨粉怕是都留不下。

　　“安息吧。”

　　刘弈刚安慰了一句，忽然感觉心口一阵剧烈地疼痛。

　　好像连胆汁都要吐出来一样，这滋味真心不好受。

　　“大笨蛋，大笨蛋你没事吧！”

　　看到刘弈面色苍白地蹲在那里，林彤赶忙上前询问。

　　“恩公似乎是心病。”

　　梦熙一眼看穿了刘弈的状况，“虽然主人的宠物死掉了，对恩公有些影响。但恩公大部分的病都来自于心，他可能还是接受不了三个最爱的女人死在小黑手上这种事！”

　　“是啊，是心病……”

　　林彤叹了口气，“希望他早日能够走出来。”

　　他心中多少有些担忧，毕竟现在刘弈的实力太高，牵一发而动全身。

　　刘弈摧毁了小黑，这一刻他虚弱的厉害。他准备回去休息一下，然后去找一下自己的女儿。没想到这时候，王语筝的电话忽然打了过来。


第1008章 把握机会吧

　　“语筝，怎么了？”

　　刘弈知道，王语筝轻易是不会给自己打电话的，两个人多数都用QQ，或者短信联系，有的时候还发发微信什么的。毕竟王语筝的名气越来越大，工作也越来越忙了。她现在通告特别多，弄的档期特别的紧张，两个人因此也好久没能见面了。

　　这次电话过来，估计是有什么事了。

　　“老公……你在哪呢……”

　　刘弈听王语筝的声音里似乎有些哭音，这让他心中一紧。

　　“我在外面，你怎么了？哭了？谁欺负你了？”

　　刘弈追问。

　　“没有……”

　　王语筝在电话里矢口否认，“就是有点想你了，想听你的声音了……”

　　这丫头，心思一点都藏不住！刘弈知道没这么简单，但他也不是傻瓜，明白现在是问不出来的，于是哄着王语筝。

　　“宝贝，等你档期闲下来，我陪你去国外好好玩一玩如何？”

　　明星想要过平常人的生活，只能去国外了。

　　王语筝现在在亚洲的人气很高，但在欧洲就逊色了一些。所以最近公司安排王语筝多接一些电影的角色，以后打算进军好莱坞。

　　“嗯……我这边还要背台词，不和你说了，回头聊吧。我想你，么么……”

　　说完，王语筝主动挂断了电话。

　　刘弈立刻把电话拨给了王语筝的经纪人，张口就问。

　　“你们现在在哪里呢？”

　　经纪人是知道刘弈身份的，毕恭毕敬地说道，“老板，我们现在在韩国首尔，参与韩国的一部电影。”

　　韩国的娱乐业发达，近两年电影事业也是突飞猛进，出了很多好莱坞级别的大片。

　　“出什么事了么？”

　　刘弈追问，“我听语筝不是很愉快。”

　　“的确出了一些状况……导致现在韩国方对语筝不是很看好，貌似还想换她的角色了。”

　　“什么？”

　　换角色？王语筝在国内都算得上是大牌了，跑到韩国还要受气去了？岂有此理！

　　“为什么，告诉我原因！”

　　“这样吧，老板，我给您发几个新闻连接，您看一下就知道了。”

　　说完，经纪人先挂断了电话，不一会，几个连接进了刘弈的邮箱。

　　刘弈召唤出小璇的电子屏幕，伸出手，戳开那些链接。

　　顿时，一则则让他上火的消息弹了出来。什么来自华夏的王语筝与金圣道相爱，什么二人携手游明洞，什么一部电影弄出的爱情！

　　那金圣道是韩国有名的国民男艺人，长的很帅，整个人也非常有型，是90%韩国女人的理想型。因此，他的人气在韩国那叫一个旺，几乎无人能比。

　　这一部电影，就是由他来做男一号的。

　　而王语筝不知道为什么，和他传出了这么多的绯闻。而且下面回复中还有很多粉丝的攻击，大部分都是金圣道的粉丝，现在都成了王语筝的anti，攻击的语言十分的恶毒。

　　刘弈看了下，有人就在叫骂。

　　“华夏的丑女人，滚出大韩民国！”

　　“不要勾引我们的圣道OPPA！滚回华夏！”

　　anti们的攻击可是非常可怕的，韩国好多艺人就是因为受不了anti的攻击而自杀的比比皆是。

　　刘弈心说王语筝倒是没这么脆弱，可小姑娘被这么羞辱一番，怕是也不会开心。

　　难怪会打电话给自己，看来是真心难受了。

　　“狐仙姐姐，梦熙，我们去一趟外国。”

　　刘弈不想耽搁，已经解决掉小黑的他，也有闲心去其他地方走走了。

　　“行么？”

　　林彤有些担心，“你现在的状况可以么？”

　　没了小黑，刘弈等于去了半条命。他现在的状态，适合四处游走么？

　　“没问题，我感觉还好。”

　　刘弈虽然脸色还有点苍白，但觉得心里面舒服一些了。

　　唯一让他还有些担忧的，是小黑没有了，黑魔王真的不会再诞生了吧？

　　总感觉自己做了什么，历史的脚步还是不会停下来。不管如何，慕容蝶她们绝对不能死，自己必须阻止这一切。

　　“行，本小姐和梦熙可以为你保驾护航。”

　　林彤现在的实力也很强了，她觉得有她在，保护刘弈的安危还是没问题的。

　　“那就拜托狐仙姐姐了。”

　　刘弈终于说出了实话，“其实我现在实力大损，只剩下了一颗日旋的实力。想要恢复过来，需要一个月的调养才行。”

　　干掉小黑，对刘弈的损伤还是很大的，起码实力就暂时下降了不少。不过这些损失的力量，给他一点时间就能慢慢恢复。

　　“你这笨蛋……”

　　林彤有些心疼，为了自己的女人，这家伙总是不要命！

　　但，自己这么喜欢他，貌似也有这一点的原因吧……

　　唉，真是个让人又爱又恨的家伙呢……

　　“走了，我们出发！”

　　虽然暂时只剩下一颗日旋的能力，但御剑飞行还是没问题的。刘弈脚下踩着神火剑，对着小璇给的路线，向着韩国的方向而去。

　　王语筝挂断了电话，然后抬起头来，看着镜子中的自己。

　　“王语筝，你一定可以的，加油！”

　　她对着镜子里那个女孩子握了握拳头，做了个鼓励的手势。

　　“语筝，快，导演找你。”

　　这时候，一个女孩子从外面探进头来，对站在卫生间里的王语筝说道，“快点来一下！”

　　女孩子说的是韩语，但之前王语筝已经恶补过韩语，她本来学习就好，现在水灵体被激活之后，更是聪明了很多，韩语只用一个月就学习的很好了。虽然太复杂的还是有些生涩，但简单的对话还是没问题的。

　　“谢谢，我这就过去。”

　　王语筝感激地对女孩子点了点头，然后擦掉眼角的泪水，给自己做了个简单地补妆，便走了出去。

　　外面是一个很大的户外摄影棚，导演坐在自己的房车里面。

　　这导演估计很有钱，这种房车的价格如果转换成人民币的话，起码三四百万。

　　虽然王语筝靠着刘弈的资产可以买得起，但她的性格比较骄傲，不想依靠男人生存。

　　她一定要做一个家喻户晓的大明星，这样才能配得上刘弈！

　　王语筝心里早给自己下了决心，为此可以付出更多的努力。

　　她敲了敲门，里面传来导演的声音。

　　“进来吧！”

　　王语筝拉开了车门，走了进去。

　　房车里面的设施也很豪华，导演坐在沙发上，听着房车里放着的大提琴音乐。

　　这导演在韩国也有些名气，捧红了不少一线艺人。听说他的电影好多女明星都是抢着上的，红星公司也花了不少的代价，才给王语筝弄到了这个女二号的机会。

　　虽说是女二号，但红星公司的人觉得，这个角色戏份很重，定位更好，而且拍出来的话，可能会比女一号更红火。借住这个角色，王语筝一定可以打入韩国电影市场，然后以此为跳台，进入好莱坞。

　　而如果王语筝的角色被换掉的话，就真的浪费这次宝贵的机会了。

　　“导演……”

　　王语筝身上穿着黑白色搭配的公主裙，不知道站好还是坐好，只能先弱弱地打了个招呼。

　　“来了啊？”

　　导演看了一眼王语筝，眼底闪过一丝贪婪。

　　在娱乐圈这么久了，这么清纯的女孩子还是第一次看到。最关键的，她是个天然美女，而且看样子，绝对是个雏！

　　金圣道那个家伙，和自己一样，都看上了这个女孩。他们两个人私下还打了个赌，看谁能先上了这妞。

　　呵，自己可是这部剧的导演，他的权利可比金圣道大多了！想上这个妞，不是轻而易举的思密达？

　　毕竟好多事情，都是娱乐圈里的潜规则嘛，嘿嘿嘿……

　　虽然导演是这个心思，但却没有表现的那么明显。

　　他坐在那里，伸手指了指身旁的位置。

　　“来，坐下谈吧，不用这么紧张。”

　　“嗯……”

　　王语筝坐在沙发上，不过还是和导演保持了一点点的距离。

　　这让导演心里很不舒服，真是矫情思密达，都进了这里了，还不明白是什么意思么思密达？

　　“你这次的事情闹的太大了，剧组对你很失望。”

　　导演干脆直接下猛药，伸手一点旁边的ipad，上面显示出最近的新闻，都是王语筝和男一号金圣道的绯闻。

　　“对不起导演，这真的是绯闻，我和圣道不是这样的！”

　　王语筝慌忙解释。

　　“这有什么好辩解的思密达？”

　　导演装出气愤的样子来，“你们关系到底怎么样我不在乎！我在乎的是票房，是票房思密达！”

　　他手指在桌子上敲了敲，“你们两个闹出这样的绯闻来，金圣道的粉丝对你展开了全面攻击！如果继续用你当女二号，我们的票房一定会受到影响的思密达！”

　　“对不起对不起……我以后一定会注意的……”

　　王语筝只好一个劲地道歉，希望能让导演熄火。

　　“这个角色对我很重要的，请再给我一次机会，导演……”

　　“机会？”

　　导演忽然笑了起来，“你还年轻，容易犯错误，也不是不能再给你机会。只不过，机会要自己把握才行。”

　　说着，导演伸手指了指一旁有些凌乱的床。


第1009章 都换了

　　王语筝看了一眼那凌乱的床，轻轻歪了歪头。

　　“机会就在那里。”

　　导演又补充了一句，“你要珍惜啊思密达！”

　　“我明白了，导演！”

　　王语筝迈着细长的双腿，走向了床边。导演顿时吞了口口水，准备脱裤子先洗个澡了。

　　但很快一幕让他目瞪口呆，因为王语筝走到床边之后，并没有羞涩地脱衣服什么的，而是开始仔细地整理导演没有叠好的床被。

　　很快，床上变得十分平整，被子也被叠好，之前凌乱的模样一点都不见了。

　　导演看傻了，而王语筝转过身来，腼腆地说道。

　　“导演，都收拾好了……”

　　“开什么玩笑！谁要你叠被了思密达！”

　　导演这一刻突然不知道该说什么好了，只剩下发火了。有没有搞错啊，自己的意思已经很明显了好么，她竟然还不明白！

　　这女人是故意装糊涂，还是真不明白？太过分了思密达！

　　“你到底要不要这个角色了思密达？”

　　导演很生气，后果很严重，可怜的王语筝还不明白是怎么一回事，自己难道叠的不够好么？

　　“导演，我，我当然很想要这个角色了。”

　　王语筝很可怜地说道，“很早之前我就在练习这个角色了，公司也是废了很大力气才争取来这个机会的。如果失去的话，我会觉得很难过的，而且很对不起公司。”

　　“真这样的话，你就该明白我是什么意思！”

　　导演感觉自己愤怒的小火苗正在不断地燃烧。

　　“导演……我，我不是很明白……”

　　王语筝特别的委屈。

　　“我是要你陪我睡觉，这次明白了吗思密达？”

　　导演觉得自己第一次这么直白，这样太缺乏美感了！

　　“啊！”

　　王语筝这下反应了过来，脸色一下变得有些苍白。

　　亏她之前还以为这个导演挺不错的，原来也是这样的人！

　　“怎么，不乐意？”

　　看到王语筝那脸色，导演就是一阵冷笑，“你以为你在韩国名气很旺，是什么大明星么？实话告诉你，现在你在我们大韩民国人气跌到了谷地，只有我能挽救你，知道吗？换了其他的导演，恐怕早就把你开除了！”

　　王语筝一时间不知道该说什么好，那导演以为王语筝心动了，继续道，“你好好服侍我，我就继续让你演女二号！”

　　“抱歉，我不演了。”

　　本以为王语筝要么直接脱衣服，要么说回去考虑两天再乖乖上套。没想到，这丫头竟然直接刚烈地拒绝了自己！

　　“再见。”

　　说完，她直接拉开车门就走了下去。

　　导演愣了一下，随后雷霆大怒。

　　“混蛋！白痴思密达！你以为你是什么大牌啊！不演了有的是人要演！”

　　王语筝十分气愤，想到自己这么久以来的委屈，就更不爽了。

　　她几乎是下意识地，出了车子，转过身，抬起脚来，对着车身就是一脚。

　　王语筝脚上穿的是五厘米的高跟鞋，这一脚过去，直接给房车踩了个窟窿！

　　“啊！”

　　她自己也没想到会有这么严重的后果，顿时惊讶地捂住了嘴巴。

　　“疯女人，你干了什么！”

　　导演听到声音，跳下车，看到自己心爱的房车上面多了个窟窿，顿时心疼的要死。

　　“你疯了么，你这个疯女人！这车子在韩国可是唯一一辆啊！你看看你都干了什么！”

　　导演的叫嚷声引来无数人的围观，王语筝看着这么多人，本来心中还有些胆怯，但此时却鼓起勇气来，高声说道。

　　“你侮辱女性，这是对你的回报！”

　　“谁，谁侮辱女性了！”

　　导演矢口否认，“你这女人疯了，在说些什么疯话呢！”

　　帅气的金圣道看到这边的热闹，双手插在裤兜里，在一群女人的注视下走了过来。

　　导演看到人多了起来，眼睛一转，高声说道。

　　“你这女人，知道自己当不上女二号，又来勾引我！哼，还想和我上床来拿到这个角色？告诉你，我才不是那种人，你死了这条心吧！”

　　王语筝差点气哭了，周围人对她纷纷指指点点，各种恶毒的话都冒了出来，让她难受的要死。

　　但她又不知道该如何辩解，导演已经倒打一耙，给她泼了脏水。她本来名声就不好，说她勾搭金圣道什么的。现在一来，她就更加的有口说不清了。

　　金圣道站在一边，耸了耸肩膀，对周围的女人道。

　　“我就知道，她就是这样的女人。”

　　那一刻，王语筝真的很想哭。

　　旁边人各种指责，各种难听的话，不断戳进她的耳朵里面。

　　“这种女人怎么当上女二号的？”

　　“啧啧，勾搭了我们圣道OPPA不算，又要勾搭导演，真是为了红什么都能做啊！”

　　“华夏的女演员，一点下限都没有。”

　　这些指责的声音让王语筝感到绝望，心中恐惧起来，很想逃离这个地方。

　　就在这时候，一个温暖地怀抱把她搂入怀中。

　　王语筝一惊，但仔细一看，搂着她的不是别人，正是刘弈，心中便安静下来。

　　“我的公主殿下，谁欺负你了么？”

　　刘弈问道。

　　“你是谁啊？”

　　导演看到刘弈，尤其他还搂着自己想睡的女人，顿时皱着眉头问道，“这里是片场，不是外人随便能进的地方！副导演呢，人呢，你是怎么管场子的！”

　　这时候副导演一脸尴尬地走了过来，压低声音在导演耳边说道。

　　“导演……这，这位是投资方啊……”

　　“啊？”

　　导演眨眨眼睛，看着王语筝小鸟依人地靠在刘弈怀中，一时间有些傻眼。

　　别人还不知道刘弈是投资方，只看到他温柔地搂着王语筝，互相议论起来。

　　“这个男人是谁啊？”

　　“很帅的样子嘛……”

　　“莫非是什么男艺人？没见过呀……”

　　金圣道也皱起眉头来，看着刘弈搂着自己相中的妹纸，有些不爽。

　　“闲杂人等不要到片场捣乱，还有，不要对我们的女演员动手动脚。”

　　金圣道往前一站，他脸型俊朗，肩膀宽大，胸肌发达，身材颀长，两条大长腿撑在那里，传说中的长腿OPPA。此时金圣道上身是黑色的衬衫，领口开的很低，下身是黑色的西裤，透露出一股成熟又野性男人的气质来。

　　他站在这里，就是焦点，吸引着周围女人们的视线，还有尖叫声。

　　“OPPA！圣道OPPA！”

　　“OPPA！我们爱你！”

　　金圣道很满意这种感觉，他就是为此而生的！他虽然玩过很多女人，却从来没谈过恋爱，因为他觉得没有一个女人值得他用全部的身心去爱。

　　但是对面的这个女孩子不同，自己好像真的有点喜欢她的样子。不过她现在的身份自己不喜欢，金圣道本想把她打击的跌入谷地，然后自己再出现拯救她，她就能以身相许了。

　　没想到，半路杀出来个程咬金！

　　但自己可是男神，是万众偶像金圣道！

　　自己要让对方知道什么叫自惭形秽，然后乖乖滚出王语筝的身边！

　　但就在这时候，一辆辆黑色的奔驰开了过来，停在一旁。接着，车上跳下两排穿着黑西装的保镖，他们分开人群，走了过来，列在刘弈的身后。

　　制片人也跟了过来，恭恭敬敬地想和刘弈说话，却被刘弈挥手赶走。

　　“别打扰我，没看我在哄我的公主么？”

　　“是是是，您忙，您忙。”

　　制片人不敢打扰刘弈，赶忙退到一边去。

　　旁边的人看的目瞪口呆，这家伙……派头好大啊，是什么人？

　　“刚才的事情我都听说了。”

　　刘弈对着旁边一个小工点了点头，然后开口道，“这部电影换人来拍，我想会拍的更好的。”

　　“你，你要开了我？”

　　导演惊住了，一时间有些思路打结。

　　他可是韩国的顶尖导演啊，多少电视剧电影抢着让他去拍他都不去，现在这个男人竟然要开除他？

　　“你品行不端，我不需要这样的导演来拍我的电影。”

　　这片子最大的投资方就是红星集团，刘弈有权利选择导演。

　　“开什么玩笑！你开了我，以为会有别人来替你导演吗？年轻人，可能你很有钱，但我建议你别太猖狂，这个圈子没你想的那么简单，得罪了我，没人愿意给你拍戏！”

　　“帮我联络韩导演，让他来拍。告诉他，给他导演剪辑权，还有，片酬随便要。”

　　刘弈对身旁的助理说道。

　　“是！”

　　助理立刻记了下来，那导演脸色一阵发青。刘弈口中的韩导演，是他的死对头，名气却比他大的多。虽然脾气有些古怪，但若是有了导演剪辑权，恐怕会屁颠屁颠地来拍摄的！

　　更何况……片酬随便开，这几个字，真心大手臂啊！

　　妈的，这是个华夏人吧，怎么这么有钱！

　　都说华夏人土豪多，今天算是尼玛见识到了！

　　“男一号也换了，让元彬来演。”

　　刘弈看了金圣道一眼，开口道。

　　“换男一号？”

　　金圣道怪笑起来，“我可不是导演，我的人气可不是你能想象的。哈哈哈，你想整我，还差了点斤两！”

　　刘弈呵呵一笑，“是么？希望你一会也能这么笑的出来。”

　　话音落下，金圣道的手机响了。


第1010章 当我的家庭主妇

　　金圣道接起来一听，顿时脸色大变。

　　“什么？去服役？开什么玩笑，为什么要让我这个时候服役！”

　　金圣道的经纪公司来电话通知他，要他去服役，这让金圣道接近崩溃！

　　自己可是当红艺人啊，服兵役对他来说，那就是等于美梦的结束，噩梦的开始！所以韩国好多男艺人都会延迟服兵役，因为一旦服兵役，对他们的星路打击是很大的。比如韩国当年大红大紫的solo男歌手金钟国，那两年的歌坛只有一个男人的声音，那就是金钟国！随后他去服兵役，回来的时候，只能沦落成一个综艺艺人，直到加入runman才又恢复了一点人气，但和当年几乎是没法相提并论的。

　　所以现在公司要送金圣道去服兵役，要么是为了雪藏，要么是为了毁了他！

　　不管是哪一个，都不是金圣道可以接受的！

　　“这是公司的决定，你必须接受。”

　　经纪公司以往都是哄着金圣道，这一次却大反常态，直接冷冷地挂断了电话。

　　很简单，刘弈给了他们进入华夏市场的机会。刘弈之前对金圣道的经纪公司做出了承诺，大力栽培他们旗下的艺人，帮助他们打开大陆市场。刘弈不担心韩流，因为大陆市场大的很，小小的韩流不可能称霸整个市场。

　　这么一大块蛋糕丢了出去，金圣道的公司不可能不动心。大陆市场真心太庞大了，韩国虽然娱乐业发达，但本身市场太小。能进入华夏市场，一直是所有韩国经纪公司的梦想！

　　为了这个梦想，放弃一个早晚会过气的金圣道，没什么！反正这个男人只是一个花瓶，演技什么的都很一般。等大家审美疲劳了，他的人气也就会开始走下坡路了。

　　金圣道整个人都呆掉了，他没想到，自己的艺人生涯刚开始绽放，就要凋谢了。

　　一切，都是因为面前这个华夏男人么？

　　他到底是谁啊，为何拥有这么庞大的能量！

　　“以后谁惹你，就是和我过不去。”

　　刘弈轻轻摸着王语筝的头，说道，“没人能欺负你，记住了。”

　　“嗯！”

　　王语筝点点头，周围人看她的目光已经不一样了。

　　这个女人太幸运了，竟然能赢得这样的男人的欢心！这华夏男人长得帅，有气质，还拥有如此庞大的身家，简直是所有女人心目中的白马王子啊！

　　相比之下，那个金圣道算神马？说王语筝和金圣道闹绯闻，怎么可能呢！有这样的男人喜欢，金圣道算个P呀！花瓶罢了！

　　不知道多少女人羡慕地看着王语筝，王语筝自己也是十分甜蜜，靠在刘弈的怀中不愿意起来。

　　而刘弈开除了导演和男一号，让制片人去找新导演和新男一号去了。

　　“剧组先暂时休息吧。”

　　刘弈大手一挥，说道，“我请全剧组的人吃饭。”

　　说着，他打了个响指，吩咐自己的助理，“去周围最好的餐厅，让他们过来送餐。”

　　“是！”

　　助理很专业，转身去办了。

　　很快，一辆辆餐车开了过来，下来饭店的服务员，往下端着丰盛的饭菜。

　　韩国吃一顿大餐正经不便宜，尤其是他们的猪牛羊肉，贵的厉害。韩国是一个岛国，产猪牛羊的地方又少，他们又进行了地方保护主义，很少进口外来的肉类，免得冲击本国的市场。

　　这就导致了本国的牲口肉类非常的贵，普通家庭，能吃上一顿烤肉，都是很奢侈的了。

　　而刘弈请的就是烤肉，剧组的人围坐在一起，一些服务员替他们烤肉，香喷喷的肉香引得好多人流口水。

　　“谢谢刘老板请客啊！”

　　“刘弈OPPA好帅啊！”

　　好多人对刘弈表示感激，有的妹纸直接对刘弈表白了。

　　刘弈只是笑笑，和他们打了个招呼，就领着王语筝坐到一边去了。

　　导演和金圣道灰溜溜地离开，估计这件事情会很快传出去，两个人怕是要被很多人耻笑了。

　　“我也饿了……”

　　王语筝被刘弈拉到一边之后，看着那些香喷喷的烤肉，咽了咽口水，说道。

　　“我也想吃嘛……”

　　“你不能和他们一起吃。”

　　刘弈对着王语筝挤了挤眼睛。

　　“你葫芦里卖的什么药呀……弄的这么神秘……”

　　王语筝撅着嘴巴，问道。

　　“你马上就知道了，我的公主。”

　　刘弈说着，拍了拍手。

　　旁边立刻走过来好多美女服务员，每个人手中捧着一盘佳肴。

　　而两个男服务生也抬着一张桌子，放在二人身前，接着有人摆好椅子，有人放上蜡烛，餐具。

　　整整一套纯银打造的餐具，从烛台，到盘子，到刀叉，都是如此。

　　王语筝很吃惊，捂着嘴巴看着这一切。

　　刘弈此时真的像是个王子一样，让她感觉自己也过上了公主一般的生活。

　　看到王语筝眼中的惊喜，刘弈暗道，妈蛋，有钱果然是好啊！

　　“坐吧，我的公主。”

　　刘弈拉开了椅子，很绅士地先让王语筝坐了下来。他自己也跟着坐下，旁边立刻过来一个服务生，端着红酒，给两个人的杯中各倒上一点。

　　“这是属于你的烛光晚餐，好好享受吧，公主殿下。”

　　“你就知道搞这些东西……太浪费了……”

　　王语筝虽然开心，但还是像个小管家婆一样，可爱地撅着嘴巴，嗔怪着刘弈。

　　“还好啦，我是土豪，就尽情地宰土豪吧。”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　自己的红星集团现在盈利实在是无法计算了，他的银行户头里的数字每天都在变，让他都数不过来了。

　　红星能从当年一个小小的帮派走到今天的地步，实在是有些传奇。

　　刘弈心说就是自己太低调了，如果高调一点，肯定能拿个什么十佳青年之类的。

　　几盘精致的法式西餐放到了桌子上，摆在二人面前。这一套法式西餐正经就要上万块，不过对于刘弈这种大土豪来说，真的就是九牛一毛了。

　　别说一顿了，他就算天天这么请王语筝吃，都吃得起。

　　“好，那我就不客气地宰你这只大土豪了！”

　　王语筝拿起刀叉来，有些小兴奋地说道。

　　“为什么论只啊！”

　　“因为你是只猪嘛！”

　　“靠！学坏了你，敢这么说自己老公了！”

　　刘弈伸出手，捏了下王语筝精致的鼻子。王语筝嘻嘻笑起来，然后切着一块牛排，有些焦急地吃了下去。

　　看来这丫头是真饿了，估计忙着拍戏，都没空吃饭吧。

　　刘弈多少有些心疼，这个丫头啊，好端端的当什么女明星呢，弄的这么辛苦，还要遇到好多娱乐圈里黑暗的事情。如果不是自己保护她，她要么已经退出了这个圈子，要么就是和那些人同流合污了吧。

　　不过以王语筝的性格，同流合污很难……看来退出才是最终的下场。

　　“语筝啊，你那么想成大明星么？”

　　刘弈问道。

　　“想啊，当然想了！”

　　王语筝点点头，很认真地说道，“这是我一直以来的梦想啊！”

　　“那嫁给我，当我的家庭主妇不好么？”

　　刘弈俏皮地问道，惹得王语筝俏脸一红，啐了一口。

　　“呸，谁要当你的家庭主妇呀！何况你身边的女孩子那么多，轮也轮不到我呀！”

　　“这话说的，听着真别扭！”

　　刘弈心说这时候还不忘记嘲讽自己，还真是王语筝的性格。

　　“主要是怕你太累了，而且你性子又这么刚烈，不适合娱乐圈啊。”

　　“怕什么，反正有你罩着我嘛！”

　　王语筝多少有些庆幸，“那些心怀不轨的人，可就不敢打我的主意了。”

　　“好吧，我尊重你的选择。”

　　刘弈点点头，“那你也别弄的太累，要适当的休息。以后再遇到那种导演，演员什么的，不用怕，上去直接骂，出了事我替你扛着。”

　　“嗯……有你真好……”

　　王语筝心中特别温暖，遇到刘弈，大概是自己这辈子最大的幸运。

　　她从来都不后悔遇到他，即使他不止自己一个女朋友。或许这样优秀的男人，身边永远不会只停留一个女人。自己若是想霸占他，恐怕只会失去他。

　　曾经就犯过这样的错误，王语筝不会再犯了。她是个聪明女人，知道该如何去争夺自己的位置。

　　“傻瓜，遇到你才是我的幸运。”

　　刘弈伸出手来，摸了摸王语筝的额头，让她安心。

　　就在这时候，一个漂亮的韩国女人，手里拿着一个酒杯，向着刘弈走了过来。

　　这女人身上一身亮银的旗袍，旗袍上面一堆小钻，十分的耀眼。

　　她黑色的长发，大大的眼睛，身材高挑，简直就是传说中的黑长直。可惜刘弈并不认识韩国女星，否则一定会认识，这位是韩国最新出道的广告小女王，刘恩熙。

　　恩熙第一眼看到刘弈的时候，就觉得这个男人不一般。他如此年轻，就拥有庞大的身家，说年轻有为一点都不为过。

　　不过再怎么牛比的男人，也会在女人面前败下阵来。

　　刘恩熙对自己非常有自信，毕竟她有着所有男人魂牵梦绕的脸蛋和身段！

　　她要让刘弈，跪倒在她的石榴裙下！


第1011章 你来演

　　刘恩熙觉得自己无论是长相，还是气质上，都高过王语筝一大截！

　　那个女人脸蛋虽然挺漂亮的，但怎么可能比得上整容过的自己呢？自己可是把一些脸部的缺陷都给拿掉了！

　　她就是比自己多了点才艺嘛，唱歌好听了点，还会弹琴，可这有啥用，女人，脸蛋够漂亮就行了。

　　只要有脸蛋，就能被人喜欢，就能钓到男人！刘恩熙从进入娱乐圈开始，就一直在寻找适合自己的男人。今天，她终于找到了这个最合适的金龟婿！

　　韩国的财阀就算再有钱，和大陆的土豪们也是无法相比的！这一点，韩国上层社会的人其实都心知肚明。好多人都以为韩国人爱国，其实并不是这样，爱国的永远都是中下层阶级，而在韩国上层当中，利益才是一切，他们并没有想象中的那么爱国。

　　只要有钱，他们也会想办法去赚。而这些拼命想挤入上层社会的女人也一样，就算是华夏土豪，她们也会想尽办法去卖弄风骚嫁入豪门！

　　华夏的豪门，才是真正的大豪门！

　　刘恩熙捧着酒杯走了过来，快到刘弈身边的时候，她假装高跟鞋崴了一下，故意栽向了刘弈的怀中。

　　刘弈本来正专心致志和王语筝说话，忽然感觉一阵香风铺面。他转头一看，大美女刘恩熙向着他摔了过来。刘弈眉头轻轻皱了下，然后一脚踢在旁边的椅子上，让椅子往前挪动了一些距离，正好落在刘恩熙的屁股下，让她稳稳地坐在了椅子上。

　　“咦？”

　　刘恩熙发现椅子正巧挪过来，打乱了她的计划，让她忍不住惊呼一声。

　　“这位美女，请问有什么事么？”

　　被打扰了二人世界，刘弈还是很客气地问道。

　　“您好，我是这部电影的女一号刘恩熙，可否认识一下呢？”

　　刘恩熙反应飞快，一计不成又来一计，大大方方地对着刘弈伸出了右手。

　　人家白嫩的小手都伸过来了，刘弈再拒绝似乎有些说不过去。正所谓，伸手不打笑脸人，就是这个道理。

　　刘弈只好和她握了握，别说，这女人的手还挺软的。

　　王语筝在一旁安安静静地吃着牛排，也不生气。如果没人来上前招惹刘弈，那才叫奇怪了。像刘弈这种男人，简直就是女人心目中的标准金龟婿。

　　不够可惜，刘弈喜欢有内涵的女人。像刘恩熙这种只有脸蛋没有大脑的女人，刘弈是不会感兴趣的。

　　而刘恩熙自然是不知道这一点的，她认为全天下的男人都是下半身思考的动物。

　　她伸出小手指来，在刘弈的掌心挠了挠。

　　刘弈感觉到这丫头的不老实，眉心皱了下。

　　好嘛，看来是勾引自己的。被一个如此千娇百媚的女神级别的大美女勾引，这放在以前，是刘弈绝对不敢想象的。

　　但是现在，就不一样了。他现在的身份是什么，大土豪，不知道有多少女人等着投怀送抱呢！

　　当年不是有个什么勿扰节目上有个拜金女说过么，宁肯在宝马车里哭，也不在自行车上笑。

　　这句话虽然不好听，却反应了现实。现实不就这样的么，你喜欢很久的女神，说不定已经被某个富二代啪啪啪成黑木耳了。不过刘弈曾经是个大屌丝，所以他对这样肤浅的女人，极度讨厌。

　　刘恩熙这个女人再美，现在在他的眼中，也变得不好看了。

　　红粉骷髅，大概说的就是这个意思。

　　“抱歉，如果没什么事的话，我还要和我的女朋友共进晚餐。”

　　刘弈不动声色地抽回了手，礼貌地下了逐客令。这倒是让刘恩熙吃了一惊，这个男人竟然没中自己的套？他是个gay？不可能，明明有王语筝当女友嘛，怎么可能是个gay！难道他很专情？看玩笑，这样的男人，都是偷腥的猫，怎么可能会专情？

　　那么结果就只有一个了，他在拿架子，试探自己。

　　哼，不就是有几个臭钱么，至于那么二五八万的么？看老娘怎么羞辱你！

　　“不要这样嘛，再怎么说我也是个女孩子思密达，给点面子喽。”

　　心里面虽然不舒服，但刘恩熙脸上依然陪着笑，还带着点委屈说道。

　　“是这样的，刘恩熙小姐。”

　　刘弈依然带着礼貌，说道，“我很高兴能和您一起合作拍摄这部电影，如果有什么需要的就和制片人提出来就好了。不过现在我想和自己的女朋友享受烛光晚餐了，有什么事我们过后再聊，如何？”

　　靠！这个男人也太给脸不要脸了！

　　刘恩熙真有一种想咬舌头的感觉，但她也不敢得罪这样的大财阀，只好硬着头皮笑道。

　　“那就不方便打扰了，这是我的房间号，我对电影有很多不熟悉的地方，希望能和您讨教下，晚上有时间的话，请多多指教。”

　　说着，把一个写着号码的纸条塞到了刘弈的手中，转身扭着屁股离开。

　　“制片人！”

　　刘弈把制片人喊了过来，然后把纸条塞到这肥胖的制片人手里，“刘恩熙小姐对剧本还有些迷茫，辛苦你晚上亲自去指点她一下。”

　　“好好好，一定一定！”

　　制片人大喜，他想上刘恩熙好久了，可惜刘恩熙眼光高，这次真是个难得的机会啊！

　　制片人屁颠屁颠地拿着纸条走了，王语筝忍不住笑刘弈太坏了。

　　“难得的机会啊，你就这么放弃啦？”

　　王语筝问道，“刘恩熙在韩国可是新兴小天后呢。”

　　“她是女王也和我无关啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，“我又不是真的那么滥情，还能见一个爱一个啊？”

　　“切，说的好听，好像你很专一似的。”

　　“咳咳，这个菜不错，你尝尝！”

　　刘弈给王语筝送了块焗蜗牛，叉开了话题。王语筝冰雪聪明，也不在这个话题上多纠缠。

　　“那你在这里呆到什么时候呀？”

　　“呆几天吧。”

　　刘弈心说自己现在也没什么事了，小黑被自己干掉了，就等着程文航上门了。

　　趁着这个机会，多陪陪自己的女朋友，看她拍拍电影，也是好的。

　　“好呀……说定了，我们拉勾勾！”

　　听说刘弈能多陪自己两天，王语筝非常开心，忍不住伸出了小拇指，和刘弈拉在一起。

　　刘弈心中暗笑，明明都这么大的人了，在某些方面还这么小女生气，实在是可爱极了。要是让她的粉丝们知道了，还不生吞活剥了自己呀！

　　“这边酒店没什么房间了，你，你晚上就和我一起住吧！”

　　王语筝忽然脸红红地说道，让刘弈一阵色动。

　　终于能吃到这丫头了么！苍天大地啊，感谢你们，给了我刘弈重新做人……哦不是，重振夫纲的机会！

　　我一定会好好珍惜，完成上面交给自己的任务！

　　王语筝似乎知道刘弈在想什么，脸红红地，低着头假装吃东西，却切了半天牛排都切不下来。

　　幸好一会还要继续拍摄，随着新来导演，演员元彬和刘弈他们见面，倒是缓解了一下尴尬的气氛。

　　元彬是刘弈最喜欢的韩国男艺人，这哥们很有型，也很帅气，尤其是忧郁的眼神秒杀一切！

　　当年刘弈看了他主演的《大叔》就喜欢的不得了，现在竟然能和他面对面，还被他如此恭敬，果然是有钱是大爷啊！

　　所以说，凡人想修仙，修仙之后果真什么都不一样了。

　　电影是一个买来的本子，剧情很简单，就是女主角和男主角相爱之后，发觉男主角是个退役的杀手，随后男主的组织抓走了女主角，男主角去营救的故事。

　　“我觉得这个片子反面人物是个亮点。”

　　导演提出了自己的观点，“我想好好塑造一些这个演员，应该用一个懂得真功夫的人，这样才能让我的打戏看起来逼真！就要那种，拳拳到肉的感觉！”

　　“拳拳到肉……”

　　元彬汗颜，“导演，你是想让我被打死的节奏么思密达？”

　　“哈哈哈，怎么可能呢。我这只是为了追求逼真感觉嘛，现在观众对打戏的要求是越来越高了，他们喜欢看暴力美！刘先生，您怎么看？”

　　新来的导演问着刘弈。

　　“我觉得这个提议不错，你心中有什么人选么？”

　　刘弈问道。

　　“嘿嘿……”

　　没想到导演嘿嘿一笑，看着刘弈说道，“刘先生，想让我导演这个剧本也不是不可以，不过我只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你来出演这个反面角色。”

　　“啊？”

　　刘弈吃了一惊，这反面角色是个杀手，专门和男主角做对，甚至还差点强上了女主角！导演抽风了么，怎么让自己来演这个角色？

　　“刘先生，我可是听说过的。你以前是混黑社会的，手上有点功夫。我对华夏的功夫很喜欢，而且混社会的都是真刀真枪拼出来的！你的形象气质也不错，很适合这个角色！”

　　“这……”

　　刘弈有些犹豫了。

　　“我也觉得您可以试试。”

　　元彬也建议道。

　　“试试吧！我们还有场对手戏呢，嘻嘻……”

　　王语筝也给刘弈鼓励，刘弈心中郁闷，这丫头，我还有场强奸未遂的戏呢，你是不是傻！


第1012章 冰上交战

　　一群人逼着刘弈演戏，这让刘弈很郁闷。

　　最讨厌赶鸭子上架的事情了，而且自己又没演过戏。

　　“你就试试吧。”

　　王语筝拉着刘弈的胳膊，带点撒娇的语气说道。

　　这王语筝很少撒娇，现在这么一来，的确是有些致命。刘弈本来坚定的心，此时就有些被软化了。

　　太影响人的世界观价值观和人生观了！

　　“来吧，咱试试戏！”

　　导演各种兴奋，非要让刘弈先试试戏。

　　“拍戏可以，但我有个条件。”

　　刘弈考虑了一下，最后说道，“拍戏的时候，我不能露脸。”

　　毕竟刘弈的身份还需要遮掩，不可能就这样曝光在众人的面前。真要是被曝光了，那他可就火了。好多身份，实在是太引人注目了。

　　“这个简单啊！”

　　导演挥挥手，“反正你扮演的是个冷酷杀手，给你来个雷朋墨镜，脸上再画点纹身，没人能看出是你来！”

　　“行。”

　　刘弈点点头，导演大喜，立刻让剧组的人引着刘弈去化妆。

　　刘弈颇为无奈，只好把自己当成一个死人，任凭化妆师在自己脸上画来画去。

　　“刘先生，您的面相的确挺像一个杀手的。”

　　化妆师是个二十来岁的韩国美女，用韩语和刘弈说道，“我再给您画画，应该就和真正的杀手没分别了！”

　　“小姑娘，你电影看太多了吧。”

　　刘弈呵呵一笑，和这小姑娘搭话，“真正的杀手，可不能长成我这样啊。”

　　“哦？那长成什么样？”

　　化妆师很奇怪，下意识地问道。

　　“就那个样。”

　　刘弈伸手一指，化妆师跟着看了过去，发现刘弈指着一个剧组的小工。

　　那小工相貌平平，毫无卖点，就是个大众脸。

　　“啊？那样是杀手？为什么呀？”

　　化妆师奇怪地问道。

　　“因为他们丢在人群中，一眼认不出来，更擅长隐藏自己。”

　　刘弈嘿嘿一笑，指着自己说道，“像我这样的帅哥，会第一时间引起别人的注意，怎么杀人？”

　　听着刘弈有些自恋又有些道理的话，化妆师一边偷笑一边点头。

　　“您说的还有几分道理。”

　　“不是有几分，是非常有道理。”

　　刘弈强调道，“真正的杀手，刺客，都是大众脸。比如刚才那个小工从你身旁经过，你肯定不会注意不会警惕。但如果是我的话，你肯定会留心我，这就让我的刺杀增加了很大的难度。”

　　“原来如此，我明白您的意思了。”

　　小姑娘点点头，“还是您考虑的长远，您是不是当过杀手呀，嘻嘻……”

　　这妞娇笑起来，刘弈心中暗道，自己虽然没当过杀手，但见过可正经不少。

　　当年杀手天榜第一的男人，现在可都在自己的手下打工呢！

　　游猎就是一个看上去人畜无害的中年大叔，谁都不会防着这种人。等你明白他可怕的时候，你已经下去见阎王了。

　　“不过我还是觉得，您这样的杀手吸引眼球。”

　　“那是，这是电影嘛，是艺术，自然需要艺术加工处理。”

　　刘弈理所当然地说道，“不然找个普普通通的家伙来扮演杀手，谁看啊！”

　　“反正您演杀手，我就看！”

　　小姑娘看来已经成了刘弈的粉丝一样。

　　“好，反正我这个人就交给你了，尽情发挥。”

　　刘弈如同破釜沉舟一样地说道，又惹来小姑娘地娇笑。

　　不过年纪虽然看着年轻，但手法却还是不错的。不一会，一个冷酷无情地杀手形象，就出现在镜子里面。

　　这哥们脸上带着一张雷朋墨镜，遮着半张脸。脸颊两边还纹着一只蝎子，不但不显着怪异，反而多了一种奇异地美感。

　　他身上穿着黑色的风衣，标准的杀手风格。刘弈叹了口气，这装束，是生怕别人不知道自己是杀手啊。到底是电影，还是很大程度上脱离了生活。

　　刘弈忍不住想起一个有名的游戏，《杀手47》，尤其是《杀手5》，刘弈当年玩了好几遍，实在是太爽了，各种潜入，杀人。

　　杀手47虽然是个牛掰的杀手，但有个致命的缺点，大光头，而且一脸杀气，生怕别人不知道自己是个杀手一样！

　　“很帅！”

　　小姑娘拿出个本子来，“先给我签个名吧，以后火了就值钱了嘻嘻。”

　　刘弈伸出手，大大方方地签了个名字，“签名可以，但是我不会火的。”

　　“啊？为什么呀？”

　　小姑娘很奇怪。

　　“因为没人知道我是谁，替我保密哦。”

　　刘弈说着，对着小姑娘做了个噤声的手势，然后转身离开。

　　“诶诶，这些有钱人的心思还真古怪。”

　　小姑娘拿着那签名，摇了摇头道。

　　刘弈走回到片场，引起一片目光和惊呼。

　　好多美女的眼睛落到刘弈的身上，那就移不开了！

　　这杀手实在是太酷了，和刘弈的气质简直太复合了！女一号刘恩熙更是看的春心荡漾，这种男人又帅又有钱还有气质，简直就是女人心目中的完美情人啊！

　　希望他的床上功夫也能不错，这样就更赞了，嘻嘻……

　　这个男人，逃不出自己的手掌心！

　　王语筝轻轻拍了拍手掌，在刘弈耳边称赞道，“简直就是个真正的杀手了，这个角色就是为你量身打造的嘛。”

　　“胡说，我这个人最老实了，人畜无害好么！”

　　刘弈辩解道，“大家都说我是在世活雷锋！”

　　“你要是活雷锋，那我就是观世音菩萨了！”

　　王语筝撇撇嘴，“看看你这一脸杀气！”

　　“靠，这叫帅气，什么杀气！”

　　“帅是帅，但还是杀气！”

　　“行吧，那我就勉强承认了吧。”

　　“哼，得了便宜又卖乖的家伙！”

　　两个人开始打情骂俏了，而导演已经忍不住凑了过来，竖着大拇指。

　　“妙啊，真的是太妙了！刘先生，这部戏有您的加盟，肯定能大红大紫！”

　　“电影可不是一个人能撑得起来的。”

　　刘弈赶忙摆摆手，“还需要导演和剧本都过硬才行。剧本我看了，没问题，能不能活，就要看您导演的水平了，哈哈。”

　　一般人说这话导演肯定就大发雷霆了，但刘弈说这话，导演却跟着一起大笑。

　　“你就放心吧，我是什么水平，拍不好你别给我钱！”

　　“那就一言为定！”

　　刘弈赶忙一口咬定，靠，请这家伙可要花不少钱呢！心疼啊我靠！

　　导演嘿笑两声，似乎看破了刘弈的心思。他可是有名的大导演了，还没有电影砸在自己手中，这一次的钱他赚定了！

　　“来来来，这一场拍一下男二号和男一号的对手戏！”

　　刚才刘弈化妆的时候，导演和元彬已经看过了剧本。

　　一个是老戏骨了，另一个是不知道做过多少剧本的大导演，剧本上手的很快，而且一上手就有感觉。

　　元彬饰演的角色是一个退役的杀手，前去拯救自己被绑架的女友。此时女朋友还没被绑架，他和男二号在一家溜冰场第一次见面。两个人以冰刀为凶器互相交手，又让周围滑冰的人看不出来，如同花样滑冰一般，十分精彩。

　　剧组已经提前好几天就布置好了冰场，好多群众演员已经准备好了，在冰上玩自己的。

　　摄像机也都准备好了，所有都已经就需，就等两个男主角了。

　　元彬拉着女朋友，教她滑冰。而这时候，刘弈带着大墨镜，脚下踩着花刀，也下了冰场。

　　刘弈的冰刀玩的可是相当好了，他当年都是用九玄心经来踩冰刀的，水平比不那些花样冰刀选手差多少。

　　他脚下踩着冰刀，灵活自如地在场中滑来滑去，就像一只飞舞的蝴蝶。他不断擦着其他的玩家滑过，引得周围人一阵阵惊呼，又是一阵阵膜拜。

　　“他以前是职业花样滑冰选手么？”

　　导演看到这一幕，忍不住问道。

　　“这个……貌似不是吧。”

　　旁边刘弈的助手摇了摇头。

　　“帮我告诉他，他滑的比职业的还棒！”

　　说话间，刘弈已经双手插在风衣口袋中，脚下踩着冰刀，向着男一号元彬滑了过去。

　　元彬似乎感觉到来者不善，他吩咐自己的女朋友扶着栏杆站在一边，自己皱着眉头看着滑过来的刘弈。

　　刘弈滑倒了他的身前，忽然脚下一弹，轻轻跳了起来，双脚如同螺旋一样，切了过去。

　　元彬那一刻有些惊呆了，但不愧是多年的演员，立刻下意识地按照剧本中所描写的，倒滑出一段距离，躲开了刘弈的攻击。

　　“天啊！这段太棒了！”

　　导演忍不住惊叹起来，竖着大拇指说道，“比本子里设计的动作还要赞！刘先生一定学过功夫！一定！”

　　众人也看的惊奇，眼神都落在了刘弈的身上。

　　刘弈一招未中，不慌不忙，嘴角浮现起笑容来。

　　就像是猎人玩弄猎物一样的笑容，他再次滑到元彬面前，一只手撑住冰面，一只脚高高抬起来，原地扫了一圈。

　　锋利的冰刀就是最好的武器，刘弈出脚也很有分寸，正好在元彬前面一点点的位置。又逼真，又伤不到他。

　　元彬站在那里，似乎下一秒就会被切成两半！


第1013章 半夜访客

　　元彬当然不会以为刘弈是真的要干掉他，一切都是以剧本为基础的。只是他都没想到，一个从来没演过戏的男人，会把这些动作演绎的淋漓尽致！

　　看来，这个男人身上，是真的会一些功夫！

　　和这样的人搭戏应该是最舒服的了，元彬伸出双手来，同时往前一步，按照戏本上描写，拍在了刘弈的腿上。

　　刘弈的力道岂是一般人能撼动的？但刘弈此时为了演戏，各种配合，腿顺着元彬的力道收了回去。

　　两个人踩着冰刀，双手不断地打在一起，发出砰砰砰地撞击声。

　　就这样纠缠了十多招之后，刘弈忽然换了方式。他倒滑出去几米，然后袖子里掉出一把匕首，滑到了他的手掌当中。

　　刘弈的另一种手做了一个手枪的姿势，然后对准了远处的元彬女友，好像开了一枪似的。

　　元彬大惊失色，慌忙向着刘弈滑了过来。

　　刘弈一转身，脚下踩着冰刀，灵活地滑了起来，不断游走在人群当中，躲着元彬地追逐。

　　两个人你来我往，就这样穿梭在冰场上面。

　　漂亮的追逐戏，让导演拍案叫绝。

　　半天都追不上，元彬有些着急，他灵机一动，忽然调转了方向，从另一个方向向着刘弈撞了过来。这个方向，这个速度，刘弈似乎无法躲闪。

　　但就在这时候，刘弈轻轻一跳，双脚直接踩在了扶手上面，冰刀压着细长的扶手向前滑行。

　　“天啊……这是真的么？”

　　导演和一群人看的是目瞪口呆，这可没有用任何的特级处理方式啊，刘弈竟然就踩着扶手滑行？

　　就算是专业运动员，也做不到这一步吧！

　　元彬也惊呆了，剧本里可不是这么写的啊！

　　刘弈眨眼间到了元彬女朋友的位置，刘恩熙饰演的清纯女友也都惊呆了。

　　而刘弈拿起匕首，切断了刘恩熙的一抹长发，抓在手中。

　　他跳到外面，手中抓着那头发，对着元彬，放在鼻子前闻了一下，随后转身从后面的窗户中一跃而出。

　　元彬这才晃过神来，连忙跑到窗边，却发现刘弈的身影已经不见了。

　　“卡！”

　　这一幕完成，导演兴奋地一挥手。

　　一鼓作气拍的这么顺畅，他还是第一次。

　　导演开心的要命，刘弈却忐忑地从旁边走了回来。

　　“我没犯什么错误吧？后面是不是脱离剧本太严重了？”

　　“不不不，简直就是神来之笔！”

　　导演兴奋地说道，“你简直就是天生的功夫演员啊！”

　　汗……刘弈可没这么觉得。不过他当年在组织收到过专门的演技训练，简单的表演也是不在话下。

　　导演拍兴奋了，拉着他又拍了好几场的戏。很快，这刘弈在剧组里的人气，就快超过元彬了，好多艺人都找他来签名。

　　刘弈心想反正自己也不露脸，就大大方方地都给他们签了一遍。

　　剩下的戏也拍的很顺畅，一直到了一场让刘弈颇尴尬的戏。

　　“这一场戏，男二号强奸暂时失明的女一号，准备开拍！”

　　导演一声令下，刘弈多少有些尴尬。

　　王语筝还站在一边呢，自己怎么去“强奸”女一号？

　　虽然是强奸未遂，但也有些不太舒服啊！

　　但王语筝却给了刘弈一个支持的眼神，让刘弈更郁闷了。汗，这算不算是奉旨泡妞？

　　算了，大概这就是传说中的为了艺术而现身吧。

　　场景也换了，变成了一个比较窄小而又温馨的小屋子。

　　这是刘恩熙的卧室，此时刘恩熙因为手术的原因双眼暂时失明。她躺在屋子里，听到有人进来，误以为是男朋友，然后在床上发生的一段旖旎。

　　刘弈拉开窗户，跳了进来，轻轻走到了刘恩熙的床边。

　　刘恩熙身上一件白色的小衫，下身只穿了一件性感的豹纹内裤，白皙的大腿惹人眼球。

　　韩国电影就是给力，刘恩熙没穿胸衣，两点小凸起在衣服前面若隐若现，看的刘弈忍不住伸出手来，在她的胸前比划了一下。

　　似乎听到了声音，刘恩熙问道，“你回来了？”

　　刘弈也不吭声，只是伸出手，轻轻抚摸在刘恩熙的胸上。

　　刘恩熙发出嘤咛的声音来，似乎很享受。

　　刘弈心中邪恶，尼玛，拍戏果然牺牲太大了！自己这可是真摸啊！刘恩熙的胸不小，葡萄此时也硬了起来，这女人好像真动情了！

　　他没有办法，按照剧本继续往下走。

　　如果不这样的话，错了一步就要停机重拍。为了一遍过，只能咬牙继续坚持了。

　　不是刘弈矫情，这么样的大美女其实哪个男人都想摸。但刘弈并不喜欢刘恩熙，而且自己女友就在旁边看着……尼玛，王语筝这丫头，怎么还捏着小拳头，给自己打气的样子呢！

　　靠，如果她敢拍这样的戏，她就死定了！

　　刘弈一赌气，捏的更用力了些，惹得刘恩熙叫声更大了。

　　“没错，就是这样，继续！”

　　导演兴奋地挥着手。

　　“轻，轻一点……”

　　刘恩熙以为是自己男友元彬，因此没有拒绝。

　　刘弈吻在了她的脖颈上，然后一只手捏着她的胸，另一只手从她的腿上摸了下去，一路往深谷处游走。

　　刘恩熙心中激动，暗道还不趁机拿下你这家伙的心？

　　她伸出双腿，勾住了刘弈的腰，示意他继续。

　　同时，她在刘弈耳边低声呻吟，惹得刘弈也一阵心头火起。

　　这场戏，本来在刘弈贴在刘恩熙身上的时候，就应该让刘恩熙察觉刘弈身上的烟味，然后惊醒过来。

　　但刘恩熙一直没有演出这一幕，反而还伸出双手来，勾住了刘弈的脖子，仿佛鼓励一般。

　　刘弈心说我靠，这女人不是要来真的吧？

　　而在众人看不到的位置，刘恩熙忽然拿下一只手，主动抓在了刘弈的裤裆上。

　　摸着刘弈支起来的小帐篷，刘恩熙心中更加得意。哼，之前不是装的人模人样的么，现在还不是有了反映？

　　根本就没人能够拒绝我刘恩熙！

　　刘弈眉头皱了起来，他知道这时候不能再继续了，于是，违背了原本的剧本，开口道。

　　“你是我的。”

　　男二号和男一号的声音自然是不同的，刘恩熙心中惊讶，却只能按照自然反应高声惊呼。

　　“你是谁？”

　　同时，她伸出双手，推开了刘弈。

　　刘弈哼了一声，就要扑过来。但这时候门外传来了开门的声音，刘弈顿时伸出手，一掌打在刘恩熙的脖颈上，把她敲昏了过去，随后扛着她从窗户中一跃而出。

　　这一幕戏终于结束了，刘弈长长地松了口气。

　　尼玛……这种事情真心太刺激了，简直就是快弄假成真的节奏！

　　导演还在一旁叫好，王语筝也上前说刘弈演的不错。

　　刘弈拉着王语筝，认真地警告她，“以后这种戏，你绝对不能演，知道了么？”

　　“知道啦，我不会演啦！”

　　王语筝忍不住捂嘴偷笑，似乎在嘲笑刘弈的小心眼。

　　刘弈心说，小心眼就小心眼吧，反正他不可能让王语筝出演这种角色，他受不了。

　　王语筝也不是傻瓜，她成为女明星只是为了增加在刘弈心中的地位，又不是为了让刘弈讨厌自己。

　　肉戏床戏吻戏什么的，能拒绝就拒绝！不能拒绝就不演！

　　这就是王语筝心中的原则！

　　而除此之外，唯一遗憾的人就是刘恩熙了。她坐在一边，有些幽怨地看着刘弈。这个男人，为什么不趁机多占一点自己的便宜，难道他真的对自己没兴趣？

　　怎么可能呢，这个世界上怎么会有这种男人？

　　刘弈的拒绝让刘恩熙十分失望，但这种事情刘弈才不会在乎。

　　好不容易把一天的戏都拍完，已经是深夜了。他厚颜无耻地赖在了王语筝的宾馆房间当中。

　　“那个……我，我们能洗个澡么……”

　　王语筝坐在房间里面，柔声问道。

　　“行啊，一起洗吧。”

　　刘弈点点头，然后站起身来，直接脱掉了上衣，露出精壮的上身来。

　　“啊！”

　　王语筝忍不住发出一声惊呼，虽然和刘弈交往已久，但两个人还没干过那种事。她又是那种很传统很乖巧的女孩子，看到刘弈这么大胆，顿时有些心慌地捂住了眼睛。

　　刘弈忍不住哈哈大笑，就是喜欢这么逗王语筝，这丫头实在是太可爱了。

　　“我，我自己先洗好不好……”

　　王语筝可怜兮兮地问道。

　　“行，你先洗吧。”

　　知道这丫头放不开，刘弈也没多为难她，大手一会批准了。

　　王语筝如获大赦，像受惊的小鹿似的，逃进了浴室当中，留下刘弈在外面坏笑。

　　就喜欢王语筝这股可爱劲，今晚就把她吃掉吧！

　　“你不要进来啊！”

　　王语筝虽然这么说着，却没有锁浴室的门，显然对刘弈十分放心。

　　刘弈也没趁人之危，反正这丫头早晚是自己的，不差这么一小会。弄得太色急，该被王语筝这丫头嘲笑了！

　　浴室里传来了水声，听的刘弈想入非非。

　　就在这时候，房门忽然被人敲响了。刘弈心中奇怪，这大半夜的，会是谁突然上门？


第1014章 熬夜奋战

　　刘弈拉开了房门，没想到门外不是别人，正是刘恩熙。

　　此时刘恩熙喝的醉醺醺地，醉意朦胧地看了刘弈一眼，然后用韩语骂道。

　　“该死的家伙……你，你果然在这里！”

　　刘弈擦冷汗，这妞怎么跑来了？大半夜的，难道跑这里来醒酒不成？

　　“你找错房间了。”

　　刘弈说着，就要关上房门。

　　而刘恩熙也不知道哪里来的力气，突然就这么闯了进来，一把抱住刘弈，吻在了他的唇上。

　　刘弈一时间有些惊呆，靠，老子被人强吻了！

　　不过强吻自己的人，并不是自己喜欢的对象！尤其这女人口中还带着点烟味，让刘弈不喜欢。

　　他伸出手，一把推开了刘恩熙，然后说道，“刘小姐，请自重。”

　　“你这是什么意思！”

　　刘恩熙恼怒起来，借着酒劲嚷道，“有两个钱而已，就可以这么糟蹋我的尊严吗？”

　　“这个……”

　　刘弈也不知道该怎么说才好了，他只是不喜欢刘恩熙嘛，倒也没有糟蹋人家尊严的意思。

　　“如果真的是这样，你尽管糟蹋吧！”

　　刘恩熙彻底放开了，说的刘弈目瞪口呆。卧槽，节操呢，下限呢？这女人为了上位已经不顾一切了么！

　　“我知道你有钱，是个非同一般的男人。没关系，我接受，就算你有其他女人我也接受！”

　　刘恩熙开门见山地说道，“我家庭背景很干净，你可以娶了我，除此之外你想玩多少女人都没关系！”

　　“你这是在跟我做交易？”

　　刘弈抱着胳膊，玩味地看着面前这个自作聪明的女人。

　　“没错，可以这么说吧。”

　　刘恩熙点点头，“像你这样的男人，娶我这种级别的明星算是一种身份吧。你娶了我，我们各玩各的，互不干扰，岂不是皆大欢喜？”

　　“我倒是很欣赏你这种敢于说真话的勇气。”

　　刘弈说道，“不过，你怕是找错了对象了。我已经有了喜欢的人，我不会和不喜欢的人结婚。”

　　“拜托，大家都不是小孩子了！”

　　刘恩熙觉得很可笑，道，“你这种家庭的人，怎么可能会娶到自己喜欢的人？别小孩子气了好么？”

　　“我觉得是你想错了。”

　　刘弈呵呵一笑，“我所有的一切都和我家里无关。这些都是靠着我自己打拼出来的，我父母只是普通的工人罢了。”

　　“你在开玩笑！”

　　刘恩熙根本不相信，不依靠父母，可以打拼出如此庞大的身家？怎么可能？韩国是一个上层社会已经饱和的国家，整个上层都被那么几个家族牢牢占据着，下层的人没有方法挤入上层。

　　华夏的环境似乎能好一点，但不靠这家里自己独自打拼出一个庞大的商业帝国，甚至能影响韩国的大家族，这怎么可能？

　　神话？还是小说？

　　“所以，我只会选择一个喜欢的人结婚。你那种和不喜欢的人结婚的想法，才是真正的不成熟。不要打扰我了，我要休息了。”

　　刘弈下了逐客令。

　　“你，你太过分了！”

　　刘恩熙觉得自己已经真的没节操了，“既然如此，那我当你的情人，当你的小三，当什么都行！”

　　“你何必如此呢？”

　　刘弈听的有些诧异，这个女人到底要闹哪样？

　　“你现在不是当红么，为何一个劲地要和我沾上关系？”

　　“因为我是一个女人！”

　　刘恩熙很直接地说道，“可能我现在还在当红，但早晚有一天，我会老。一旦我容颜不在，我就不会继续红火。所以，我必须为自己考虑一条后路！”

　　“你觉得我会是你的后路么？”

　　“当然，你完全复合我的标准！长的不错，身家好，又不让我讨厌。所以，我决定依靠你了。”

　　“你打错算盘了，我对你没感觉。”

　　刘弈很干脆地拒绝了。

　　刘恩熙皱起眉头来，她咬紧了嘴唇，忽然一伸手，直接脱掉了自己的旗袍，露出里面精致的娇躯。

　　“卧槽，你闹哪样！”

　　自己的女人可就在浴室里洗澡啊，外面这妹纸脱光了是要干嘛！

　　有没有搞错啊，难道自己最近犯桃花？不对，不是自己犯桃花，而是自己的人民币犯桃花！

　　“我已经下了决心，今天你别想没个交代就赶走我！你喜欢的女人在里面对么，她看到咱们两个现在这个样子，你觉得你能解释清楚么？”

　　“你……”

　　“如果我大喊一声非礼呀！你觉得你能解释明白么？”

　　“你够了吧！”

　　刘弈忽然压低了声音，眼睛里露出一丝杀气。

　　他真的动怒了，这个女人，让他心烦！

　　“你这是在触怒我的底限！”

　　“你，你想怎么样？”

　　本来还在洋洋得意的刘恩熙，忽然感觉到一阵寒冷，背后都有点冒凉汗了。

　　这个男人……怎么一瞬间变得那么可怕的样子。

　　“你忘了，之前导演是怎么说我的么？”

　　刘弈眼神中透着冰冷，“我可是靠着黑道发迹的，你惹我，可要做好送命的准备。”

　　“你，你别吓我，我可不是吓大的！”

　　“你可以自己去打听打听，红星集团的司令是什么人。”

　　刘弈拿起一旁桌子上的水果刀，在手中玩了个漂亮地刀花，“红巾军就是我一手建立的，如果我需要，你可以彻底在我面前蒸发，保证谁都找不到你。”

　　说着，刘弈一甩手，手中的水果刀顿时脱手而出，当的一声，擦着刘恩熙的耳朵，扎在她身后的门上。

　　刘恩熙吓得差点尿出来，这个男人，好像真的不好惹！

　　她直接哭着从门口转身跑开，连衣服都忘了穿了。刘弈心想，反正这女人好像住在隔壁，也不会丢大人。

　　刘恩熙跑回房间，连房门都来不及关，灯也忘了开，就缩在床上直发抖。

　　这个女人是真的吓到了，但她想了半天，忽然想明白一个问题。

　　如果刘弈真想对自己下手，恐怕早就下手了，何必的说那些？

　　他归根结底，还是为了吓跑自己啊！可恶！

　　那个男人真的太狡猾了，想摆平他看来真的需要时间和功夫才行！或许，还需要一点点的小手段！

　　刘恩熙正算计着，忽然听到外面有脚步声。

　　莫非那家伙想通了，来找自己了？

　　刘恩熙十分欢喜，把被子一蒙，躺在里面等着刘弈主动上门。

　　哼，我就说嘛，怎么可能有男人会拒绝自己！

　　估计这家伙把自己赶走就后悔了，现在偷偷溜过来想和自己发生什么！

　　反正自己也不是处了，混到今天这一步，也不知道跟多少导演，制片睡过了。多睡个刘弈又如何？

　　不过刘弈应该不知道，自己下面有梅毒。以前和一个导演睡，谁知道导演有这个病，给自己传染了。想治疗，却总是不能根除。

　　很快，一个沉重的身体压了上来，然后掀起下面的被子。

　　刘恩熙好心提醒一句，“戴套子……”

　　没想到，对方实在太心急，一下就长驱直入，顶到了刘恩熙的里面，让她脑海一空，也忘了下面的话。

　　两个人嗯嗯啊啊，各种啪啪啪，一时间被如流苏，翻滚不停。

　　三分钟之后，刘恩熙还没能快活起来，对方就射在了自己里面。

　　她忍不住心中暗骂，靠，还以为多强壮呢，原来也是个快枪手！哼，中看不中用啊。

　　她掀开被子，准备抽根烟，然后跟刘弈好好谈一谈接下来的事情。

　　但她一开床灯，顿时吓了一大跳！

　　这哪里是刘弈，分明是那个秃头制片人啊！

　　“怎，怎么会是你？”

　　她惊声问道。

　　“小宝贝，太舒服了。”

　　制片很享受地躺在床上，美美地回味着，“我终于如愿以偿地上了你了……嘿嘿，放心，不会让你白睡的。以后有好机会，我会关照你的！”

　　刘恩熙哭笑不得，同时心里又把刘弈骂了个半死。

　　那个该死的家伙……自己早晚要让他臣服！

　　就在制片和刘恩熙啪啪的时候，王语筝也洗完澡走了出来。

　　两个人坐到床边说了几句贴心话，忽然听到隔壁传来嗯嗯啊啊和啪啪啪的声音，立刻气氛就有些尴尬起来。

　　“那个……那个……”

　　王语筝一时间不知道说什么好了，刘弈忍不住笑。

　　“三分钟就完事了，看来制片该补补肾了。”

　　“啊？制片？”

　　“没事没事，老婆大人，夜已深，我们也该就寝了吧？”

　　刘弈笑眯眯地问道。

　　“还，还早呢……我们再说会话吧……”

　　王语筝赶忙摇摇头，惹得刘弈笑了起来。

　　“不要紧张嘛，每个人都有第一次，来，我关灯了。”

　　他像哄小孩似的，先关上了灯，然后慢慢搂着王语筝，倒在了酒店柔软地大床上面。

　　王语筝感受着刘弈的气息，呼吸忍不住有些加重。

　　交往了这么久……今天，今天终于要把自己交给他了么……也罢，反正早晚都是他的人，早一天，晚一天又有什么关系呢？

　　此时隔壁又传来了叫声，刘弈心说，制片人真是好性质啊。

　　看来，自己也不能落后，该来一场轰轰烈烈地彻夜奋战了！

　　刘弈的嘴唇，吻在了王语筝的耳根上面。


第1015章 两岸

　　女人的耳根都是敏感地带，刘弈这么一亲吻，王语筝顿时就有些动情了。

　　她下意识地勾住了刘弈的脖子，嘴里发着诱人的呻吟。

　　这样的声音，实在是让刘弈心中兽血沸腾。

　　两个人已经到了最关键的地步了，刘弈一只手深入到王语筝的衣服里面，捏住了一团柔软，同时，另一只手伸到了王语筝的裙子下面，向着她的重要部位伸了过去。

　　“那，那里不行……”

　　王语筝一只手轻轻推着刘弈，但力气不大，分明是欲迎还羞。

　　她早已经放开自己了，准备把一切交给刘弈。

　　刘弈也开始要新的征程了，这时候，刘弈放在一旁的电话忽然响了起来。

　　“电，电话响了……”

　　王语筝轻轻说道。

　　“不管它！”

　　刘弈此时已经快进入正戏了，根本就停不下啊！

　　结果电话一直想个不停，十分影响刘弈和王语筝的情绪。

　　“还是接一下吧……”

　　王语筝催促道，“接完了我们再继续……”

　　“靠，到底是谁打扰老子办正事！”

　　刘弈特别恨这个电话，只好接了起来。

　　电话中响起了袁真月的声音，带着一点戏虐。

　　“刘弈，干嘛呢，我这个电话是不是打扰了你的好事啊？”

　　你妹，知道还打！

　　刘弈十分无奈，知道袁真月没事不会打给自己，于是问道。

　　“袁大姐大，您有什么事就说吧，我这还有正事呢。”

　　“是正事，还是邪事啊？”

　　袁真月继续调侃，“会不会你正和女孩子干什么呢？”

　　刘弈心说，你丫猜得还挺准。

　　“你妹，你管我在干嘛，有事赶紧说！我忙着呢！”

　　“行，那我就说了。”

　　袁真月道，“我这次找你，其实是想让你帮忙的。这件事情本来是归我们龙组管，但现在人手不够，我想了想，就找你来了。对了，张美欣也和我推荐了你，我们都觉得你是最适合的人。”

　　靠，就知道找我没好事。

　　刘弈叹了口气，追问，“什么事，直说就是。”

　　“最近华夏和金湾国正在商谈回归的事情，最近新要上任的总统是国民党的主席罗军。最近罗军要来京都和我们高层领导密谈，这件事情不知道怎么被外人得知了。不少金独份子，还有不想看到金湾回归的美帝党都派了人过来破坏，搞不好罗主席会有生命危险。”

　　“你们是让我去保护他？”

　　刘弈已经猜出了袁真月的想法。

　　“没错，聪明，正是此意！”

　　袁真月哈哈一笑，“我已经派了飞机去接你了，我接到消息，你在韩国首尔对吧？”

　　我去，这帮人消息还真灵通！自己才来韩国一天，他们就已经知道了！

　　“完蛋了，我在韩国还要拍电影呢……”

　　“靠，你这家伙，怎么还拍上电影了！”

　　“被迫！”

　　刘弈说起来就欲哭无泪。

　　“反正拍电影的周期很长，你演男一号么？”

　　“不……男二。”

　　“那不得了，让导演先拍其他人的戏，你抓紧回来，飞机明早就到，任务周期一共就五天，五天结束之后你就是自由之身！”

　　“好吧，看来也只能是这样了。”

　　“行，等电话吧，保持开机！”

　　袁真月说完，就挂了电话。

　　刘弈叹了口气，把手机一抛。手机在空中划了个轨迹，稳稳落在了一旁的桌子上面。

　　他准备继续刚才伟大的事业，刘弈一低头，发现王语筝已经睡熟了。

　　小丫头抱着刘弈的腰，睡的那叫一个香，偶尔还舔舔嘴唇。

　　看来这丫头拍戏太累了，刘弈搂着王语筝，睡了下来。

　　她睡的这么熟，自己不忍心打扰。看来今晚的伟大事业就到这里结束了。

　　妈蛋，太想骂娘了。

　　刘弈轻轻抚摸着王语筝的头发，王语筝下意识地搂着他搂的更紧了。

　　刘弈不在想其他的，保持自己的思想纯洁，随后进入了梦乡。

　　“刘弈，救命！”

　　“刘弈！”

　　“小弈哥哥！”

　　梦中三个女孩子站在刘弈的身前，向着刘弈伸着手，似乎在寻求刘弈的救助。

　　刘弈感觉自己身在高空当中，俯视着这一切。他想帮忙，却无能为力！

　　而这时候，天空中忽然落下一道黑光，接着整个地方化为灰烬。

　　慕容蝶，王语筝，王乐乐三个女孩子消失在尘埃当中，仿佛从来都没出现过一样。

　　“小蝶！乐乐，语筝！”

　　刘弈睁开眼睛，发现天已经亮了。

　　王语筝不知道什么时候离开，酒店的桌子上摆着早餐。

　　“唔……看来这一觉睡得很久啊。”

　　刘弈抓了抓头发，坐了起来。

　　剧组暂时是呆不了了，刘弈给王语筝发了信息，让她帮自己转达导演请假的事情。虽然可能会让导演郁闷，但这也是没办法的事情，事关国家大事，比拍电影重要的多了。

　　刘弈起身吃了点早餐，房门就被敲响了。

　　“刘先生，我们是来接您的。”

　　看来是上面的人来了，刘弈放好餐具，一挥手，身上立刻穿上了一件灰色的毛线开衫，显得很随意的样子。

　　他一挥手，房门立刻自动打开。

　　两个穿着黑西服的男子站在门外，对着刘弈恭敬地点点头。

　　“你们是哪的人？”

　　刘弈问道。

　　“报告长官，我们是，是，是特战大队的！”

　　左边的黑西服连忙说道，不过声音有点颤抖，似乎很激动的样子。

　　“平静点，出来执行任务，不要带有情绪。”

　　刘弈伸手拍了拍这哥们的肩膀，旁边的人略微平静一些，笑道。

　　“长官，您不知道，您的名字在我们特战大队就是个传奇啊！所以见到你，他就激动了点。”

　　“我其实就是个普通人，不要弄得这么特别，我会尴尬的。”

　　“是，长官！”

　　“不用叫我长官，叫我名字就行了。”

　　“是，长官！”

　　刘弈发誓，自己真的郁闷了。

　　不过这些兵大哥的都是一根筋，刘弈也就没多说什么，和两个兵大哥向着外面走去。

　　特战大队里面的人都是精英，刘弈觉得身边这俩哥们也是高手，一个个身体肌肉结实，如同石块似的，看来没少受到魔鬼式的训练。

　　刘恩熙打扮的漂漂亮亮的，打算来找刘弈谈谈。这家伙太可恶了，昨晚竟然把自己给赶走，结果便宜了那该死的制片！不过制片貌似也被传染上了性病……唔，还不知道该怎么跟他解释呢。

　　算了，活该他倒霉！但自己一定要借助刘弈这棵大树爬上人生巅峰，到那时候，就天高海阔任我游了！

　　刘恩熙心中不甘，于是找了过来，但发现刘弈正要和别人走，顿时急了，上前就要拉着刘弈质问。

　　“刘弈，你要往哪去？”

　　她为了让刘弈留住，就要去拉刘弈的袖子。

　　旁边两个特战队员一看，顿时警惕起来。

　　没等刘恩熙上前，一个特战队的哥们立刻伸出手来，抓在刘恩熙的手腕上。

　　特战队员毫无怜香惜玉之心，直接拉着那刘恩熙的手腕，往下一压。

　　刘恩熙顿时疼的惊叫起来，“啊啊啊，我的手我的手，好痛好痛啊！”

　　“松开她吧。”

　　刘弈哭笑不得，心说刘恩熙算是倒霉，竟然正好撞到了自己的“保镖”身上！

　　“是的，长官。”

　　特战队员这才松开了刘恩熙，刘恩熙已经疼的流眼泪了，揉着自己的手腕，红着眼睛看着刘弈。

　　“你，你这是干什么，竟然指使保镖弄疼我！”

　　“这不怪我，他们只是奉命保护我罢了，劝你以后还是和我保持点距离吧。”

　　“你，你好狠的心！”

　　刘恩熙幽怨的要命，瞪着刘弈，眼神好像要把刘弈吞了一样。

　　“好好当演员吧。”

　　刘弈说道，“别想其他的歪门邪路了。靠着自己的努力，成为一个当红演员，比你做土豪的情人强。”

　　说完，刘弈转身跟着两个特战大队的人走了。

　　“爹地，我们这次真的要去大陆么？”

　　金湾机场，一个穿着洋装的漂亮女孩子，拉着旁边的一个穿着中山装的中年男子，问道。

　　“是啊，这次事情关系我们两地的发展，一定要去，必须要去。”

　　中年男子就是罗军，他风轻云淡，缓缓说道，“所以不管有多少人想阻止我，都改变不了我的心意。这次的事情有些危险，所以你必须跟在我的身边，我才能保证你的安全。所以，你必须保证，从现在一直到从大陆回来，你都不能离开我的身边。”

　　“知道了，爹地。”女孩子乖巧地点点头，“不过爹地怎么一个保镖都不带啊，这样安全么？”

　　“放心，大陆派了高手来。”

　　罗军笑起来，“听说这个高手很厉害的，有他在，我们的安全不会有问题的。”

　　“切，会是什么高手啊！”

　　女孩子撇撇嘴，“爹地身边不是有个会特异功能的人么，怎么都不带来！”

　　“我相信华夏那边，他们想要两岸统一，肯定不会让我出事。”

　　罗军一边看着报纸，一边说道。

　　他此时就像是个普通的老头一样，没人认出来这就是金湾的总统。

　　“爹地，其实我不明白啦……”

　　女孩子操着软软的台湾腔，说道，“我们好好的，干嘛要回归华夏？”


第1016章 飞往京都

　　“这是大势。”罗军一边翻着报纸，一边说道，“两岸统一是大势所趋，谁也耽误不得。而且，我当年从福建离开，现在，也有些想家了。”

　　“华夏，有趣么？”

　　女孩子忍不住问道。

　　“华夏当年，是个很可怕的地方。”

　　罗军回忆起来，开口说道，“不过现在啊，可是个好去处。这次去的太着急，没时间玩。等下次，我带你好好在华夏玩玩，让你见见华夏的山水。”

　　“好呀，爹地，不过华夏的人怎么还没来呀？”

　　女孩子似乎有些焦急，罗军看了眼手表。

　　“时间差不多了，应该就快来了。”

　　说话间，三个身影从人群中走了过来。

　　其中两个人比较明显，浑身肌肉，四肢发达，一看就不是普通人。

　　而两个人中间是一个很年轻的少年，穿着合身的毛线开衫，脚下踩着运动鞋，好像是来玩的一样。

　　“罗主席么？”

　　少年直接走了过来，对着罗军伸出了右手，“我是华夏来的特派员，我叫刘弈。”

　　“刘特派员，您终于来了。”

　　罗军和刘弈握了握手，“再不来，我这老头子可就要担心了。”

　　“怎么能让罗主席担心呢，那我们华夏这一边还不丢大了人么。”

　　“哪里话，我很期待这一次和大陆的合作。”

　　“我们都是一样的。”

　　两个人寒暄了几句，关系融洽了一些。

　　“罗主席，我们可以准备登机了。”

　　特战队员看了眼手表，“时间差不多了。”

　　“是做私人飞机嘛？”

　　女孩子用软软地台湾腔问道，刘弈觉得蛮好听的，忍不住多看了这女孩子两眼。

　　这妞长的还挺不错的，声音也蛮软的，记得资料上说，她是罗军的女儿，罗莺。

　　希望这丫头性格能好一点，不然自己肯定要郁闷了。

　　“抱歉，这次坐的不是私人飞机。”

　　刘弈很客气地说道，“因为是秘密任务，所以没有动用私人飞机，很容易成为敌人的目标。我们这次坐一个大型客机，混在普通人当中。”

　　“普通人？有这两个大块头在，怎么像个普通人？”

　　罗莺指着那两个特战队员说道。

　　“哦，他们两个啊，一会他们就先留在这里了，我一个人做你们的全程保镖。”

　　“你一个？能行么？”

　　罗莺有些担心。这么重要的事情，大陆就派了一个人过来？这个，感觉也太不靠谱了吧！

　　还是说，华夏那边根本就不重视自己爹地，出了问题也没关系？

　　无论是哪一个，感觉都超不爽！

　　“我一个，就足够了。”

　　刘弈说这话的时候，充满了自信，“罗主席，请随我来吧。”

　　“不行，我爸爸不能跟你走！”

　　罗莺却伸手阻拦道，“太危险了，你们也太不值得信任了！”

　　“小莺！”

　　没等刘弈说话，罗军先开口了，“不要闹，也不要吵，乖乖跟着我们。”

　　“爹地！”

　　罗莺有些委屈，“人家是担心你的安全了啦！”

　　“我想，这位小兄弟一定能够保证我的安全的。”

　　罗军之所以这么说，因为他发现，旁边两个兵大哥看着刘弈的眼神，充满了崇拜，而不是不屑。

　　这就说明，他不是靠着家庭背景爬上来，而是通过自己的实力走到这个位置上的。

　　而且，他相信华夏不会不重视这一次的事情。除非，他们不想统一了。

　　唯独这一点，绝对不可能！

　　“罗主席，这边请。”

　　刘弈感觉这罗主席是个当大人物的料子，而那个小姑娘，也蛮可爱的。

　　尤其是一口台湾腔，听的刘弈特别舒服。而罗莺看到自己父亲心意已决，只好乖乖地跟在了他的身后。

　　三个人乘坐的是一架从金湾飞往华夏的大型客机，为了不引人耳目，连座位都是普通的商务座。

　　“委屈罗老先生了。”

　　到了人群中，刘弈不再称呼罗军为主席。

　　罗军眼中闪过一丝满意地神色，心说这年轻人果然机灵。

　　“没关系，已经很不错了。”

　　罗军哈哈一笑，“我还以为要坐船偷渡过去呢。”

　　“罗老先生说笑了。”

　　刘弈看了一眼前面正在检票的漂亮空姐，“其实只要有我在，咱们就算大大方方地坐专机过去都没问题。只不过上面谨慎，我也只能照办。”

　　“哦？”

　　罗军听到这话，多看了刘弈两眼，心说这个少年倒是挺狂妄的。

　　到底是年少轻狂，还是真有这个本事？

　　“你就吹吧！”

　　罗莺就不客气了，直接开口说道，“也不知道你在华夏是干什么的，说话好大的口气！”

　　“等到了华夏，你不就知道了么。”

　　刘弈也没急着说破，而是对着这妞挤了挤眼睛。

　　罗莺哼的一声，显然是觉得刘弈在故弄玄虚。

　　此时三个人已经检票后登机，商务座比普通座好一些，没有那么拥挤。

　　刘弈让罗军坐到里面，罗莺坐在中间，自己坐在最外面挨着过道的位置上。

　　从金湾回大陆的人并不少，飞机上一直在往里面进人。这是大型客机，能容纳350人。

　　飞机起飞前，罗莺坐在那，有些无聊地猜测道，“咱们这次秘密行动，就不会有人来捣乱了吧？”

　　“这也不好说。”

　　罗军没有开口，刘弈倒是解释了一下这个问题，“天下没有不透风的强，再牢固的秘密，也很可能泄露出去。如果真的是万无一失的话，上面也不会派我来保护你们了。”

　　“你怎么每次都这么大的口气啊，问你是谁你又不说。”

　　罗莺鼓着包子脸，看着刘弈。

　　“抱歉，现在还不到能说的时候。”

　　刘弈耸了耸肩膀，“你早晚会知道的，我们先飞到大陆就好了，毕竟那里是我们的地盘。”

　　“真不知道大陆有什么高手。”

　　罗莺嘲笑起来，“好多厉害的人都在我们金湾，比如特异功能组织，在大陆受到了排挤，最后都来到了金湾。还有好些个厉害的武师，也都在金湾哦！”

　　“金湾的确保留了一些大陆过去的物质文化遗产。”

　　刘弈强调道，“但不代表大陆就没有这些了。华夏大地太大了，能人异士，层出不穷。”

　　“那你呢，你会些什么？表演给我瞧瞧。”

　　罗莺对刘弈十分的好奇，毕竟看上去都是差不多的同龄人，很难相信他会是什么厉害的人物。

　　“我会的都是杀人的技巧。”

　　刘弈故作玄虚地说道，“不适合表演。”

　　“什么嘛，小气鬼！”

　　罗莺一撇嘴，旁边的罗军开口了，“小莺，不要乱说话，保持安静。”

　　罗莺被自己父亲呵斥了一下，显得很不开心，偷偷瞪了刘弈一眼，让刘弈十分想笑。

　　这个金湾妞，还蛮可爱的。

　　看来这一次的任务，也不会那么太无趣嘛。

　　旁边一个穿着棕色风衣的男子一直在打手机，飞机马上起飞，空姐走过来提醒了他三次，他才挂断了电话。

　　“飞机上总有这样的人。”

　　罗莺似乎是个闲不住嘴的小妞，她很快又开口道，“就是他们弄得，飞机才一直没有起飞。诶，坐飞机最无聊了，又不能玩手机，不能刷facebook……”

　　“你可以睡一觉嘛。”

　　刘弈给了一个比较合适的建议。

　　“哼，谁像你呀，属猪的，说睡就能睡！”

　　罗莺举起自己的小拳头，说道，“人家可是活力四射的女孩子呢！可不要天天就这么睡过去了！”

　　“睡觉可以美容的哦。”

　　刘弈提醒道。

　　“啊？真的吗？”

　　一提到美容，果然这丫头的眼睛就亮了起来。

　　“当然了。”

　　刘弈忍不住笑，果然还是女孩子，太容易哄了。

　　“那我睡一觉，到地方了叫我！”

　　罗莺说着，叫了条毛毯，然后靠在椅子上睡着了。

　　“诶，也不知道谁才是属猪的，说睡就睡。”

　　刘弈看到这丫头的睡态，忍不住笑了起来。

　　“让您见笑了。”

　　罗军似乎也很宠爱自己的女儿，他给罗莺整理了一下毛毯，道，“这一路上，劳您照顾了。”

　　“嗨，别客气。”

　　刘弈说着，“罗老先生为了两岸的统一，可是付出了不少的努力，我做这么点事，不值一提。”

　　“年轻人很成熟，我很欣赏你。”

　　罗军称赞道。

　　“罗老先生啊，你这么夸我，我也不会在你的手下办事的。”

　　刘弈开了个玩笑。

　　“哈哈哈，小友真幽默。”

　　罗军笑了起来，两个人又寒暄了几句，飞机此时慢慢滑入跑道，随后骤然加速，猛然升空。

　　飞机到了空中之后，空姐推着车开始送饮料。

　　刘弈感觉金湾航空的空姐还挺漂亮的，尤其是都有两条大长腿，很符合自己的审美风格嘛。

　　因为进入了稳定飞行阶段，所以飞机上的卫生间灯重新打开。

　　之前坐在一般的风衣男子立刻解开安全带走过去，还不小心撞到了空姐。

　　“先生，请小心。”

　　空姐扶住这男人，男子客气地道歉，随后继续往前走。

　　“大概要飞多久？”

　　罗军看了眼手表，问道。

　　“一个半小时，我们先飞到香港，然后从香港转机回京都。”

　　“诶，等以后统一后，就有飞机可以直飞京都了。”

　　罗军感慨，“离家真的太久了。”

　　这时候旁边有个乘客嘀咕道，“飞了这么久，怎么还没到？”


第1017章 劫机？

　　“说的也是。”

　　罗军又看了看手表，“我们飞了快两个小时了吧？”

　　“……”

　　刘弈下意识地看了眼身旁的座位，之前去厕所的哥们，现在都没有回来。

　　“系好安全带。”

　　刘弈已经意识到了不妙，“可能要出事了。”

　　“……”

　　罗军没吭声，但却重新系好了安全带。这时候，飞机忽然猛的一晃，飞机上好多人都晃的四处栽倒。一个空姐更是晃的一屁股坐在了刘弈的腿上，然后连忙对着刘弈道歉。

　　“先生，先生对不起！”

　　她手忙脚乱，但飞机还没飞稳，因此空姐只能暂时坐在刘弈的腿上，起不来。

　　而因为一晃，罗莺醒了过来，揉揉眼睛。

　　“怎么了这是……”

　　她睁开眼睛，发现身旁的刘弈怀中抱着漂亮的女空姐。

　　“我去……上飞机都能泡妞……好厉害啊！”

　　“谁泡妞了！”

　　刘弈哭笑不得，“你好好坐稳别动，可能出问题了。”

　　这时候飞机重新稳了起来，空姐也红着脸站了起来。

　　刘弈让小璇定位了一下飞机，发现他们的位置此时并不在华夏大陆了，而是飞往了非洲的位置。

　　“我们的飞机被人劫持了。”

　　刘弈压低了声音，说道。

　　“什么？”

　　罗军父女吃了一惊，不可思议地看着刘弈。

　　“飞机……被劫持？”

　　“是，不过不要担心，有我在，就算飞机解体了都不会有事。”

　　“你以为你是神仙呀！”

　　罗莺十分紧张，他们现在都在天空中飞着，一个不小心就会掉下去，350条人命啊！

　　自己也还年轻，才不想英年早逝呢。

　　“我不是神仙。”

　　刘弈望了一眼驾驶舱的方向，“但也差不远了。”

　　“别说大话了，还是说说我们现在该怎么办吧！”

　　罗莺拉着刘弈的胳膊问道，“他们劫持飞机做什么啊？”

　　“自然是不想让罗老先生和我们上面见面了。”

　　刘弈笑了笑，“不过，他们想的美。”

　　“又说大话了。”

　　“小莺，不要多话！我想小友自有办法！”

　　罗军倒是镇定了起来，对自己女儿说道。

　　“知道啦，爹地，你都不向着我。”

　　罗莺撅着嘴，不满地看着自己的爸爸。

　　“相信你爹地吧。”

　　刘弈说道，“有我在，保你们出入平安。”

　　说话间，从机舱里忽然站起来几个男子，脸上带着黑墨镜，手中都拿着手枪。

　　“你们是谁？”

　　一个空保惊声问道。

　　其中一个劫匪立刻开了一枪，打在了那空保的肩膀上。

　　空保顿时被打的摔倒在地上，鲜血溅了起来。

　　“啊啊啊！”

　　“是枪，是枪啊！”

　　乘客们纷纷惊恐，吓得不断惨叫起来。

　　“大家都安静一点，没事的。”

　　刚才穿着风衣的男子走了回来，轻轻拍手，道，“只要你们安静一点，我不会杀你们的。但如果不安静的话，我就不客气了。”

　　“天啊……他们怎么把枪带上来的！”

　　罗莺也吓得不轻，压低声音问着刘弈。

　　“他们之中有一个人拥有某种空间能力。”

　　刘弈已经判断了出来，“他用这种方法把枪藏在其中，带了上来。”

　　“异，异能者？”

　　罗莺也是见过有超能力的人的，听刘弈这么一说，就明白过来。

　　“呜呜呜，我就知道，应该让爹地带着超能力的战士来的，呜呜呜……”

　　“小莺，冷静。”

　　罗军拍拍自己女儿的手。

　　“可是爹地……我好害怕……”

　　罗莺抓着自己老爹的胳膊，抖成一团。

　　“罗先生。”

　　那个风衣男子对着罗军说道，“久闻大名，今日终于见面了。我叫尹洪。”

　　他先自报家门，“金湾岛独立组织的人，你应该听说过我吧？”

　　“尹洪？原来是你！”

　　罗军眼神一厉，“你找我一个人就行了，为何要牵连这么多无辜？”

　　“这可不是你一个人的事啊。”

　　尹洪呵呵笑道，“你已经把整个金湾岛捆上了你的战车，不是么？”

　　“两岸统一是大势所趋！”

　　罗军皱着眉头说道，“你们这种行为，无异于螳臂当车！”

　　“我这只螳螂，可是很大的呢。”

　　尹洪耸耸肩膀，然后指了指周围这些人，“你看，有这么多人给我当人质，我想，你们某些观念，也该跟着改变了吧。”

　　“你想借此跟上面谈条件？”

　　罗军明白了他的想法。

　　“呵呵，当然了，大陆那些人，不给他们用点手段，他们是不会乖乖听话的。”

　　尹洪的笑容里带着狰狞，“金湾岛永远是一个独立的国家！”

　　“你错了。”

　　刘弈这时候终于开口了，“华夏是一个完整的国家，你们搞这一套，是不会成功的。”

　　“你是谁？”

　　尹洪看着刘弈，眉头轻轻皱了起来，“你在罗军的身边，莫非是上面派来保护他的人？”

　　“你这个金独份子还是蛮聪明的嘛。”

　　刘弈笑起来，“这都被你猜到了。”

　　“别和我打玄机。”

　　尹洪拿出手枪，指着刘弈的额头，“告诉我，这飞机上有多少是你们的人！最好快一点说，我的耐心可是有限的。”

　　“别开枪啊，我会说的。”

　　刘弈伸手指着自己，“就我一个人。”

　　“你在逗我？”

　　尹洪眼神一冷，“我很敬佩你的胆子，对着枪口，还敢开这种玩笑。”

　　“你这人怎么这样，我说的可都是实话啊！”

　　“妈的，我看你是活腻了！”

　　旁边上来一个劫匪，破不耐烦地用手中的枪托，狠狠在刘弈的额头上砸了下去。

　　“砰！”

　　刘弈的脸被砸到一边，他舔舔嘴角。

　　旁边的罗莺发出一声惊叫，然后怒道。

　　“你们，你们怎么打人！”

　　“嘿，小妞，我们不仅会打人，还会杀人呢！”

　　劫匪狞笑起来，然后他看罗莺长的漂亮，忍不住伸出手来，向着罗莺的胸前抓去。

　　“你干什么！”

　　罗莺吓得捂住了胸，而劫匪邪笑，“小妞，长这么淫荡的一对胸，不就是想让大爷抓抓的嘛！”

　　“别碰我女儿！”

　　罗军动怒了，“有什么就冲我来！”

　　“看来你很宝贝这个女儿啊。”

　　尹洪大笑，“来，跟我们的漂亮小妞好好玩一玩吧。”

　　劫匪又伸出手，想要占罗莺的便宜。

　　就在这时候，刘弈抬起手来，啪地一声，握住了对方的手腕。

　　“尹洪，看你那么聪明，问你一个问题。”

　　刘弈握着那哥们的手腕，劫匪感觉自己的手被铁箍箍住，动弹不得。

　　“什么问题？”

　　尹洪隐隐约约觉得不对。

　　“你猜猜，为什么这次任务这么重要，上面却只派了我一个人来？”

　　“为什么？”

　　“这就是原因。”

　　刘弈说着，手掌狠狠一推，直接把那个劫匪推飞出去。

　　劫匪的身体撞破了机舱顶部，瞬间撞出了一个大洞！

　　飞机在空中，一股强烈地吸扯力立刻产生，好多还没来得及系安全带的人差点被吸扯出去。

　　而刘弈一伸手，暗能量生成，直接把飞机的破洞给重新修补好了。

　　“这，这是什么……”

　　尹洪和那些劫匪都吓傻了，这他妈的还是人么，是怪物吧！

　　罗莺看着刘弈的目光也变了，多了丝敬畏。

　　“趁我心情好，赶紧让飞机乖乖回去。如果等一会时间过了的话，我可能就不开心了。我不开心的话，你就惨了，说不定要跟着刚才的哥们一起下飞机了。”

　　“你少吓唬我！你以为我们就没有考虑到超能力战士吗？”

　　尹洪咆哮一声，“泰利，过来杀了他！”

　　“好。”

　　一个金头发的外国人站了起来，他对着刘弈伸出手。

　　“啵！”

　　刘弈的座椅突然不见了，他站在原地，眨了眨眼睛，“啊勒，我的椅子呢？”

　　“what？”

　　泰利更加吃惊，操着生硬的中文说道，“我明明要用空间意念移开你，为何你还在这里？”

　　“原来你就是那个拥有空间异能的人啊。”

　　刘弈恍然大悟，“不过能力太弱了吧。”

　　“该死，难道能力失效了么？”

　　泰利举着手，试图再一次把刘弈移开。

　　“啪！”

　　刘弈伸手对着旁边的劫匪虚空一抓，顿时把那劫匪拽了过来，甩在自己身前，挡住了泰利的视线。

　　那倒霉的哥们直接被空间意念给移走了，消失在飞机当中。

　　“意念力？”

　　感觉到刘弈的超能力，泰利吃了一惊。

　　“这可不是意念力。”

　　刘弈摇了摇手指，“而是杀人的法门。”

　　说着，刘弈往前一跃，忽然出现在那哥们的身前，然后伸出一只手来，扣在了他的额头上，把他的脑袋撞在旁边的机舱上面。

　　“砰！”

　　这哥们直接昏了过去，尹洪傻了眼。

　　“哎呀抱歉，手上没轻重，不好意思啊。”

　　尹洪很恨地咬着牙，“算我打了眼，竟然没认出你的身份！看来，你是华夏派来的大高手！”

　　“又被你看穿了，好害羞啊。”

　　刘弈捂着自己的脸，装作腼腆的模样。

　　罗莺差点吐出来，靠，这个男人太能骗人了！

　　他害羞，他害羞个屁啊！

　　“别以为这样就能解决这次危机了！”

　　尹洪咆哮道，“我已经给这架飞机的引擎上装了炸弹！如果你们不答应我的要求，我就让飞机坠落！”


第1018章 突突突

　　“疯子！”

　　罗军皱着眉头，骂道。

　　“你错了，我不是疯子，你们才是！”

　　“只有我，还爱着自己的祖国！”

　　尹洪骄傲地大喊，“金湾岛是我的一切！我愿意为了金湾岛牺牲！”

　　“你的思想太扭曲了！”

　　刘弈忍不住提醒他，“你不是爱国，而是极端。你如果自己来找上我们，说不定我还会敬佩你是条汉子。结果呢，你却用这飞机上这么多条无辜的生命威胁我们，抱歉，我只觉得你是个懦夫，是个孬种。”

　　“你知道什么！这都是计划，是谋略懂么？”

　　尹洪冷笑道，“用这些人来完成金湾岛的独立，他们也不会白白牺牲，金湾岛会永远记得他们的贡献的！”

　　“你的确是个疯子。”

　　刘弈叹了口气，“留你不得，你还是下地狱去执行你的计划吧。”

　　说着，他抬起手掌来。

　　而尹洪手枪先举了起来，对着刘弈的脑袋。

　　“妈的，我倒是要看看，是你的手快，还是老子的枪快！”

　　尹洪嘲笑道，“你不是拥有超能力么？老子一枪崩死你，你信不信？什么超能力，在子弹面前统统都是扯淡！”

　　“尹洪，你冷静点！”

　　罗军看到尹洪这样子，苦口婆心地劝道，“你不要在执迷不悟了，金湾岛现在根本脱离不了大陆，一旦脱离，经济会第一时间崩溃！想要让金湾岛繁荣下去，就必须回归大陆！”

　　“胡说八道！”

　　尹洪根本不相信罗军的话，“就算没了大陆，我们还有美帝的支持！”

　　“美帝不在亚洲，明白么？”

　　罗军皱着眉头说道，“而且，美帝现在自己也是自身难保，怎么可能会管我们？”

　　“如果连国家都没了，繁荣不繁荣又有何意义？”

　　“国家？金湾岛在国际上有什么地位么？”

　　罗军苦笑起来，“哪个国家会尊重我们金湾岛？”

　　“怎么不尊重了？”

　　尹洪辩解，“你看各个国家对我们国家的签证多简单，我们国家的人去国外旅游，那么多国家对我们都免签，轻轻松松就进去了。在看华夏，办个签证多费劲，基本没几个免签国家，这就说明我们金湾岛比华夏强！”

　　“就你这智商，还想要搞独立呢？”

　　刘弈忍不住笑了起来，“如果一个手无缚鸡之力的侏儒去你家，你会怕他么？如果一个孔武有力的大汉去你家，你会防范他么？连这么简单的道理都不懂，你真是个大SB。”

　　“妈的，杀了你！”

　　尹洪愤怒起来，手指直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一枚子弹射向刘弈，罗莺吓得惊叫一声。

　　而刘弈却伸出一只手来，伸手一抄，直接把那枚子弹抄在了手中。

　　“拜托，大家都是成年人了。”

　　刘弈抓着子弹，在尹洪惊惧的目光中说道，“怎么还用这种小孩子的手段，太搞笑了。你见过哪个异能者害怕子弹么？这东西对我来说，就是玩具好么？”

　　“该死！”

　　尹洪给了后面那几个劫匪一个眼神，劫匪们反应过来，同时拿着手枪对着刘弈开火。

　　“砰砰砰！”

　　一时间，这机舱里都是火光和枪声，夹杂着一些乘客们的尖叫。

　　但刘弈站在那里，抱着胳膊。

　　子弹飞到他的身边，便都悬浮下来，如同定格了似的。

　　“怎，怎么会这样！”

　　尹洪看到这一幕，真的有些惊呆了。

　　这他妈的是什么情况！为什么会有这么诡异的事情发生！

　　“好厉害……”

　　罗莺也是十分的惊讶，原来这个男人真的这么厉害！

　　华夏征服好牛比啊，派来一个人当一个军队使用啊！

　　连子弹都不怕，这个男人是超人么？

　　刘弈现在使用的是圣力，让安琪儿一直附身在自己身上，他的圣力也在慢慢的成长。

　　以前移动一个烟灰缸都有些吃力，现在却可以挡住子弹了。

　　“怪物，你是怪物！”

　　尹洪怪叫起来。

　　“闲杂人等可以退场了。”

　　刘弈说着，伸手在旁边一拉。

　　机舱的大门顿时被拉开，尹洪这些人直接被扯了出去。

　　“真抱歉啊，没给你们引爆引擎的机会。”

　　刘弈耸耸肩膀，又重新拉上了舱门。

　　“厉害！”

　　罗军竖起了大拇指，给刘弈赞叹。

　　“不愧是华夏派来的高手，果然不是凡人。”

　　“其实我就是一普通人。”

　　刘弈重新坐下来，很谦虚地对着罗家父女笑了笑。

　　“接下来的路程应该轻松了很多。”

　　“你……能不能教给我啊？”

　　罗莺问道。

　　“当然不行了。”

　　刘弈哈哈一笑，“你以为这个是语文数学啊，想学就学。”

　　“真是的……让人家白白期待一场。”

　　罗莺撅着嘴巴，有点不甘心地抱怨道，“不过，那个尹洪什么的，真的不会回来了么？”

　　“他都被我丢下飞机去了，怎么可能还回得来。”

　　刘弈笑道，“我们等着回大陆就好了。”

　　“辛苦你了。”

　　罗军表示感谢，刘弈摆摆手，“罗老先生就别这么客气了，都是我该做的。”

　　“现在的年轻人，像你这么谦虚的可是越来越少了。”

　　罗军忽然说道，“要是以后小莺也能找个像你这样的男朋友，我可就省心很多了。”

　　“爹地，你说什么呢！”

　　罗莺大羞，伸出小拳头在自己老爸的肩膀轻轻锤了几下，惹得罗军大笑不止。

　　空中好多空姐轮流过来，偷偷塞给刘弈小纸条，上面都是她们的电话号码。

　　罗莺忍不住微微有点酸气，说道，“哎呦，我们的刘先生收到不少美女的青睐嘛……也对，刚才大出风头，估计吸引了好多美女们的眼球吧！又能做任务又能泡妞，是不是特别的爽？”

　　刘弈好想说，爽你个头，但他看在罗军就坐在一边的份上忍住了。

　　“估计是想交个朋友什么的，你想太多了。”

　　“交个朋友？”

　　罗莺抢过其中一张纸条，指着上面一串数字，“交个朋友，连三围都给你写上了！”

　　“大概这是交往朋友的一种新方式吧……”

　　刘弈干咳两声，然后撇了一眼那纸条。

　　“身材貌似还挺不错的……”

　　“色狼！”

　　罗莺立刻把纸条揉成一团，扔到一边，“别看了，污了眼睛！”

　　刘弈笑了笑，没再吭声。他的记忆力超强，刚才早就把那串电话号记下来了。

　　不过，下飞机了也不会打的，自己的心里早就塞满了那些女孩子了，不可能有其他女生的位置。

　　就在众人以为风平浪静的时候，飞机忽然猛然一颤，接着报警灯都亮了起来，整架飞机开始剧烈地摇晃，彻底失去了控制！

　　一个个氧气面罩脱落，这意味着飞机已经陷入了可怕的危机当中。

　　“这，这是怎么了？”

　　罗莺吓得面无颜色，而罗军也是握紧了扶手，咬着嘴唇。

　　幸亏老头没什么心脏病，不然肯定早就过去了。

　　“飞机右引擎坏掉了。”

　　刘弈通过小璇知道了飞机的毛病，看来之前安置在上面的炸弹引爆了。

　　“这，这可怎么办啊……”

　　“妈妈，我不想死！”

　　飞机上的人都要吓尿了，一个个惨叫起来。

　　而这时候，刘弈开口道，“你们系好安全带，我去去就回。”

　　说完，刘弈忽然化作一道火光，凭空消失。

　　“他，他不会是跑了吧！”

　　罗莺忽然有些怀疑地问道。

　　“不会，他是华夏派来的人，不会像你说的那样的。”

　　“希望吧……除了他，没人能救我们了……”

　　罗莺真的要吓死了，现在所有的希望，都只能寄托在刘弈的身上了。

　　刘弈出了飞机，望了一眼，飞机的右边机翼位置不断冒着黑烟，显然是刚报废掉。

　　这样的程度，难怪飞机要失控了。

　　“小璇，给我飞机的构造图，然后重新凝聚暗能量，修复飞机。”

　　刘弈吩咐自己的人工智能。

　　“知道了主人，扫描和重构需要一点时间，这期间靠主人了。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，正要去稳住飞机，这时候刘弈忽然皱起眉头来。

　　“突突突！”

　　一阵激烈地枪鸣，吸引了刘弈的注意力。

　　他下意识地一侧身，躲开了那些子弹。

　　刘弈看了一眼，面前飞来一架人形机甲，大概五米多高，浑身金属质感，手中扛着一把巨大的机枪，对着刘弈不断地扫射。

　　“突突突！突突突！”

　　弹雨疯狂地扫来，刘弈脚下踩着飞剑，左躲右闪，不断闪开这些弹雨。

　　机甲不一会飞到了刘弈的身前，机甲的肩膀上有一个玻璃凹槽，里面站着一个男人。

　　这哥们不是别人，正是之前的风衣兄弟尹洪。

　　尹洪此时非常地猖狂，用机甲的扩音器连连嚷道。

　　“我要摧毁这家飞机，用美帝最新的科技，看你怎么救他们，哈哈哈！”

　　刘弈皱着眉头，说道，“多行不义必自毙，尹洪，你自寻死路，就别怪我不客气了。”

　　刘弈的声音用元气凝聚，在如此的高空和高速运行中，依然清晰地传入到尹洪的耳中。

　　“妈的，还这么猖狂，杀了他！”

　　尹洪下了命令，这枪口再一次对准了刘弈，火蛇疯狂咆哮。


第1019章 天罚

　　刘弈是跨界者级别的大高手，怎么可能被一架人形机甲给击中！

　　那些子弹擦着刘弈的身体不断地打过去，可就是打不到他的身体。

　　很快机甲的子弹就打光了，这个大块头竟然一伸手，抓住两把激光剑来，向着刘弈疯狂攻击。

　　“这种武器对我无效的。”

　　刘弈很好心地提醒他们。

　　但两把激光剑已经到了他的面前，向着这个“小小”的刘弈斩了过去。

　　就算是钢铁，也无法挡住激光剑的切割。

　　刘弈身体一侧，直接让开了这激光剑，然后顺着激光剑飞了上去，和机甲的头颅齐平。

　　他飞起一脚，踢在这机甲的肩膀上。

　　“砰！”

　　机甲的肩膀顿时发生了崩裂，然后一条机械手臂直接脱离，飞了出去。

　　“什么！这是人类的力量吗？”

　　尹洪吓得魂不附体，差点尿裤子了。

　　“你猜呢？”

　　刘弈伸出手来，抓在机甲的另一只胳膊上，然后狠狠往下一拽。

　　“咔嚓！”

　　另一条机械手臂也被硬生生扯了下来，然后丢到了一边，落下万丈高空，坠入云层里面。

　　“妈呀，这机甲根本撑不住啊！”

　　机甲控制室里的驾驶员哭喊起来，“怎么办啊，这下该怎么办！”

　　“我，我也不知道……”

　　尹洪也傻了，不知道该如何是好，他还是第一次遇到如此棘手的人！

　　“砰！”

　　刘弈的拳头直接砸进了机甲的胸膛当中，把那驾驶员给一把抓了出来，丢到了空中去。

　　“你，你是怪物！”

　　“我不是怪物，你们才是。”

　　刘弈回答那尹洪，“我拥有力量，但我从来不伤害普通人。而你们没有力量，却还是滥杀无辜。所以，我不是怪物，你们才是。”

　　“胡说八道，我是为了事业而奋斗！我为了我的国家而战斗！我是伟人，是斗士！”

　　“你只是个疯子！”

　　刘弈飞到玻璃凹槽前面，伸手拍在凹槽上。

　　“当！”

　　凹槽发出一声闷响，但纹丝未动。

　　本来还在担心的尹洪忽然一愣，然后大笑起来。

　　“哈哈哈，你不行了吧！这可是钢化玻璃！超强的钢化玻璃！连导弹都打不穿，你能奈我何啊，哈哈哈哈！”

　　刘弈也不说话，只是伸出右手来，捏成了拳头。

　　他的拳头收在腰间，然后狠狠打在了玻璃凹槽上。

　　“咔嚓！哗啦啦！”

　　这玻璃直接碎了不少，坠落的四处都是。

　　“饶，饶命……”

　　尹洪惨叫起来，刚才的嚣张劲都不见了，现在脸上全是恐惧，全是绝望。

　　“我给你一个机会。”

　　刘弈说着，一只手把尹洪提了起来，让他对着下面的高空。

　　“你死，我就把罗军送回去，让他无法完成这次金湾岛回归的事情。你活着，我就把他送回大陆。”

　　“你还能做什么！”

　　尹洪怪笑起来，“飞机已经要掉下去了，你还能做什么？你真的以为，你是超人么？”

　　“飞机？我随时都能救回来！”

　　刘弈说着，对着那不断下坠的飞机一摆手。

　　月梦心法发动，整架飞机直接被托了起来，重新飞稳，好像真有人用手在托着一样。

　　“什么……”

　　尹洪这一次真的害怕了，他没想到刘弈竟然这么厉害。

　　他真的跟超人没什么区别了，人类哪里能做到这种事情！

　　只手遮天啊这就是！

　　“所以，现在你有两个选择。”

　　刘弈重复刚才的话，“你选择什么，要牺牲你自己，成全你所谓的国家么？”

　　“不，我不想死，我不想死啊！”

　　尹洪吓得尿了裤裆，“不要杀我啊！”

　　“看来你没存在的意义了。”

　　刘弈叹了口气，“去地狱完成你的大业吧。”

　　说着，刘弈一甩手，把他丢了出去，让他坠落向地面。

　　万丈高空，这样坠下去，肯定会死的很惨，估计摔得什么都剩不下。

　　尹洪下落到了一小半，就已经吓死了。

　　而刘弈的任务还没有完成，他还有其他的事情要完成。

　　右边的引擎已经扫描完毕了，刘弈用暗能力修补了这引擎，整个飞机的引擎完好如初。

　　“这样就可以了。”

　　刘弈拍拍手，“看来我还是一个合格的工程师啊。”

　　他说完，重新化作火光，回到飞机当中。

　　“回来了？”

　　罗莺看到刘弈重新出现在他身边，心中顿时松了口气。

　　此时刘弈就像是她的依靠一样，让她六神有了主这个男人的确很神奇，他身上似乎有一种可怕的魅力，吸引着自己。

　　飞机一直到落地，都再没出过事情，当飞机着地之后，所有人都忍不住欢呼起来。

　　香港机场很大，刘弈和罗军他们寸步不离。

　　“爹地，你看这件衣服好看不好看啊！”

　　在机场的高档衣服店里，罗莺拿着一件漂亮的连衣裙，在自己身上比了一下。

　　“蛮好看的。”

　　罗军一看就是敷衍，惹得罗莺不开心。

　　“真是的，每次选衣服都这些话，真无聊！”

　　刘弈站在店门口，像个门神似的。

　　罗莺继续挑选衣服，而罗军走到了自己女儿身边，看着她不断选着那些花枝招展的衣服，忍不住问道。

　　“你以前没这么喜欢打扮啊……小莺，你今天这是怎么了？”

　　“没什么啊，爹地，女孩子不都是喜欢买衣服的么？”

　　“但你今天有点奇怪。”

　　罗军下意识地问道，“难道，你喜欢上刘弈了？”

　　“啊？爹地，你又乱说什么那！”

　　罗莺脸都红了，娇嗔道，“真讨厌！臭爹地！”

　　罗军却没有解开眉头，反而皱的更深了，他警告道。

　　“小莺，我告诉你，你喜欢谁都行，就是不能喜欢刘弈，知道么？”

　　“为什么啊！”

　　罗莺没顾得上害羞，下意识地就问道。

　　“这种事情还需要问么？”

　　罗军警告她，“刘弈是什么人？肯定不是普通人。你若是喜欢他，必定是一个悲惨的结局。”

　　“谁说的……他有什么了不起的嘛……”

　　罗莺似乎有些不开心，鼓着包子脸，也没心思看衣服了。

　　“总之，绝对不能喜欢他，知道了么？”

　　“爹地真讨厌，我什么时候要喜欢他了！”

　　罗莺气哼哼地说道。

　　“不喜欢就好，可别说爹地没有提醒过你。”

　　罗军说完之后，刘弈正好转过身来，道，“时间差不多了，我们该走了。”

　　刘弈的耳朵是什么耳朵？两个人之间的谈话，他听的一清二楚。只不过，他也就是听听。罗军说的对，罗莺可不能喜欢自己，自己的桃花债可是够多的了。

　　“长官，我们是来接您的。”

　　外面一排荷枪实弹的大兵，把守着机场。

　　到了香港之后，基本上就是华夏的地盘了。

　　到了这边，就没人敢对他们做什么了。

　　刘弈剩下的任务就简单了好多，基本上丢给军区的人就行了。

　　整个机场基本上都是军区和特战大队的人，基本上不会再有恐怖分子来捣乱了，除非他们自己想来找死。

　　“我们走吧。”

　　刘弈伸手一请，罗军父女同时点点头。

　　两个人走出机场，看到外面一排排的士兵，一排排的装甲车，罗军哈哈一笑，“我罗军生平，还是第一次看到这么大的排场。”

　　“说明爹地有面子呀！”

　　罗莺玩着自己老爹的胳膊，笑道。

　　“这可不是。”

　　罗军颇风趣地说道，“这排场可不是为了我，而是为了整个华夏与金湾岛啊。”

　　“罗老先生好高的觉悟。”

　　刘弈忍不住竖起大拇指，敬佩道。

　　“让刘小友见笑了。”

　　正说话间，刘弈感觉周围一股阴气袭来。

　　接着，整个机场大厅都变得阴暗起来，所有人的动作忽然变得十分的缓慢，很快，又都停滞了下来。

　　结界，又是结界！

　　刘弈感觉这次似乎来了个熟人，他顿时笑了起来。

　　“呦，是个老朋友啊。”

　　“竟然被你察觉到了。”

　　一个熟悉的声音在刘弈身后响起，他回头一看，果然，来的不是别人，正是程文航。

　　“哎呀呀，程道长，好久不见啊。”

　　刘弈客客气气地打招呼，丝毫没有敌意的样子，“不知道程道长许久不来，这突然见我是吹的什么风啊？”

　　“龙卷风。”

　　程文航笑了起来，“看师侄你这太见外了。咱们谁跟谁啊，我和你师父那可是非一般的友谊啊。”

　　“是啊，程道长我确实可以相信，不过今天来是为了什么呢？我想，程道长应该是没这么闲吧？”

　　“师侄真是聪明啊。”

　　程文航呵呵一笑，“师叔这次来，的确是有事情，不过却是你的事。”

　　“我的事？我有什么事？”

　　刘弈忍不住追问道。

　　“唉，师侄，你是不知道啊！”

　　程文航伸出手来，说道，“贫道这两天给你算了一卦，发现你已经惹上了大难啊！要大祸临头了，知道么，师侄？”

　　“是什么大难啊？”

　　刘弈并不觉得奇怪，“我遇到的灾难可不少啊，也不差这一个。”

　　“你这种心态可不行啊，师侄！”

　　程文航赶忙提醒道，“这一次的难可够大的，这一次……怕是天罚！”

　　“天罚？”

　　刘弈好奇起来，“什么天罚，师叔说来听听？”


第1020章 出问题了？

　　程文航忽然找到刘弈，跟他说自己即将面临天罚。

　　“什么天罚啊？”

　　刘弈追问道。

　　“你的事，已经被捅上了天庭。”

　　程文航掐着手指，说道，“当初你是不是揍了两个门神？”

　　“是，确有此事。”

　　刘弈耸耸肩膀，“那俩门神自己欠揍，怪不得我。”

　　“两个门神虽然不算什么，但错就错在，你没有把他们赶尽杀绝！”

　　程文航眼中闪过一丝厉色，“所以，他们把你的事情，上报给了天庭！”

　　“天庭不是从来不管这事的么？”

　　刘弈说道，“上次龙王们把我的事情也上报给天庭了，但天庭是压根不理会。”

　　“一般的事情，天庭当然不理会了。”

　　程文航说道，“但他们通报的，是你拥有月梦心法的事情！”

　　“月梦心法怎么了？”

　　“月梦心法是秦皇宫的法门啊！”

　　程文航提醒道，“你知道秦皇宫对天庭来说意味着什么么？意味着噩梦！上一次秦皇宫出现，差点把天庭毁了。所以，拥有月梦心法的人，都是天庭的头等通缉犯啊！”

　　“原来如此。”

　　刘弈明白过来，开口道，“难怪天庭这么重视我，看来他们把我当成秦皇宫的人了。唉，这帮家伙，不去找真正的秦皇宫，找老子干嘛。”

　　“我算过你的八字，你这一生注定多灾多难啊。”

　　程文航说道。

　　“师叔说的是。”

　　刘弈点点头，心中暗道，自己暂时还不能跟这老头结仇，他现在只有一颗日旋，欺负欺负尹洪这种恐怖分子还行，对付鬼通天这种老家伙……那不是自寻死路么！

　　当下之计，就是忍耐。忍一忍，海阔天空。只要等到自己实力恢复了，再弄死这老头也不晚。

　　但，绝对不是现在。

　　“所以，师侄啊，你现在得低调一点，千万不能再惹事了。天庭估计已经开始派人来找你了，你可不要乱来呀。我刚才，就是感受到了你的力量，所以来提醒你的。”

　　“真是谢谢师叔了。”

　　刘弈心中暗笑，程文航这么做的原因太明显了，什么为自己好，其实都是为了他自己好。

　　毕竟，他想要的容器，要么是自己，要么是小黑。但不管哪个，只要自己出了事，他都捞不到。

　　所以，在他完成他的野心之前，他要保护着自己。

　　得，到多了个免费保镖了。

　　“师侄啊，我就是来提醒你一下的，以后千万要小心，不到万不得已的时候，千万不要施展法力，知道么？”

　　“知道了，谢谢师叔提醒。”

　　刘弈很客气地道谢，程文航哈哈一笑，“好了好了，你还有事情对吧，师叔就不打扰你了，回头见吧。”

　　“回见！”

　　程文航说完，身体化作一个纸人，缓缓落在地上。

　　刘弈心中一动，好家伙，这老头来的根本不是本体，而是一个道术替身。

　　看来这老家伙还留着一手呢，吗的够狡猾的！

　　此时周围的结界也解开了，罗军他们也继续做着自己的事情。

　　刘弈把这对父女请到了机场外面，看着他们上了一辆悍马。

　　这种军用悍马非常的结实，就算是导弹轰过来，也无法破坏车身。

　　刘弈身为贴身保镖，自然坐在了副驾驶的位置。

　　负责开车的是一个小士兵，看样子年龄也就在20岁左右，还年轻的很。

　　小士兵偶尔偷偷从后视镜瞄一眼花枝招展的罗莺，刘弈看在眼里，心中暗笑。

　　看来到了喜欢女孩子的年纪了，士兵也是人嘛。

　　就在这时候，罗莺手里拿着一幅画，看来看去。

　　“爹地，你看这画漂亮不漂亮？”

　　“画？我怎么不记得你有买过画？”

　　罗军眉头微微皱了起来。

　　画上是一个红色的宫殿，宫殿里似乎有一个女子。

　　罗军看到那女子的相貌，好像美的不似人间美女。

　　“刚才逛机场商城的时候，在一个铺子里买到的。”

　　罗莺说道，“我看画挺老气的，爹地不是喜欢古董么，我就买回来想送给爹地了。”

　　“好女儿，真的是好女儿啊！”

　　罗军十分开心，然后捧过画，细细地看了起来。刘弈从后视镜里看到，老头的眼神似乎有些疯狂。

　　得，看来还真是一个喜欢古董的收藏家啊，不过这些人都有点这个倾向吧。

　　刘弈也没当回事，只是全神贯注地侦察着四周的动静。

　　虽然回到了大陆的地盘了，但还是小心为上。

　　那些金独份子让刘弈见识到了，他们是有多疯狂。

　　谁知道这帮人还会闹出什么幺蛾子来，搞不好再来个爆破什么的，那可就糟了。

　　罗军此时已经有些痴迷了，他觉得画上的女人特别的美丽。

　　以前罗军喜欢古画，是因为喜欢收藏这些。而现在，他看这幅画，却是因为女人美，真的太美了。

　　这样的女人，难道真的只能存在画中了么？

　　罗军越看越喜欢，越看越疯狂。

　　他感觉画上的女人仿佛活过来一般。

　　而这时候，罗军眼前忽然也一花，他周围的场景跟着变了。

　　本来应该在车中，结果眨眼间，罗军发现自己来到了一座漂亮的红色宫殿之前。

　　“恭迎陛下回宫！”

　　宫殿的门口站着几个宫女，对着罗军施了一礼。

　　“陛下？”

　　罗军有些奇怪，自己什么时候成了陛下了？

　　他低头一看，自己身上的衣服也变成了华贵的龙袍，不再是之前那件中山装了。

　　“我怎么会变成了这个样子？”

　　罗军惊呼一声。

　　“陛下，请回宫吧。”

　　几个宫女齐声道。

　　“回宫？”

　　罗军下意识地往前走了几步，顺着金红色的地毯，来到了那座红色的大殿里面。

　　进入大殿当中，一股扑鼻的香气顿时扑面而来，让罗军深吸了几口。

　　香，真香！这么香的味道，还是第一次闻到。

　　这香味，应该是来自于女子，是体香。

　　罗军看到大殿的中央站着一个女子，那女子身段优雅，穿着云罗霓裳，霓裳上面绣着金色的金凤，更是雕缀出一股金贵。

　　女子很美，有些柔弱，有些娇气。

　　同时，他身上还带着一股妖媚，传到了罗军的心中。

　　罗军忍不住身体微微颤抖，就这么望着这个女子，眼神有点发痴。

　　“陛下，您终于回来了。”

　　女子上前，轻轻挽住了罗军，在他耳边柔声道，“陛下，臣妾等的好久……”

　　“我回来了……”

　　罗军下意识地挽住了女子的腰。

　　“陛下，回来了就不要走了……臣妾等你等得好苦啊……”

　　“不走了……这次不走了……”

　　罗军浑浑噩噩，就这么跟着女子说道。

　　“陛下，我们就寝吧……”

　　这女子拉着罗军，倒在了床上。

　　白色的帷幔，落了下来，挡住了他们的身影。

　　罗军年纪已过五旬，性能力也是一天不如一天。

　　他已经很久没感觉到自己如此的强悍了，这下身坚硬如铁，仿佛恢复了二十年岁那年的战斗力！

　　这坚硬的分身直接刺入到了女人的体内，然后搅动起来，前前后后，带着女子清澈的吟叫。

　　罗军越来越性奋，他感觉女子的下面好像会咬人一样，紧紧地吸扯着自己，让他忍不住想要发射了。

　　“爹地看来是累了，都睡着了。”

　　罗莺看着罗军靠在靠背睡着了，手里同时捧着那幅画，就忍不住心疼起自己的老爸来。

　　“我爹地最近工作实在是太累了，心力憔悴，又旅途劳顿，你们可要好好照顾他才行啊。”

　　“放心吧，上面给他的都是一等一的待遇。”

　　刘弈笑道，“保证不会亏待了你们父女的，就放心吧我的千金大小姐。”

　　“谁是千金大小姐啊！”

　　罗莺撇撇嘴，“你看我哪里有千金大小姐的样子呀！”

　　“是是是，你没有，你最朴素了。”

　　刘弈哈哈一笑。

　　车子继续往前开，很快就上了高速。

　　“A5汇报，一切正常。”

　　驾驶室的小士兵汇报道。

　　刘弈也感觉一切正常，不过似乎有点正常的太不科学了。

　　那些金独份子，真的能这么平静么？

　　开了一个多小时之后，四周依然平静。

　　“罗莺，你不觉得么，有点太安静了。”

　　刘弈听到旁边的小士兵第十五次汇报之后，终于忍不住开口，问着后排同样昏昏欲睡的罗莺。

　　而罗莺一声不吭，只是咬着嘴唇，脸色有些绯红。

　　“你怎么，罗莺？罗莺？”

　　刘弈以为罗莺被算计了，赶忙问道。

　　“……”

　　罗莺依然不说话，只是摇了摇头。

　　“罗莺，你怎么了？”

　　刘弈担心罗莺的安全，他回过身来，伸出手拉住罗莺。

　　罗莺一个劲地摇头。

　　刘弈急了，他大喝一声，“罗莺！”

　　“啊！你鬼叫什么呀！”

　　罗莺憋红着脸，娇嗔道，“人家又不是聋了！就是，就是……”

　　“就是怎么了？”

　　刘弈追问。

　　“就是……就……哎呀，人家不想说啦……”

　　罗莺一个劲地摇头。

　　“是不是有什么东西控制了你？”

　　刘弈皱起眉头来。

　　“不是！不是！哎呀，你别问了行么！”

　　罗莺身体微微地颤抖着，裙子下面的双腿不断地摩擦，好像很难受似的。

　　“不行，我担心你的安全！”

　　“担心……你个大头鬼啦……”


第1021章 古画

　　“担心你个大头鬼啦！”

　　罗莺夹着双腿，娇嗔着，“不要看我了，讨厌你！”

　　刘弈很纳闷，这是怎么了？

　　这妞犯什么毛病了，还是被人下了降头了？

　　后者貌似很有可能啊！不行，自己要想办法看一看才行。

　　“罗莺，不要闹了，让我看看你。”

　　“谁要你看啦，转过去，不要看我！”

　　罗莺叫道。

　　“不看你怎么知道你出了什么状况！”

　　刘弈也着急了，这丫头难道真的中邪了？

　　他连忙手指画了个伏羲殿的除邪咒，打了过去。

　　车里出现一排红色的文字，也看不清是什么字，貌似都是篆体文，但却带着磅礴的力量。

　　这力量轰然打在了罗莺的身上，吓得罗莺尖叫一声。

　　她尖叫一声之后，又叫了下，然后夹紧了自己的两条大腿。

　　“邪魔应该被赶出去了吧！”

　　刘弈打开了真实之眼，瞳孔变成了金色，这样一来，不管是什么都可以被自己看破。

　　但罗莺好端端地坐在那，身上并没有什么魑魅魍魉之类的。

　　她拿起了自己的包，直接对这刘弈丢了过来。

　　“色鬼，给我去死啦！”

　　“喂！”

　　刘弈一把接过那包，说道，“有没有搞错啊，我的大小姐，我关心你，你还丢东西砸我！”

　　“谁要你关心啦！”

　　“你可是我的保护目标啊！”

　　“谁要当你的保护目标啊……唔……”

　　罗莺忽然间不说话了，脸憋的通红，腿摩擦的更厉害了。

　　刘弈大奇，这丫头是怎么了？

　　难道下面长了虫子不成？靠，莫非是苗疆人最擅长使的蛊毒不成？

　　这个方法可就太狠毒了，哪个混蛋干的！不行，这个蛊毒要立刻解除才行，否则罗莺这下半身……哦不对，是下半身的幸福，就要完蛋了！

　　“罗莺，你到底怎么了，你就直说吧！”

　　刘弈追问道，“别害怕，除了什么事，我帮你。”

　　“你你你，你帮不了我！”

　　罗莺也急得不得了，俏脸憋的通红，声音里带着急切。

　　“你别管我了，求求你了！”

　　“罗莺，你到底怎么了？”

　　刘弈很奇怪，而罗军还在旁边睡的香甜，也不理会自己的女儿。

　　“我，我没事……”

　　罗莺摇摇头，“真没事……你忙你自己的吧……”

　　刘弈心说，我怎么忙我自己的啊，都这样了！

　　他伸出手，去拉罗莺。而罗莺拍掉刘弈的手，脸上带着红晕。

　　“刘弈，你怎么那么烦啊……说了不让你管，就不让你管！”

　　“少说没用的，这事我还管定了！”

　　刘弈说着，伸手抓住了罗莺的胳膊。

　　罗莺身体轻轻一颤，然后死死抓住了刘弈的胳膊，连连摇头。

　　“你，你别碰我……我会受不了的……”

　　“你到底怎么了啊？有什么事和我说行不行？”

　　“你，你把耳朵凑过来……”

　　罗莺声音小的跟蚊子似的。

　　“好。”

　　刘弈说着，身体化作一道火光，然后眨眼间坐在了罗莺的身边。

　　“啊！”

　　刘弈这突然一下，差点把罗莺憋了半天的尿给吓出来了。

　　她郁闷的很，自己刚才在飞机场就不该喝那么多水的，结果现在好想尿尿……太闹心了。

　　自己太没出息了……怎么就尿急了呢……

　　“怎么了，你说吧。”

　　刘弈问道，“是不是被人下了蛊，下面长了虫子，特别痒？”

　　“去你的……你说的什么乱七八糟的……”

　　罗莺轻轻推了刘弈一下，“才不是你说的那样呢！”

　　“那你怎么了？”

　　“我……我想尿尿……”

　　罗莺声音低得很，在刘弈耳边响起。

　　刘弈听到这话，差点喷血。

　　我靠，自己担心了半天，合着这妞是想尿尿啊！

　　不过这妞也太害羞了吧，想尿尿就说呗，怕的什么。

　　“小五，停车，我上个厕所。”

　　刘弈知道这丫头是害羞，不好意思让整个车队停下来等他上厕所。

　　“都停么？”

　　小士兵问道。

　　“让其他车先走，有我在，不用让他们等我。”

　　“好的。”

　　队形本来是前面一排装甲车，后面一排装甲车，两边也有车队保护。

　　而现在，这辆悍马车停在一边，其他的车继续往前开。

　　高速公路上，前不着村，后不着店，就只有这么一辆悍马车孤零零地停在那。

　　罗莺夹着腿，下了车，刘弈站在一边。

　　罗莺咬着嘴唇，却就这么看着刘弈。

　　“上啊！”

　　刘弈催促。

　　“我上你个大头鬼啦！”

　　罗莺忍不住翻了个白眼，“我，我在哪里上啊……会被其他人看到的好么！”

　　“哈哈哈，这不是有车挡着么。”

　　刘弈一指悍马车，说道。

　　“你才对着车尿尿呢！”

　　罗莺气坏了，“你这家伙能不能靠谱点呀……讨厌死你了！”

　　“可你再不尿，可就要尿裤子啦。”

　　刘弈故意调侃道。

　　“你你你，我跟你拼了我！”

　　罗莺伸出手来，想打刘弈一下，却发觉自己根本没办法使力气，全部力气都用来憋尿了，一用力，她的膀胱就控制不住，很可能马上就要尿出来了！

　　“哎呦……可憋死我了……再不尿我怕是真要尿裤子了，呜呜呜……”

　　“好啦好啦，知道你为难，我这活雷锋，为了大陆和金湾岛的友谊，就帮帮你吧！”

　　刘弈说着，一拍手。

　　刷刷几声，三道黑色的墙壁升了起来，挡在高速公路下面的草地上。

　　“给你做个临时厕所，请用吧。”

　　“谢谢了……”

　　罗莺也顾不得惊奇这厕所的创建方式了，她匆匆跑了进去。

　　很快，刘弈就听到一股清澈的流水声。

　　哗啦啦……

　　刘弈当时脑海中就脑补出一个画面，高山流水，小桥人家……

　　我去，为何这时候能想到如此优美的画面啊，这特么的不科学啊！

　　尿尿难道是什么艺术么？

　　不一会，这流水的声音渐渐小了下去。

　　刘弈似乎能听到罗莺在擦什么，随后是提裤子的声音。

　　很快，罗莺从黑墙后面走了出来，脸上的红晕还没褪去。

　　“完事了？”

　　“完事你个大头鬼啦！”

　　罗莺娇嗔，“哪有问女孩子这种事的，你怎么不问我有没有尿到手上呢？”

　　“额，你尿到手上没？”

　　“呆瓜！”

　　罗莺感觉自己要被这个男人气死了。

　　“好了好了，我是呆瓜，我们上车吧。”

　　刘弈说着，伸手拉开了车门。

　　这一拉开不要紧，刘弈顿时浑身一僵！

　　是一股寒气扑面而来，拍在了刘弈的身上。

　　罗莺也感受到了这股气息，下意识地捂住了胳膊。

　　“好，好冷啊……”

　　“好浓的妖气！”

　　林彤直接从刘弈体内飞出来，落在了他的肩膀上。

　　刘弈也是大吃一惊，他变出一件衣服，给罗莺披上。

　　“刚才你在车子内，压制了这股妖气。现在你不在，妖气就都弥漫出来了！”

　　林彤嗅了嗅，道，“这股妖气真的好强，而且很陌生……是什么妖怪呢？”

　　“奇怪，车子里哪来的妖怪！”

　　刘弈皱起眉头来，旁边的罗莺问道。

　　“车子里这是改成了冰箱啦？怎么搞成这个样子啦！是不是开了太大的冷气了！”

　　罗莺的这口台湾腔，特别的好听，听的刘弈很舒坦。如果不是时候不太对的话，刘弈真想多听一会。

　　“你在旁边站一下，车子里有鬼。”

　　刘弈道。

　　“有鬼？天啊……在，在哪里？”

　　罗莺有点害怕了，毕竟是女孩子，对这些东西都是很恐惧的。

　　她缩在刘弈的身后，向车子里看去。

　　“那我爹地呢，快救他出来呀！”

　　“放心，我会救他的。”

　　刘弈说着，站在原地，接着口中吐出一道金雾来。

　　这金雾飞了出去，围绕着昏睡中的罗军，飞了一圈。

　　“找到了。”

　　刘弈眼中冒出金光，“是那幅画。”

　　“好，剩下的都交给你了！”

　　林彤对着刘弈眨眨眼睛。

　　“瞧好吧。”

　　刘弈说完，金雾钻进了画中。

　　一入这画中，刘弈面前立刻出现了一个巨大的皇宫。

　　皇宫是红色的建筑风格，有点像是唐朝那会。

　　他一落下来，皇宫前面立刻出现了很多花枝招展的宫女。

　　这些宫女对着看到刘弈，立刻娇叱道。

　　“大胆贼人，竟敢擅闯皇宫，实在大胆！”

　　“皇宫？”

　　刘弈呵呵一笑，他眼中闪过两道金光，“我还真以为是宫女呢，原来只是一群小妖怪啊。”

　　说话间，他对着这些宫女吹了一口气。

　　这一口气过去，所有的宫女身上的皮肉都被吹掉了。

　　眨眼之间，这些宫女都变成了一个个白色的骷髅。

　　“这下漂亮的人皮没有了吧？”

　　刘弈笑着问道。

　　“该死，这个人身上有法力！”

　　“不能让他进去，杀了他！”

　　这些骷髅纷纷咆哮起来，然后对着刘弈丢出一把把骨矛。

　　“虽然我只有一颗日旋了，不过拿这些来招待我，是不是有些太瞧不起人了？”

　　刘弈说着，一挥手，月梦心法发动。

　　在这古画里发动的法门，估计天庭也察觉不到吧。

　　那些骨矛全部原路反悔，当当当，从那些骷髅的身体上贯穿了过去。

　　骷髅一个个挣扎，身体却被钉在地面上一动不能动。

　　“你，你到底是什么人！”

　　一个骷髅咆哮道。


第1022章 传说中的女人

　　“我就是来打个酱油的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过，你们把我的客人抓走了。”

　　“他是来抢夺陛下的！”

　　骷髅们怪叫起来，“绝对不能让他把陛下抢走！”

　　这些骷髅一时间都疯狂起来，刘弈忍不住摇摇头。

　　“这是些不知趣的小家伙，好吧，就让我代表月亮消灭你们好了。”

　　刘弈说着，伸出手来，在身前画了一个篆体的定字。

　　这个字打了出去，所有的骷髅顿时浑身一滞，停在那里一动不动。

　　她们的身体都被这定身咒给制住了，刘弈虽然实力不如从前，但对付这么几个小妖怪还是轻轻松松的。

　　“搞定。”

　　刘弈无声无息地制住了这些小骷髅们，这才脚下一弹，整个人向着那红色的宫殿而去。

　　那些骷髅看着只能干着急，却不能阻止。

　　刘弈的实力，是她们无法阻挡的！

　　而转眼之间，刘弈已经到了宫殿之内。

　　这宫殿里面传来一阵淫靡之气，还有一阵啪啪啪的声音。

　　刘弈不用猜，用脚趾头都能想的到，这尼玛是在干一些男女之间最爱干的事！

　　擦勒，自己在外面要死要活的，还得帮罗莺上厕所。她老爹可好，跑画里面享受去了！

　　“好厉害的妖画！”

　　林彤的声音在刘弈耳边响起，虽然没有和刘弈一起进来这画中，但她通过秘法看到了刘弈所能看到的一切。

　　“这妖画对男子具有很厉害的迷惑能力，随后通过和男子的魂魄啪啪啪，从而吸取他们的精气！”

　　“是个邪物。”

　　刘弈点点头，“留不得。”

　　“这妖怪很厉害，你要小心。”

　　林彤提醒道，“能在画中构建如此精细的小千世界，实则是拥有大法力大境界的妖怪！”

　　“小千世界？”

　　刘弈听完之后心中顿时明白过来，“像是天龙王制造天龙墓这样的小千世界？”

　　“没错，就是那种。”

　　林彤点点头，“这不仅仅需要实力，更需要对自然法则的感悟。你看你虽然拥有跨界者一样的实力，却无法制造出自己的小千世界。你所拥有的天龙墓，也是天龙王留给你的遗产而已。”

　　“是啊，小千世界如何构建，我可真的是毫无头脑。”

　　刘弈忍不住摇摇头，“看来这个妖怪的确是古怪，我要小心一些才是。”

　　说完，他往前跨了几步，同时口中喊道。

　　“罗老先生，您在哪？”

　　四周都是白幔，应该是那妖怪故意做出的障眼法。

　　刘弈身在对方的小千世界当中，所以无法用真实之眼看破主人的幻术，只能没头苍蝇似的四处乱闯。

　　只有耳边的啪啪啪声音，还连绵不绝。

　　这老头，玩的还挺愉快的！

　　刘弈闭上了眼睛，听着这声音，口中同时道，“妖怪，识相就速速放了我的人。否则，别怪我把你这小千世界戳个窟窿！”

　　“妾身的小千世界大的很。”

　　对方的声音响了起来，带着一种不可化解的妩媚，“你想戳破它，恐怕需要一根又长又粗又硬的棒棒才行那！”

　　卧槽！

　　刘弈差点吐血，这女妖好厉害的嘴上功夫！

　　简直就是没节操，没下限啊！

　　这样的女人，刘弈感觉是最难对付的！

　　境界高，又没节操，这一战看来很难打了……

　　刘弈叹了口气，说道，“你到底是何方妖孽，为何要对我的人下手？”

　　那声音娇笑起来，“呵呵呵，这位小哥，我本来无心，自然不会选择目标下手。你不该找我，应该去找那有心之人才行啊。”

　　“有心之人？”

　　刘弈顿时明白过来，这姐妹说的估计是幕后黑手吧。

　　毕竟画没有长脚，关键是谁把它卖给了罗莺！

　　让刘弈找出来的话，非打死他不可！

　　“没错，正是那有心之人。不过看小哥长的这么俊俏，妾身倒是可以陪小哥玩玩呢。”

　　说着，刘弈面前一面帷幕忽然升了起来，接着从里面飞出一股白色的烟雾。

　　这烟雾很快幻化成了一个女子的形状，身材妖娆，像是妖精一般，搂住了刘弈，凑到他的脸庞。

　　“来吧，爱我。”

　　女子的声音如同小锤，敲在刘弈的心头上，让他心动不已。

　　“妖孽，滚开！”

　　虽然学着腹黑了一些，但刘弈的性格还是太过刚正不阿。

　　他大喝一声，声波冲散了那女子。

　　一团烟雾散落在地上，很快又重新组合起来。

　　这次不再是一个美女，而是好几个。

　　这些女子围绕在刘弈的左右，抚摸着他的身躯。

　　“来么……一起来愉快地做点什么。”

　　“用你的身体贯穿我吧！”

　　“好想被你好好疼爱啊！”

　　这些女子纷纷娇嚷，试图摧毁刘弈的心境。

　　“妖女，你以为这样对我有效么？”

　　刘弈心境稳固的很，主要这些女人对他来说，不算什么。

　　若是换作寻常人，估计早就受不了了。

　　但美女什么的，他见的可是太多了！

　　漂亮的有慕容蝶，王语筝啊，性感的有王乐乐啊，惊艳的有艾伶啊……

　　如此多的女子，让刘弈的心早就被填满了。因此这种小小的幻术，对他来说，无效！

　　“破！”

　　刘弈右手在空中画了一枚象征驱邪的伏羲殿符咒，然后打了出去。

　　“砰！”

　　一道白光四处飞散了出去，然后冲击在周围，直接把那些女子都给冲击成尘埃。

　　“你的心境不错，比妾身遇到的其他男人们强多了。”

　　又是一道烟雾在刘弈面前凝聚，不过这一次凝聚的却是一个实体。

　　面前是一个穿着华袍的女子，那华袍上面绣着栩栩如生的金凤。

　　她身材颀长，身段也是妖娆的很。她的俏脸蛋可谓是人间绝色，刘弈不得不承认，她是自己见过的，最漂亮的女人。

　　就算是艾伶，也无法和这个女人相比。

　　因为这个女人的身上，有一种其他女人没有的气质。

　　妈蛋，这女人到底是谁？

　　看起来不是寻常人物啊我擦！到底是什么人？

　　“你绝对不是寻常女子。”

　　刘弈问道，“你是什么人？”

　　“想知道我的名字么？”

　　那女子笑了起来，“告诉你也无妨，或许妾身的名字，现在已经无人知道了呢。”

　　“说吧，或许我知道也说不定。”

　　“妾身，名叫武曌。”

　　“什么？”

　　刘弈觉得这个名字有点陌生，不过又有点耳熟。

　　“唔……或许这个名字不是很让人熟悉吧，我还有另一个名字，叫做武则天。你也可以叫我武媚娘。”

　　刘弈的眼珠子都瞪大了，我勒个草，不是吧，武媚娘？

　　妈蛋啊！有没有搞错啊！

　　自己在画中遇到的女人，竟然是……武则天，武媚娘！

　　要不要再牛比点！

　　“难道先生你听到过我的名字？”

　　武媚娘奇怪地看着利益。

　　“何止听过，听的不要太多好么！”

　　刘弈说道，“你当年死的时候立了个无字碑，我们都知道这事。”

　　“那是另一个我。”

　　武媚娘却惨笑起来，“我当年用媚功魅惑后宫，但当我当上女皇的那一刻，我后悔了，我开始信佛，我觉得自己身上的妖媚是一种罪！所以，我找到一位高僧，让这位高僧用特殊的法咒，把我体内妖魔的一面硬生生剥离出来，然后封印在了这幅古画当中。没错，那个被剥离的部分，就是我。”

　　刘弈听的是目瞪口呆，卧槽，这太特么的传奇了！

　　自己竟然能遇到武媚娘，而且还是黑暗面的武媚娘！

　　刘弈忽然有点不舍得把她干掉了，毕竟她也是自己曾经崇拜过的一个大人物！

　　能和武则天见上一面，真算是幸运的了。

　　不过，刘弈突然睁大了眼睛。

　　“卧槽，那现在罗军啪啪啪的，岂不就是武媚娘了？”

　　“你说那个男人么？”

　　武媚娘娇笑起来，“那不过是我制造出来的替身罢了，妾身的媚功还是很厉害的，对吧？”

　　卧槽……用一个替身就让罗军沉迷其中不可自拔，实在是太牛逼了。

　　“想要得到妾身的身体，这可不是一般人能做得到的哦。”

　　刘弈心说是啊，你可是当了女皇帝的人啊，我去。

　　“武媚娘，相识就是缘。看在我的面子上，放了我的人，中不？”

　　“这可不行呢。”

　　武媚娘眨了眨眼睛，“到手的猎物，怎么能放过呢？”

　　“那你就是逼我动手了？”

　　刘弈眉头微微皱起来，双手攥成了拳头。

　　“你的实力并不怎么样嘛。”

　　武媚娘却并不畏惧刘弈，“妾身可以轻松解决你哦。”

　　说着，一团烟雾忽然出现在刘弈身前，化作了一只巨大的手掌，把刘弈给一把抓了起来。

　　刘弈被举到了空中去，手掌快把他的身体给捏爆了。

　　“你现在，也是妾身手中的一盘菜哦。”

　　武媚娘笑起来，“只要妾身手指这么轻轻一动，你的命就没了哦。”

　　“这可说不定。”

　　刘弈也对着武媚娘挤了下眼睛，“接下来的一幕，不要太惊讶哦！”

　　说完，刘弈的身体忽然从武媚娘的烟雾手掌中消失，然后一团团金雾在武媚娘身后凝聚起来，化作一个两米高的巨汉，只伸出一只手来，就提起了那不可一世的武媚娘。


第1023章 赌一次

　　“什么？”

　　武媚娘被提了起来，顿时大惊。

　　她没想到刘弈竟然能逃脱自己的控制，这怎么可能呢？

　　而刘弈的手就这样提着武媚娘，开口道，“武媚娘，我敬你是条女汉子，但你也别太过分！”

　　“什么叫女汉子？”

　　武媚娘听着十分的不舒服，“为何听起来十分的古怪？”

　　“女汉子就是……和男人一样的女人！”

　　刘弈简单翻译了一下。

　　“哦，原来如此。”

　　武媚娘点点头，“我也这么觉得，女人就应该和男人一样，谁说女人比男人弱的，自古男女都一样！男人能做到的事情，女人也能做得到！”

　　“咳咳……说的对。”

　　刘弈点点头，而武媚娘一用力，挣脱了刘弈的手，落到了地上。

　　她有些气愤地看着刘弈，道，“你学的是什么法术，我怎么从来都没见过？”

　　这是法雾真身，乃是上古时代的法门了，你自然不知道。

　　刘弈心中所想，却没照实说出来，而是道，“华夏法术博大精深，自然有很多是你不知道的喽！”

　　“说的也是。”

　　武媚娘点点头，“这法术还挺神奇的，我第一次见到，你很厉害。不过，想对付我，还太嫩了。”

　　说着，刘弈周围被烟雾给笼罩了起来。

　　眨眼之间，刘弈周围的场景就变了。

　　周围又变成了那金碧辉煌的宫殿，好多漂亮的宫女围着刘弈跳舞。

　　而武媚娘站在最中央，身上的衣裙特别的少，肩膀和乳沟都露了出来。

　　她甩着长长的云罗袖，跳着性感的舞蹈。

　　这一舞真的是风情万种，仿佛万物都会为之迷倒。

　　这样的风情，也就只有武媚娘才拥有吧。刘弈站在那，拍了拍手，给武媚娘当鼓励。

　　“跳的不错，跳的真棒！舞女！再来一个！”

　　“可恶！”

　　武媚娘气的把云罗袖扯了下来，丢在了地上，怒道，“妾身是高高在上的女皇，不是什么舞女！”

　　“这样啊，女皇舞女，这要在我们那的夜场，肯定一夜值不少钱！”

　　虽然不知道是什么意思，但武媚娘却觉得不像是好话。

　　“好了，武媚娘，我今天进来不是为了看你的个人秀的，我是为了把罗军带走的。”

　　“我说过了，没人能带走我的猎物！”

　　武媚娘笑了两声，“我是妖，我要强大，就必须吸食人类的精气。那个家伙虽然老了点，但却也有些精气呢。”

　　“拜托啊大姐，你也太重口味了吧！”

　　刘弈差点哭了出来，“那老头有啥好的，你就把他放了得了！”

　　“放了他，谁来陪我？”武媚娘娇滴滴地问道。

　　“我来。”

　　刘弈开口道，“让我来吧。”

　　“你倒是很年轻，似乎也挺补呢。”

　　武媚娘千娇百媚地看了刘弈一眼，“只不过……你这个猎物有点太难下口了。”

　　“那你要我怎么样？”

　　刘弈耸了耸肩膀，“难道要我把自己脱光了洗干净躺在你面前？”

　　“这也不错。”

　　武媚娘点点头，“我们可以试试。”

　　“这样是不是有点太没节操了？”

　　刘弈说道，“不如我们换个文雅一点的方法？”

　　“什么方法？”

　　武媚娘似乎有点好奇起来。

　　“很简单。”

　　刘弈说道，“我带着罗军离开这里，你出来找我们。找到之后，我就随你啪啪啪，随你吸我的精气，你看如何？”

　　“你这小子，少跟我耍阴谋诡计！”

　　武媚娘娇叱一声，“你们出去了，我怎么去找你们！我被那高僧封在这画中，根本无法离开！”

　　“这样么？”

　　刘弈点点头，“我可以帮你出去，你把罗军还给我，如何？”

　　“你，你能让我出去？”

　　武媚娘吃了一惊，“你，你真的能做到么？”

　　“当然。”

　　刘弈抱着胳膊，笑了起来，“不就是高僧的封印么，我可以帮你解开，帮你离开这。”

　　“你当我那么好骗？”

　　武媚娘冷笑一声，“我武媚娘十四岁入宫，什么样的人没见过，什么样的记没看过？就凭几句花言巧语，就想骗我送你们出画，不可能！”

　　“你自己赌呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，“反正机会给了你，别逼我毁了你的画。”

　　“就凭你？”

　　武则天撇撇嘴，“虽然你法术奇特了一点，但你的实力，还差得远呢！”

　　“是么？”

　　刘弈心中默默说道，“狐仙姐姐，先把你的力量借给我用用吧。”

　　“好。”

　　林彤的声音在刘弈体内响了起来。

　　这时候，一股磅礴的力量，涌入到了刘弈的体内。

　　他之前因为小黑受伤而降低的实力暂时恢复了，虽然还没有巅峰时期的力量，但起码已经超过天阶了！

　　“火来！”

　　刘弈握着右拳，咆哮一声。

　　顿时，他的身体上飞出一道道红色的火焰，这些火焰围绕着刘弈的身体向上旋转，眨眼间形成了巨大的火焰风暴！

　　这火焰风暴上连灼天空，下焚大地，一时间，刘弈身边的一切，都化作了焦土。

　　“好可怕的力量！”

　　武媚娘终于色变了，“怎么一下力量进步了这么多！真是……不可思议！”

　　“不可思议的事情还在后面！”

　　刘弈高声道，“武媚娘，你可要想清楚！机会只有一次，我只给你三秒钟的时间！”

　　若不是敬佩这个女强人，刘弈早就放火烧了这幅画了！

　　“可恶，别以为我这样就会屈服给你！”

　　武媚娘咬着牙关，道，“我武媚娘，宁死不屈！”

　　“是么？难道你要死在这个地方么？”

　　刘弈呵呵一笑，“难道你都不想看看现在外面是什么样子么？如果是这样的话，好，我成全你！”

　　刘弈说着，身上的火焰风暴又凶了几分！

　　“你敢！”

　　武媚娘忽然一伸手，不知道从什么地方抓过罗军来，提在手中，指甲抵着罗军的脖颈。

　　不过罗军似乎因为啪啪太多，还在昏睡当中。

　　唉，可怜的老头啊，多少年没开荤了，这猛然一开荤估计有点受不了吧。

　　“你敢毁我宝画，我就杀了这老头！”

　　“何必呢？”

　　刘弈苦口婆心地劝道，“你放了我的人，我留你一幅画，我们两清，不是很划得来么？何必弄得两败俱伤呢？”

　　“你是属唐僧的吗？”

　　武媚娘忍不住问道。

　　“哦？你也认识唐僧？”

　　“废话，那都是我们大唐的人，我怎么可能不认识！”

　　武媚娘一撇嘴，“可惜晚年的我追求佛道，我每天在画中看着她痴迷于佛学，最后却还是没能练成不灭金身，也没能超脱轮回，依然死掉了。而我，却一直保存了下来。古画，就是我的命，而我，就是古画。”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，“难怪你这么珍惜这个地方。”

　　“所以，你必须听我的！”

　　武媚娘手指甲有一点没入了罗军的皮肉当中，“否则，这个人的下场，就是死！”

　　“那你杀了他好了。”

　　刘弈干脆一耸肩膀，很无赖地说道。

　　“你说什么？”

　　武媚娘没想到自己会听到这个答案，顿时大惊，“你这是什么意思？”

　　“意思就是随便你了，我这就出去，还是直接烧你的画好了。”

　　“为什么！你现在不也一样能毁掉我么！为何要跑到画外去！”

　　“外面安全。”

　　刘弈一句话没把武媚娘气死，“我又不傻，当然会去外面了！”

　　“你难道不在乎这个人了吗？”

　　武媚娘咬牙切齿地问道。

　　“哎呀，这个人是上面给我的任务。”

　　刘弈说道，“他的存在，就是为了巩固金湾岛和大陆之间的统一。”

　　“金湾岛？”

　　武媚娘皱起眉头来，“那是何处？”

　　“就是唐朝时候的流球。”

　　刘弈解释了一下，在唐朝的时候，金湾岛就称作流球，不是琉球。琉球是后来的叫法。

　　“流球被分裂了？”

　　武则天眼神微微一厉。

　　“对呗，现在鼎鼎有名的武则天，却在为一些金独份子们效力。”

　　刘弈无不讽刺地说道，“真是让人想象不到呢……”

　　“我从来不为任何人效力！”

　　武媚娘说道，“他们只是把我卖给了那个小女生，然后他就闯了进来。我对男人的杀伤力，是致命的。他们知道这一点，才做下了这个死局。”

　　“所以，你现在怎么选择？”

　　刘弈负着双手，高声问道，“是和他一起死，还是活下来？没了他，大不了我直接灭了流球，如果不能回来，那自然不能便宜了别人！所以，你杀不杀他，对我来说，都无所谓！”

　　刘弈说出这番话，也是在搏！

　　希望武媚娘能够按照他所想的选择接下来的路！

　　“……”

　　武媚娘也不说话，只是用手掌扣着罗军的脖颈。

　　刘弈看着她，也不吭声，站在那里，等着答案。

　　“你真的……能救我出去？”

　　武媚娘又一次问道。

　　“何不赌一把？”

　　刘弈笑起来，“少个老头，你没多大的损失。”

　　“好！”

　　武媚娘抛手把罗军丢了回来，“我武媚娘就赌这一次，看看这世间还有没有男人可信！”

　　刘弈接住了罗军，道，“放心，我不会让你失望的。”

　　说完，他带着罗军，直接消失在这宫殿当中。


第1024章 我是武媚娘

　　刘弈的意识眨眼之间，回到了原本的躯体之上。

　　罗军依然昏睡，但刘弈知道他的魂魄已经归位了。只不过，他太虚弱，需要睡眠来修补精气。

　　刘弈望着罗军手中那副古画，一时间有些出神。

　　“你发什么楞呢？”

　　罗莺开口问道。

　　“没事，你进去吧。”

　　刘弈说着，从罗军手中拿起了那古画。虽然在画中经历了那么久，但现实中不过是须臾之间罢了。

　　“啊，那是我送我爸爸的画，你干什么？”

　　罗莺看到刘弈拿走了自己送给父亲的画，顿时疑问到。

　　“这幅画是妖画。”

　　刘弈很诚实地说道，“你父亲拿着，只会不吸食他的精气。如果你不让我拿走的话，也没关系。”

　　说着，就要把画放回去。

　　这可把罗莺吓到了，“不要啊，你拿着吧！”

　　罗莺没想到，这样一副漂亮的古画，竟然会是妖物！

　　妖怪什么的，这种专业的东西，就交给刘弈去处理吧！

　　“那我就不客气地收下了。”

　　刘弈拿起那幅画，握在手中，然后一翻身，跳到了车顶上。

　　“小五，开车吧，追上车队。”

　　“好！”

　　小士兵点点头，然后踩下了油门。

　　悍马车立刻如同野牛一般蹿了出去，刘弈稳稳坐在上方。

　　刘弈手握古画，感受到上面一股浓浓的妖气不断地流动。

　　武则天留下的妖力还是很强的，当年她就是靠着这个祸乱后宫，当上了女皇帝的么？

　　不过与此同时，刘弈还能感觉到画上有一股淡淡的佛力，这佛力如同一把锁一样，牢牢锁着这幅画卷。

　　悍马车很快追上了前面的车队，又被车队保护在其中。

　　刘弈盘着腿，运转着体内的法力。

　　“起！”

　　他伸手对着那古画一指，月梦心法发动。

　　这古画立刻伸展开，完全摊在了刘弈的面前。

　　画上微微有些烧灼的痕迹，这是刘弈刚才在画中施展赤血魔炎导致的。

　　不过那皇宫依然美丽，皇宫中的女子也是那样的妖娆而充满了吸引力。

　　“武媚娘，你被困了一千多年，现在就让我来解放你吧！”

　　说着，刘弈的背后弹出一轮金色的太阳。

　　这太阳绽放着金色的光辉，虽然只有一轮，但却依然耀眼。

　　这金色的太阳中释放出了浓厚的佛力，刘弈就是要靠着佛力解开古画上的佛力！

　　他释放出自己的佛力，送入了画中。

　　而这时候，古画重重地颤抖了一下，接着爆发出一圈金色的光芒。

　　因为这金色光芒的原因，车队中所有的车子都飞了起来。

　　无论是装甲车，还是吉普车，一时间都升到了空中，漂浮在那里。

　　“啊啊啊，这是怎么回事？”

　　“又有恐怖袭击吗？”

　　士兵们都有些慌张。

　　罗莺也是紧紧抓着车子的扶手，惊慌地望着车窗外。

　　但她什么也看不到，因为刘弈就坐在自己的车顶。

　　刘弈也皱起了眉头来，说道，“看来封印这古画的真是一个了不起的高僧，竟然如此排斥我的力量。”

　　刘弈说着，掐了个佛印，对着那绽放着金光的古画咆哮一声，“解！”

　　佛光组成的印记打在了古画上，那古画上面立刻出现了一道道金色的锁链。

　　“好顽强。”

　　刘弈轻轻皱着眉头，“狐仙姐姐，借给我力量。”

　　林彤点点头，以狐狸的形态落到了刘弈的身上。

　　眨眼之间，刘弈的身上就穿上一件白色的狐皮大衣。大衣很长，衣摆到刘弈膝盖的位置。上面都是白色的绒毛，让刘弈多了些贵公子的气息。

　　他的眉心之上，也出现一个狐狸的印记。

　　林彤完全附体，刘弈也百分百得到了她的力量。

　　刘弈的右手抓着媚狐剑，然后一剑向着那锁链刺了过去。

　　“当！”

　　媚狐剑刺在了那金链上面，顿时炸起一道耀眼的金光。

　　“砰！”

　　刘弈感觉一股大力传来，震开了他的媚狐剑。

　　而一个光头和尚的身影从里面飞了出来，双手合十，念诵着佛经。

　　他的身体完全由金光所组成，乃是当年那个和尚留下来的幻象。

　　这个人的模样刘弈熟悉的很，卧槽，这不是唐僧唐玄奘么？

　　丫武则天的时候他不是早就取西经成佛了么，怎么还会封印武则天？

　　莫非是他在人间留下来的法相不成？

　　很有可能，唐玄奘虽然渡化成佛，但他励志要把大成佛经带回大唐。这回到大唐之后，他自己若是成佛，那谁来传经布道？妈蛋，这家伙只知道传经，却不知道回女儿国看一眼女儿国的女王么？

　　“何方妖孽，敢动我宝画！”

　　唐玄奘已经没了思考能力，完全按照下意识的反映呵斥道。

　　“你个幻想就不要出来得瑟了嘛！”

　　刘弈撇撇嘴，“我时间很紧，没空陪你念经，快让开吧。”

　　“阿弥陀佛！妖孽受死！”

　　这唐玄奘也不多话，直接就动手了。

　　一道金色的佛印打了过来，拍在刘弈的身上。

　　“砰！”

　　这法术轰在刘弈的身体上面，炸开一道道的金色光辉。

　　刘弈心说，幸好自己修炼了神族不死身，对法术抗性极强。否则这一下，估计自己就要重伤吐血了。

　　“好顽强的妖孽！”

　　唐玄奘发现自己一招没有生效，却是不依不饶，身体往前一探，双掌带着金光，向着刘弈的太阳穴拍了过来。

　　双峰贯耳，尼玛！

　　刘弈心说这三藏法师留下来的幻象竟然如此棘手，妈蛋，也别小看了自己！

　　刘弈深吸一口气，左手抓着媚狐剑，右手在剑身上一抹。

　　眨眼间，这媚狐剑就带上了耀眼的金光！

　　佛力对抗佛力，看看是你唐三藏佛法高深，还是我刘弈佛力雄厚！

　　他自己倒退一步，然后媚狐剑向前一撩。

　　“当！”

　　唐三藏幻象的双手拍在了金色的媚狐剑上面！

　　媚狐剑爆发出耀眼的金色光辉，和唐三藏的佛力冲击在一起。

　　耀眼的佛光四下冲击，把周围那些悬浮的车子都给冲击到了一边去。

　　两个人的力量似乎平分秋色。

　　但因为力量碰撞的原因，唐三藏的幻象却是被震得张开双臂，刘弈反而上前一步，一剑刺入到了幻象的眉心当中。

　　“轰！”

　　这幻象立刻消失的一干二净，被刘弈的媚狐剑所斩杀，随后被刘弈的妖剑术给吸收！

　　强烈的佛力涌入到了刘弈的体内，差一点把他的佛力给修补完整！

　　妖剑术果然就是逆天，这一下直接补充了自己一颗日旋的力量，现在刘弈实力恢复到两颗日旋了。

　　这样下去，恢复到六颗日旋，指日可待。

　　“砰砰砰！”

　　周围的车子也一辆一辆落到了地上，刘弈高声道，“没事了，继续前进！”

　　“是！”

　　这些人都以刘弈马首是瞻，听到刘弈的吩咐，车队又继续前进起来。

　　而一道白色的烟雾忽然从古画中飞了出来，盘旋在刘弈的周围。

　　这烟雾旋转了一周，最后猛然飞起来，冲入云层当中！

　　刘弈也不惊慌，抱着胳膊站在车顶上。等了不出三分钟，那烟雾又落了下来，坠在刘弈的身前，一个女子的身影从里面缓缓走出来。

　　“妾身终于出来了……”

　　武媚娘一身华袍，甩着长袖，站在刘弈身前。

　　“欢迎来到2013年。”

　　刘弈笑眯眯地对着武媚娘说道，“不过，你的衣服已经过时了。”

　　“哦？那现在呢？”

　　武媚娘说着，原地一转身。

　　白色的烟雾在她身上裹了一圈，接着，一个穿着灰色办公室OL制服的女子，出现在了刘弈的身前。

　　我勒个草，武媚娘这身段，这气质，配上这办公室的制服，简直就是完美啊！

　　“你怎么知道这种衣服的……”

　　“妾身虽然身在古画当中，却并没有与世隔绝。”

　　武媚娘笑道，“那些出入古画的人，自然会带来妾身想要的消息。”

　　“厉害！”

　　刘弈竖起了大拇指，“身在古画中还不忘学习现代的科学知识，实在是女中的典范！”

　　“怎么，你也瞧不起我们女人不成？”

　　武媚娘挑挑眉头，问道。

　　“不敢！”

　　刘弈赶忙摆手，“我最尊重女性了！何况早就不实行重男轻女那一套了，我们现代人的说法，时代不同了，男女都一样，女人也顶半边天！”

　　“我知道，这个社会真的是进步了。”

　　武媚娘点点头，“妾身甚慰。”

　　“这样的世界，可能快不存在了。”

　　刘弈却叹了口气。

　　“哦？何出此言啊？”

　　武媚娘不明白刘弈说这话的意思。

　　“媚娘你知道秦皇宫么？”

　　刘弈问道。

　　“自然是知道的，当年天上地下第一的王朝！”

　　武媚娘点点头，“秦皇是妾身的偶像。”

　　我靠，你崇拜谁不好，偏偏崇拜秦皇，实在让人蛋疼。

　　“秦皇宫即将复活，你还崇拜么？”

　　刘弈问道。

　　“复活？”

　　武媚娘连忙摇摇头，“不可能，秦皇宫早就完蛋了，我那个年代就完蛋了。”

　　“时间过的太久了，不是么？”

　　刘弈耸耸肩膀，“连你都离开了封印，秦皇宫又有什么不能复活的？”

　　武媚娘的脸色，终于变了。

　　“你说的……可都是真的？”


第1025章 压过去

　　“跟你说假的有啥用。”

　　刘弈伸出一根手指，指着天空，道，“秦皇宫就在上面，随时都会下来。现在的六界和平，不过是一时的幻象而已。”

　　“秦皇宫是所有人的敌人。”

　　武媚娘说道，“如果你说的是真的，我决定和你成为同盟，一起对付秦皇宫。”

　　“你怎么知道我就不是秦皇宫的人？”

　　刘弈问着武媚娘。

　　“妾身很擅长于看人。”

　　武媚娘说道，“你这个人虽然有些让人不喜，但却是个有原则，而且值得相信的人。”

　　“给了我这么高的评价，我是不是该开心呢？”

　　“这些都不重要，重要的是妾身现在出来了。”

　　武媚娘张开双臂，深吸了一口气，“外面的空气……咳咳，怎么这么呛啊！”

　　“咳咳……”

　　刘弈忍不住干咳两声，“现在已经不是一千多年了，现在的环境污染的比较严重。”

　　“胡闹！”

　　武媚娘一挥手，“这些无知的愚民，竟敢破坏我大皇族生存的宝贵空气！看来，该是妾身重新统治这个时代的时候了！”

　　“你打住！”

　　刘弈赶忙阻拦这武媚娘，我去，刚被放出来，就想要统治世界！

　　把她封印起来就对了！妈蛋自己不会是放出一个绝世大妖怪吧！

　　“现在已经不是皇权社会了！你不要来这套啊！”

　　“一切都已经扭曲了，所以妾身才要纠正这一切。”

　　“你那是让社会倒退。”

　　刘弈说道，“来来来，我跟你说，我放你出来，是让你自由自在地生活，不是让你摧毁整个社会的！”

　　“话说，你为何要放我出来？”

　　武媚娘问道，“我是一个妖怪，你这种修仙者，应该是喜欢斩妖除魔的吧？”

　　“我不是一个真正意义上的修仙者，所以你不用担心这一点。”

　　刘弈说道，“不过，如果你真触犯到了我的底线，那可就不好说了。”

　　“毕竟你是放出我的人，我可以答应你一个条件。”

　　武媚娘说道，“提出你的条件吧。”

　　“很简单。”

　　刘弈竖起一根手指，“不要影响这个世界本来的进程，你从今天起，就不是武媚娘了。”

　　“不是武媚娘？那我是谁？”

　　“改个名字吧，以一个新女孩的身份重新融入这个社会当中。”

　　“新女孩？”

　　武媚娘想了想，“听起来……似乎也不错。”

　　“当然，武媚娘已经是被丢弃的古董了。”

　　刘弈说道，“你现在来到了这个社会，就要和这个社会同步。”

　　说着，他看到武媚娘身上这套灰色的办公制服，一条工整的短裤包裹着一双白腿，实在是让人流口水。

　　这哪里像是武媚娘嘛，简直就是一个真正的办公室美女啊！

　　卧槽，武媚娘的条件真心太好了，不如把她请来到自己的公司做个女经理吧？

　　我去，这似乎有点太危险啊。以武媚娘的操行，搞不好有一天会把自己给扳倒了，自己去做女老板啊！

　　还是让她安安心心地自己耍吧。

　　“好，这一点，妾身可以答应你。妾身忽然也不想当女皇了，这个时代的确不应该有女皇。”

　　武媚娘似乎想到了什么，于是改口道。

　　刘弈松了口气，这妞终于改口了，尼玛！太不容易了！

　　这妞要想当女皇帝，这天下可真要大乱了！

　　有马艺璇，有秦皇还不够，再来个武媚娘……卧槽，人类还能活了么！

　　“妾身决定，当一个商业女王！”

　　武媚娘一只脚踩在车顶的架子上，高跟鞋十分的突兀，让刘弈觉得有点扎眼。

　　尤其是短裙下若隐若现的黑色部位，让刘弈好几次挪不开眼睛。

　　“好看么？”

　　武媚娘突然问道。

　　“咳！”

　　刘弈差点一口气没上来，尼玛，这女人，媚气还是没解开啊！

　　到底是个女妖怪，本性难改啊！

　　刘弈忽然想起来，这个武媚娘并不是历史上那个武媚娘，而是妖化的武媚娘。

　　貌似自己也差不多，刘弈，和腹黑刘弈。

　　尼玛，能不能来个高僧，把自己的另一面也给封印了吧！

　　唐三藏，快来封印我吧！

　　可惜这个哥们已经成佛了，估计是帮不上自己的忙了。而且自己见到他，貌似还得替女儿国的女人们揍他一顿呢！

　　唉，谁让这哥们当了陈世美呢！人家陈世美是跟了公主了，他是跟了如来佛祖了！

　　“没事，看就看吧，没什么不能看的。”

　　武媚娘忽然伸出一只手，轻轻抚摸在刘弈的脸颊上，“而且如果是你的话……妾身也可以考虑用本体来服侍你一下呢……”

　　“你别勾搭我，我会上套的！”

　　刘弈赶忙伸出一只手，说道，“我是个没什么定力的男人！”

　　“可是在我看来，你的定力还是蛮深的。”

　　武媚娘说道，“能在古画中抵抗我妾身的媚功的，你还是第一个。”

　　“那是……我对媚术有很强的抵抗力了。”

　　刘弈哈哈一笑。

　　林彤就是媚狐一族的，还有白洁，都是厉害的媚狐。

　　虽然武媚娘的媚功很强，但对于自己来说，很大一部分都失效了。

　　“不过妾身说的都是真的。”

　　武媚娘对着刘弈眨了下眼睛，“只要你想要，妾身就会爬到你的床上哦！”

　　“是是是，女皇陛下威武霸气！”

　　刘弈竖起大拇指来，“不过我不想啪啪啪，我只想知道，把你卖给罗莺的人，到底是谁？”

　　“妾身也不认识。”

　　武媚娘耸耸肩膀，“其实妾身后来被一个道士封印在一个道观当中，封印了一百多年。后来大概在五十多年前的时候吧，道观不知道为什么被毁了，妾身也就流落到外面。在这期间，妾身不知道换过多少主人。当然，他们其中大部分都成了妾身的养料。直到前一阵，一个道士又找到了妾身，把妾身卖给了这位小姑娘。”

　　“道士……”

　　刘弈皱起眉头来，“会是哪个门派的呢？”

　　“应该不是华夏大陆的道士，好像是金湾岛的道士。”

　　武媚娘想了一下，然后说道，“因为我听他的口音带着一点金湾岛的腔调。”

　　“原来如此，那我大概明白了。”

　　刘弈点点头，“如果是这样的话，我们没事，那个金湾岛的道士应该还会再来的。”

　　“他来了最好。”

　　武媚娘冷笑一声，“竟敢利用妾身，实在是活腻了！妾身正想找他算账呢！”

　　“行，到时候我一定不拦着你。”

　　刘弈哈哈一笑，心说倒是给自己找了个免费的保镖。

　　“我先呆在画中修养一下，刚刚摆脱封印，有些不太适应。”

　　武媚娘说着，化作一道烟雾，重新飞入了古画当中。

　　刘弈颇为无奈，只好把画背在自己的背上，然后一纵身，从打开的车窗中落回到了车内。

　　“跑到上面闹什么去了？”

　　罗莺看到刘弈终于回来，立刻问道。

　　“上去欣赏这幅古画去了。”

　　刘弈哈哈一笑，也不多解释，“稍后可能还会有一场战斗，你做好准备，到时候我会用法宝保护好你们的。”

　　“啊啊啊，怎么来大陆一趟，就这么多的危险啊！”

　　“太正常了。”

　　听到罗莺的抱怨，刘弈笑道，“因为你们你爹地动了一部分极端分子的利益，所以，才会有这么多人想要害他。”

　　“好讨厌！”

　　罗莺十分委屈地撅着嘴巴，“早知道我就劝爹地不要来大陆了……这里真的好可怕。”

　　“可怕的不是我们，是你们那边的人。”

　　刘弈安慰道，“不过你放心，有我在这里，不会让你们有危险的。”

　　“真的么？”

　　“废话，不然这一路我们是怎么过来的！”

　　刘弈瞪了这丫头一眼，“记住了，我在华夏也算是数一数二的高手了。除非是这一行的顶级高手，我还会害怕。其他人，我都不放在眼里。”

　　除非是大神教主那个级别的人来找自己，否则别人刘弈的确不怕。

　　但一个小小的金湾岛，还请不来这么牛逼的存在。

　　他此时已经换回了正常的打扮，免得吓到罗莺，还以为自己拍鬼片呢。

　　“好吧，那我就姑且相信你了。我和爹地的性命，都交到你的身上了。”

　　罗莺看着刘弈，已经对他开始信任了起来。

　　的确，如果不是他的话，自己和爹地恐怕早死在飞机上了。还有那副奇怪的古画，竟然有那么多人想要害死爹地，还用这么多稀奇古怪的方法！真是好讨厌！

　　车队继续缓缓向前开，不一会，刘弈身边的小五开口了。

　　“长官，前面说有人在高速公路上阻拦车队。”

　　“有人阻拦车队？几个人？”

　　刘弈问道。

　　“一个。”

　　小五回答，“不过身上穿着一件黑色的大褂，阴气森森的，奇怪的很。”

　　刘弈眉头下意识地一皱，“告诉前面的装甲车，直接压过去！”

　　“啊？”

　　小士兵吃了一惊，没想到长官会下这么惨绝人寰的命令！

　　“听我的，压过去，出了事，我负责！”

　　刘弈已经感觉到不妙了，才如此吩咐。

　　“遵命……”

　　士兵的天职就是服从，刘弈这么吩咐，小士兵立刻用通讯器给前面的车队传达了命令。


第1026章 一个道士

　　王冰是一个装甲车的驾驶员，他开了三年的装甲车，一直觉得很苦闷。

　　因为现在是和平年代，装甲车基本上开出去都是震慑的作用，从来没真正派上过用武之地。

　　这一次，他以为终于能遇到点刺激的事情了，没想到还是如此，一路平淡无奇，也没恐怖分子冒出来。

　　之前倒是遇到过奇怪的金光，把车子都给悬浮了起来，但王冰知道，这是人家道法佛法什么的作祟，和现代战争无关！

　　唉，可惜这些东西他是不懂，他只会开装甲车。

　　不过就在这时候，一个男人挡在了路前方。

　　那个男人穿着黑色的大褂，头垂着，身材高大。

　　他的身上带着一点阴森森的气息，反正看着让人十分不舒服。

　　王冰身为头车，减慢了速度，并且如实上报了这一切。

　　但长官给的意思却是，压过去！

　　王冰虽然有些不忍，但军人的职责就是服从。

　　他再次加速，准备从这男人身上压过去，同时心里暗自祈祷着，躲开，一定要躲开啊！

　　装甲车轰轰轰开到了前面，就在这时候，那男人忽然抬起双臂，然后抓在了这辆装甲车的前头。

　　“砰！”

　　整辆装甲车顿时被挡在那里，前面的几个轮子都抬了起来，后面的一排轮子不断地转动，却不能前进分毫。

　　“天啊，这是什么，怪物嘛？”

　　装甲车里的王冰和其他士兵这时候终于看清了这男人的脸！

　　那是一张多恐怖的脸啊！

　　他的五官几乎都支离破碎了，全是被黑色的丝线缝在了一起。

　　眼珠子也掉了一个，剩下的眼皮和眼睑被缝合了起来，十分的骇人。

　　这哥们忽然咆哮了一声，然后双手一抬，直接把整辆装甲车给掀了起来，往后丢了出去！

　　“弄坏了我的车，可是要赔偿的哦！”

　　这时候，刘弈已经从自己的悍马车里跳了出来，然后一纵身踩在了那在半空中翻滚的装甲车上面。

　　“砰！”

　　装甲车重新稳稳落回到地上，车里的士兵也死里逃生地松了口气。

　　“幸好有执法官在！”

　　一个士兵拍着胸脯说道。

　　“是啊，否则就死定了！”

　　王冰也是余惊未定，尼玛，那都是什么怪物啊，连装甲车都能给掀飞起来！

　　“吼！”

　　对面黑大褂的哥们看到刘弈，也不说话，只是发着低吼。

　　“僵尸？”

　　刘弈眉头一挑，“而且还是一只毛僵，很厉害嘛！”

　　僵尸分为三个等级，初级是紫僵，也就是最普通的僵尸。这时候的僵尸还很脆弱，畏火，随着尸气的提升身上的紫气也越来越严重，随着等级也分为白僵和黑僵。之后第二个等级也就是毛僵，这时候僵尸身上就会长出一层毛发，来保护僵尸本身。这一层毛发十分的坚硬，毛僵一身铜皮铁骨，不畏水火，刀枪不入。厉害的毛僵，连修仙者的法器都不畏惧！

　　再往上就是飞僵了，僵尸本身行动困难，又因为膝盖不能弯曲，所以只能跳跃行走。而飞僵就弥补了这一缺点，让僵尸行动自如，甚至可以飞行！而且这时候的僵尸，也可以修炼一些厉害的尸气法术了！

　　不过飞僵并不是僵尸的尽头，再提高一层，就是魃！

　　也就是传说中的旱魃，据说这样的僵尸一出，赤地千里！

　　之所以叫他们旱魃，就是因为他们到哪里，哪里都会有旱灾。

　　旱魃甚至不畏惧神佛，他们的存在就等于两个字，牛逼！

　　面前这哥们就是个毛僵，一身的铜皮铁骨，又力大无穷，所以刚才才会直接嫌弃了那辆装甲车。

　　这种毛僵对普通人，甚至对一些实力比较低的修仙者来说，就是无敌的存在。除非是专业的除魔道士，否则遇到毛僵什么的，都是能躲就躲，因为这些的东西很棘手。

　　不过对于刘弈来说嘛，就轻松许多了。

　　“小宝贝，跟叔叔说说，你的主人躲到哪里去了？”

　　刘弈半蹲在车顶上，对着下面的毛僵说道。

　　“吼！”

　　毛僵咆哮了一声。

　　“好吧，看来语言不通。”

　　刘弈耸耸肩膀，这时候毛僵忽然跳了起来，咚的一声落到了车顶上面，直接把这装甲车踩出了一个凹坑来。

　　“嘿，你的主人要赔钱！”

　　刘弈说道。

　　可惜毛僵听不懂他的话，这僵尸挥动双爪，向着刘弈就打了过来。

　　刘弈伸出右手，挡住了毛僵的这一次攻击。

　　毛僵力大无穷，按道理，刘弈这样的人类，他应该一下就把他打飞才对。

　　但是刘弈依然站在那里，只靠着一只右臂，就挡住了毛僵的两条胳膊。

　　“吼！”

　　毛僵似乎有些恼怒，他重新调整攻击的方式，双手抓住了刘弈的肩膀，然后向着刘弈的脖颈就咬了过去。

　　刘弈伸出一根手指，点在了毛僵的额头上，阻止了他脑袋继续压过来。

　　“别和我这么亲昵，你的嘴巴真的是太臭了！”

　　刘弈说道。

　　“吼吼！”

　　毛僵不断地咆哮，脑袋拼命挣扎，想压下来。

　　但刘弈只靠着一根手指，就轻松挡住了他这颗大脑袋。

　　毛僵的力量再大，也比不过刘弈的擎天柱附体。

　　擎天柱是金刚猿，本身就最擅长力量。而且在刘弈的体内修炼，它也已经达到了天阶的水准。虽然刘弈自己的力量只恢复到了两颗日旋，但有了擎天柱的帮忙，直接回到了天阶。

　　此时刘弈的额头上是一枚金刚的标记，他上身是一件金色的卡腰皮衣，里面是黑色的小衫，下身是一条金色的皮裤，脚上是黑色的战靴。

　　这样的风格，就是擎天柱附体导致的。

　　就连刘弈的头发，都变成了金色，跟超级赛亚人似的。

　　“宝贝宠物受伤的话，不知道主人会不会心疼啊。”

　　刘弈说着，一只手顶着僵尸的额头，另一只手抓住毛僵的右臂，然后猛然一扯。

　　“呲啦！”

　　这毛僵的胳膊直接被拽了下来，一股黑色的尸气爆发出来。

　　刘弈捂住鼻子，而毛僵咆哮着跳了下去。

　　僵尸不会感到疼痛，但断了一条手臂还是很恼怒的。

　　他一掌拍在旁边的一辆悍马车上，这辆悍马车顿时向着刘弈飞了过去。

　　刘弈伸出双手，一把抓住了那辆悍马车，稳稳托住，然后放在了地上。

　　而毛僵一路往前跑，同时不断拍飞悍马车，装甲车，向着刘弈不断攻击过来。

　　“我靠，这么会利用周围的条件！”

　　刘弈不断地接住那些车，然后把它们都放了回去。

　　这里面可都有人啊，不能出事！

　　“够了！”

　　刘弈脚下一踩，整个人化作一道黑光，瞬间出现在那毛僵的身前。

　　他飞起一脚，踢在毛僵的脖颈上。

　　“砰！”

　　这毛僵的身体顿时化作一枚炮弹一样，直接就飞了出去，然后轰的一声砸在野外的树林中，直接把树林砸倒了一排大树。

　　“你这杂毛今天算是倒霉了，遇到了我，我就顺手收了你吧。”

　　刘弈说着，纵身一跳，跟超人似的，直接跳出几十米的距离，然后落在了毛僵的身前。

　　毛僵突然直勾勾地跳了起来，又张开了獠牙，想给刘弈一口。

　　“都说了不准亲昵了。”

　　刘弈抬起一脚，一记劈腿，劈在毛僵的头上。

　　这僵尸顿时被踢得砸进了地面里面，把地面砸出一个很大的凹坑。

　　“对付你这种东西，还是佛法和道法比较好。”

　　刘弈说着，一伸手，抓起一把金色的禅杖来。

　　“还是佛法吧，虽然你没了魂，只剩下魄，但还是能超度你。”

　　所谓的鬼魂，是只剩下了三魂，没了气魄，所以成鬼。

　　而所谓的僵尸，是肉身里只困住了七魄，没了三魂，一切全凭着自身的欲望来行动。

　　这时候，他们跟野兽没什么区别。

　　刘弈说着，伸出手，抓着那佛光凝聚而成的禅杖，就要向着毛僵的脑袋刺过来。

　　但就在这时候，毛僵的身体忽然消失在他的面前。

　　“五鬼搬运术？”

　　刘弈眉头挑了一下，他抬起头，看了远处一眼。

　　毛僵不知道什么时候，被移了过去，然后撞进一口槐木棺材当中。

　　棺材上面缠绕着锁链，又印着几个符咒，显得无比的诡异。

　　“终于舍得出来了？”

　　刘弈笑了起来，“既然都出来了，何不见见？”

　　“没想到华夏之中，也有如此的高手。”

　　一个穿着黑色道袍的男子忽然落了下来，踩在那口槐木棺材上面。

　　这男子年纪大概五十多岁，却已经头发花白，皮肤也已经抽巴起来，不知道的人，估计会以为他是个七八十的老头。

　　“看来借了太多的法了。”

　　刘弈心知肚明，这老头一定是向天借法，向地借法。

　　虽然借法可以一时间增强自己，但却是有损寿命的。时间久了，自然就老了。

　　四十岁的人，八十岁的心脏，指的就是他。

　　“只可惜，太年轻，不是贫道的对手。”

　　“哎呀呀，我还觉得你太老了，老胳膊老腿，能打的过我么？”

　　刘弈笑着问道。

　　“大陆的毛头小子，就是这样的狂妄。”

　　道士冷笑一声，“就让贫道告诉你，什么叫做道术！”


第1027章 炼丹出错

　　“贫道让你这毛头小子知道，什么叫做道术！”

　　那道士说着，拿起一把黄色的纸人，丢了出去。

　　这些纸人立刻被吹到了刘弈的身前，然后化作了一个个两米来高的金甲大将，全都挥舞着手中的三尖两刃枪，然后向着刘弈戳来。

　　“你的玩具倒是不少嘛。”

　　刘弈笑起来，“不过我不是很喜欢，弄坏了你不会生气吧？”

　　“如果你有这个本事的话。”

　　这道士冷笑起来，“就怕被搞坏的是你自己。”

　　说话间，金甲大将们已经到了，三尖两刃枪也到了刘弈的面前。

　　刘弈伸出手指，在这枪尖上一弹。

　　“当！”

　　最前面的金甲大将，手中的三尖两刃枪顿时脱手而出，枪身直接飞了出去，刺入到一旁的树木当中，直接把那一人多粗的树干给穿了个通透。

　　同时，刘弈一拳打在了那金甲大将的胸前。砰的一声，这哥们直接被打的支离破碎，化作了金色的烟雾，最后变成一张破碎的纸人。

　　刘弈伸手抓起一把大枪，正是分天鎏金枪！

　　他抓着大枪，横扫了出去，直接轮了一圈，拍飞了几个金甲大将。

　　金甲大将身上亮起红色的电光，直接把那几个金甲大将瓦解成了尘埃。

　　“好厉害的法宝！”

　　道士看到刘弈这把大枪，眼睛都亮了。

　　“看来，贫道今天没有白来一场，倒是能收获一个这么好的法宝了！”

　　“哎呀，你倒是好眼力。”

　　刘弈笑了笑，拎起自己手中的枪，“你想要，就过来拿啊。”

　　“好，看五雷诀！”

　　道士在手心画了一个符咒，然后脚下踩了个缩地成寸，眨眼间出现在刘弈身前，画符的手掌向着刘弈的胸口拍去。

　　这五雷诀若是拍在人的身上，恐怕整个人都会被电焦。

　　刘弈心说，这老头倒是够阴狠的！

　　幸好他遇到的是自己，若是其他人，怕是真的要成干尸了。

　　刘弈也不躲闪，就靠着自己的胸膛，硬是让那老头拍了一掌。

　　“砰！”

　　一道青烟从刘弈的胸膛上冒了出来，刘弈安然无恙。

　　“怎么搞的，难道失效了？”

　　道士没想到自己的五雷诀竟然没有效果，莫非是太着急画错了不成？

　　道士收回自己的手掌，重新画了一次五雷诀，然后再次拍在了刘弈的胸上。

　　又是一道青烟，刘弈笑眯眯地看着自己。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　道士不解地看着自己的手。

　　“你听说过神族不死身么？”

　　刘弈笑呵呵地问道。

　　“神族不死身，那是什么？”

　　道士有点茫然，他对道法什么的知道的挺多，但对于修仙界的其他事情，了解的就很少了。

　　神族，这种族群恐怕他一生都没见过。当然，刘弈除外。

　　“去地狱恶补一下知识吧。”

　　刘弈说着，眼中闪过一道黑光。

　　他身上金色的衣服都不见了，眨眼之间都染成了黑色。

　　一件黑色的皮衣出现在他的身上，下身黑色的皮裤，踩着马靴。

　　刘弈的头发也重新变回了黑色，但他不是放弃了灵兽附体，而是从擎天柱转换成了吸尘器，也就是吞天龟的状态。

　　吞天龟身负暗力量，拥有999种变化。

　　刘弈一脚踏在地上，顿时一根石碑从天而降，直接把这道士给砸在了下面。

　　那石碑五米多高，上面雕刻着一只只黑色的骷髅，十分的诡异。

　　这样厚重的石碑砸下来，一个道士根本不可能活命。

　　“下辈子不要当道士了。”

　　刘弈说着，一拍手，那巨大的石碑应声而散。

　　但惊人的一幕出现了，那本该被压成肉泥的道士，却缓缓从地上重新爬了起来。

　　他身上的皮肤变成了黑色，仿佛土捏的泥人一样。

　　在他的胸前，放置着一枚阴八卦，吸收着四周的阴气。

　　“利用某种邪法瞬间把自己炼化成了僵尸了么？”

　　刘弈眉毛微微一挑，“而且还压制了自己的三魂，保持灵识不灭，有趣。”

　　“你……竟然把我逼到了这一步！”

　　已经变成了僵尸的道士恶狠狠地说道。

　　“哎呀呀，真可惜，貌似只是个毛僵而已。”

　　刘弈耸耸肩膀，“看来你进化的还不够高啊。如果是飞僵的话，没准还有机会一拼。”

　　“桀桀桀……你以为这就是我的终点了么？”

　　这僵尸道士诡异地一笑，然后一伸手，往前一招。

　　顿时，后面的那口槐木棺材飞了过来，棺材盖高高飞起，里面的毛僵直接站起身来。

　　僵尸道士游移到他的身后，张开血盆大口，一口咬在了那毛僵的脖颈上！

　　他吸的不是血液，而是尸气！

　　刘弈感觉到对面这僵尸道士的力量不断地进化，眨眼之间，他本来泥土一样的皮肤，变得微微有些松软起来，还带着点红晕了。

　　“呜呜呜！”

　　天空中乌云密布，眨眼间乌云在空中形成一个巨大的黑色漩涡，从里面似乎释放着什么恐怖的力量！

　　刘弈吃了一惊，而这时候，黑色的烟雾不断坠落下来，被吸入到了那僵尸道士的鼻孔当中。

　　“进化成飞僵了？”

　　看着周围的树木不断的枯萎，凋零，接着方圆十米之内寸草不生，刘弈就已经明白了过来。

　　这哥们竟然靠吸收自己喂养的毛僵，一句进化成了飞僵。

　　“可以啊，看来还是有些手段的。”

　　“都是你把贫道逼到了这一步！”

　　僵尸道士咆哮了一声，一股黑色的气浪立刻四下扩散了出去。

　　看来这哥们挺生气的，刘弈心道。

　　“贫道要吸干你的血，化成我的力量！”

　　“啊呀，这可不行。”

　　刘弈说道，“我已经是神族了啊，是比僵尸还要高级的状态。你这种小小的毛僵，在我这根本不值一提啊。”

　　“大言不惭！”

　　僵尸道士咆哮一声，然后纵身一跳，整个人瞬间落到刘弈的身前。

　　“弹跳力变强了嘛。”

　　刘弈说着，手中抓起一根黑色的铁棍，对着僵尸道士一戳。

　　这铁棍御风则长，眨眼之间，化作一条一米多粗，十米多长的柱子，撞在了僵尸道士的身上。

　　僵尸道士虽然铜皮铁骨，但这样大力的一记，还是把他直接轰飞了出去，砸断了一大排树木，最后重新落在了高速公路上。

　　“嗷！”

　　这哥们没想到自己进化成了毛僵，也被打飞，很生气。

　　他一斜眼，看到了旁边的车队，嘴角顿时浮现起笑容来。

　　“他们，会先为你陪葬！”

　　说着，他对着那车队，吐出一口黑烟来！

　　刘弈的眉头顿时就蹙了起来，这口黑烟里充满了尸气，要是被那些士兵们吸收了，恐怕都会变成恐怖的吸血僵尸！

　　“休想！”

　　刘弈大喝一声，伸手往下一压。

　　顿时，一面巨大的黑色吸尘器落在了车队的前面，那吸尘器的口径足有一辆卡车那么大。

　　“似乎该净化一下空气了。”

　　刘弈一脚踩在了开关上，顿时，吸尘器发出强烈地吸扯力，直接把那些黑烟都给吸入其中！然后被刘弈的烈火炼化！

　　“这都是什么古怪的法术！”

　　僵尸道士皱起眉头来，只觉得刘弈太棘手了。

　　“你知道的太少了，还敢来挑衅大陆，实在是螳臂当车，不自量力！”

　　刘弈惹不住嘲讽。

　　“哼，金湾岛是独立的存在！”

　　那僵尸道士冷声道，“谁想统一，谁就是我们金湾岛阴符派的敌人！”

　　“阴符派？我还淫妇派呢！”

　　刘弈撇撇嘴，“怎么起这么个骚浪的名字。”

　　“你找死！”

　　僵尸道士一听，这家伙竟然敢侮辱他们门派！他顿时大怒，身为飞僵，飞行自然不是问题。

　　他直接飞了起来，爪子向着刘弈的脸抓了过去。

　　“找死的是你！”

　　刘弈说着，把吸尘器的口直接对准了这僵尸道士。

　　僵尸道士身体立刻被吸了过去，他大吃一惊，赶忙施展着全身的力量，想要摆脱那吸扯力。

　　他已经到了吸尘器前面，甚至做出了游泳的姿势来！

　　“进来吧！”

　　刘弈忽然出现在他身前，一脚踢在了这哥们的脑袋上。

　　“砰！”

　　僵尸道士直接被揣进了吸尘器当中，他进来的一瞬间，刘弈就改变了吸尘器的形态，把它变化成一个三米多高的炼丹炉。

　　“看看能把飞僵炼化成什么来。”

　　刘弈说着，对准炼丹炉，吹出一口赤血魔炎。

　　赤红色的魔炎燃烧在炼丹炉下方，整个炼丹炉很快就被烧成了通红之色。

　　僵尸道士在里面估计没少折腾，这炼丹炉不断砰砰砰地颤动。

　　“乖乖被炼化吧。”

　　刘弈不急不躁，盘腿坐在那里，双手变幻出一把巨大的扇子来，一米多长，被他抓着上下煽动，吹动那炼丹炉下方的火焰。

　　火焰越少越旺，炼丹炉颤动的频率也越来越少。

　　过了五分钟后，整个炼丹炉终于安静下来。

　　刘弈一拍手，这炼丹炉消失的干干净净。

　　一尊黑人站在自己的面前，一动不动。

　　“竟然没有被炼化成尸丹？”

　　刘弈隐隐约约感觉到有点不太妙的样子。

　　就在这个时候，那黑人忽然睁开了眼睛，露出血红色的眼仁。

　　他的身上，燃烧起了赤血魔炎！


第1028章 杀人狂

　　刘弈一拍额头！

　　卧槽，自己貌似搞了个大乌龙！

　　赤血魔炎本身魔性极强，不但不能炼化那飞僵，反而成全了他！

　　他吸收了赤血魔炎，直接让跳出了五行的僵尸进化出了火焰的属性来！马勒戈壁，自己这次真玩大了。

　　“桀桀桀……谢谢你的火焰。”

　　僵尸道士笑了起来，嘴里淌出了红色的火焰，“很美味，而且让我感觉到了空前的强大……”

　　说着，他一挥手，一股火焰飞出来，把旁边一片树林烧成了灰烬。

　　“好吧，看来不能跟你再玩了。”

　　刘弈终于认真起来，他的额头上浮现出一个紫色蛟龙的印记。

　　一件深紫色的大衣披在了他的身上，衣摆随风而动。

　　同时，黑色的雷电在他的身上不断的游走着，发出噼里啪啦的声音，显得力量感十足。

　　“卧槽，怎么感觉像是超级赛亚人二的样子！”

　　一个士兵远处看到这一幕，忍不住惊呼。

　　此时刘弈的头发微微呈现紫色，他正是用了皮卡丘附体的状态，也就是翻天蛟的力量。

　　翻天蛟本来擅长雷电，后来被妖皇张芸芸赐予了一些九阴妖气，导致雷电也染上了这样的力量，从紫色变成了黑色。

　　九阴妖雷，这就是这种可怕雷电的名字，断绝生机。

　　“你以为自己的五雷诀很厉害？”

　　刘弈声音里透露出一丝杀机，“现在让你知道，什么才是真正的五雷轰顶！”

　　说着，他开始画出五雷轰顶的法咒来！

　　那僵尸道士似乎也感觉到了不妙，他咆哮一声，身体带着滚滚的烈焰，向着刘弈就扑了过来。

　　“他应该交给妾身来处理！”

　　就在这时候，刘弈背后背着的那副古画中，飞出一道灰白色的烟雾！

　　这烟雾瞬间落在了两个人中间，化作了武媚娘的样子。

　　这武媚娘也好生厉害，她一甩袖子，那袖子变得极长，直接缠绕在僵尸道长的身上，缠了几圈，把他捆的是结结实实。

　　“竟敢利用妾身，实在该死！”

　　武媚娘说着，整个身体化作一道巨大的烟雾。

　　这烟雾是一个骷髅的形态，瞬间从僵尸道士的身体上吹了过去！

　　随后僵尸道士的身体不断地崩溃，化作一块块地焦炭，开始分崩离析。

　　“卧槽……”

　　刘弈看的目瞪口呆，心说尼玛第一次见识到了武媚娘的实力。

　　太特么牛叉了，这僵尸道士怎么说也算是铜皮铁骨吧，竟然一瞬间给摧毁了。

　　妈蛋，这是什么力量？自己以前也不曾见过，难道是某种妖法不成？

　　“哼，活该这个下场。”

　　武媚娘重新凝聚身体，一脚踩在那落满灰烬的地上。

　　一股风掀起来，把僵尸道士的灰烬尸体给吹的到处都是。

　　妈蛋……这才叫传说中的挫骨扬灰啊！刘弈再看着武媚娘那漂亮妞，忍不住打了个寒颤。

　　这娘们凶残，惹不得！

　　自己为了躲避天庭的追杀，一不能动用九阳神力，二不能使用月梦心法，实在是憋屈啊！

　　“好了，这个男人干掉了，妾身要接着回去恢复实力去了。”

　　武媚娘说道，“你身上会散发出一种很强的力量，对妾身的帮助很大。妾身暂时先不离开你，等力量再恢复一些再说。”

　　“我靠，你当我这是免费wifi啊，随便蹭的。”

　　刘弈这个郁闷，自己不就是会九阳神力么，怎么弄得这么多人喜欢蹭啊。

　　安琪现在还在自己体内修养呢，这个小天使出来的时候，也不知道会进化成什么样子。

　　“歪饭是什么？”

　　武媚娘忍不住问道。

　　“你需要恶补一点常识了！”

　　刘弈说着，拿出了自己的手机，递给武媚娘，“在里面好好研究下，这东西能上网。我想以你的聪明才智，一定会很快研究懂的，去充电吧！”

　　“充电的意思妾身大概明白。”

　　武媚娘点点头，“那妾身研究去了，谢谢你。”

　　“口头奖励有什么意思。”

　　“那你进来，妾身肉身奖励你。”

　　“还，还是口头奖励吧。”

　　刘弈心说自己拿武媚娘这女人是没办法了，又强大，又没节操，简直就是开挂一样，无敌的存在。

　　他收拾了一下，又回到了车中。

　　“继续赶路。”

　　小五身为职业军人，虽然震惊眼前发生的一切，但还是很快恢复了平静，继续让整个车队运转起来。

　　幸好有执法官在，不然估计他们要死伤惨重了。

　　执法官对华夏，原来是这么的重要！有他在，华夏就有了守护神！

　　“这下……不会再有敌人出现了吧……”

　　罗莺忐忑不安地问道。

　　“这可说不定。”

　　刘弈叹了口气，“那些金独份子，应该不会这么轻而易举地就放弃的。搞不好，他们还留了什么可怕的大杀招在后面。”

　　“天啊……他们没有完了么……”

　　罗莺忽然很想哭。

　　“放心吧，有我在，不用担心。”

　　刘弈笑起来，“你看，有人碰掉你们一根汗毛了么？”

　　当然，罗老头少了很多精气这事，我们就自动无视了吧！

　　“这倒也是，有你在，我和爹地就放心了……”

　　罗莺拍拍自己的小胸脯，“我们什么时候能到京都啊？”

　　“不会很慢的，睡一觉吧，醒来就到了。”

　　“我……睡不着……”

　　罗莺撅着嘴巴说道，“经历这么多事，哪能睡得着啊……”

　　“那我帮帮你。”

　　刘弈说着，对着罗莺打了个响指。

　　他的眉心出现了一只蝴蝶的印记，小彩的幻术发动了。

　　罗莺立刻沉睡了过去，进入了梦想当中。

　　“对于普通人来说，貌似小彩的能力更有效呢。”

　　刘弈嘀咕道。

　　小五投来敬佩地目光，刘弈终于得到了一点休息的时间，闭目养神。

　　“金道长也失败了？”

　　此时，在金湾岛的一座秘密别墅之内，一个男子愤怒地摔碎了一个珍贵的笔洗。

　　“废物，统统都是废物！难道要看着罗军那老不死的把我们的国家双手献给大陆吗？”

　　“先生，其实，还有一个办法。”

　　前面站着一个女子，对着身前的男子恭敬地说道。

　　“什么方法？”

　　男子微微平静，整理了一下自己的领带，问道。

　　“接受美帝的帮助，把事情彻底闹大！”

　　“这……会不会太过分了？”

　　男子问道，“如果真这么做的话，恐怕金湾岛就会成为大陆的攻击对象！”

　　“到了破釜沉舟的时候了，先生。”

　　女子的眼中闪过一道精光，“过了明天，金湾岛就不复存在了。”

　　“你说的没错，我们只有一次机会！”

　　男子点点头，“不过那个办法先暂且保留，明天不得已的时候再用！”

　　女子略微有些失望，“那先生，现在该做什么？”

　　“我要罗军的女儿。”

　　男子一捏拳头，说道，“罗军最宝贝的就是自己这个女儿，如果我们掌控了他的女儿，自然就掌控了他！到时候，他还不乖乖给我滚回金湾岛来！”

　　“是，那我这就安排人去办。”

　　“让红眼去办这件事。”

　　男子吩咐道，“养了他这么久，不是白养的。”

　　“红眼这个人……似乎很难控制。”

　　女子有些为难地说道，“搞不好……会脱离我们的掌控。”

　　“呵，放心，我知道他的弱点。”

　　男子哈哈一笑，“这个人也不是无敌的，只要有这个弱点，他就要乖乖听我的掌控！”

　　“那我就去安排了。”

　　女子点点头，转身离开。

　　男子坐在那里，嘴角挂着微笑。

　　“我，会是金湾岛真正的总统！”

　　女子走到一个阴暗的牢狱当中，前面跟着一个狱警，不断打开面前的牢门。

　　很快，他们走到一个最深处的牢房之前。那牢房上面一道道厚重的大锁，整个牢门也是用铝合金打造，坚不可摧。

　　“打开。”

　　女子吩咐道。

　　“可是……不能保证安全……”

　　狱警说道，“起码调来十个荷枪实弹的守卫。”

　　“他的危险程度，不是十个守卫就能压制的住的。”

　　女子道，“打开吧，他不敢怎么样的。”

　　“好吧……”

　　狱警只好点点头，然后按下了旁边的开关。

　　坚固的牢房大门缓缓向着四周打开，露出里面的牢房来。

　　牢房里面只有一张床，不过墙头上倒是还挂了个电视机，里面播放着电视节目。

　　床上坐着一个穿着白色囚服的青年男子，头发很长，满脸的胡茬，嘴里挂着傻笑。

　　他双脚缠着镣铐，双手的手腕也带着一个特质的手铐，把两只手连在一起。

　　他的手里拿着一个遥控器，对着电视机，换了个频道，然后津津有味地看着喜羊羊与灰太狼。

　　“29号，有人找你！”

　　狱警不情愿地踏进了牢房里面，而女子跟在他的身后。

　　就在两个人进入到牢房的一瞬间，那本来坐在床上傻笑的邋遢男人忽然瞬间出现在狱警的面前，两只手指直接插进了狱警的眼睛里面，在狱警的惨叫声中，活生生杀了他！

　　随后，他一扭腰，带着鲜血的手掌扣在了女子的脖子上。

　　女子被掐的面无血色，却笑起来。

　　“你掐死我，你心脏上的纳米炸弹就会爆炸。”


第1029章 我要洗澡

　　“我不喜欢被人威胁。”

　　男人掐着女子的脖子，“但是我也不喜欢死。”

　　说完，他松开了女子的脖子。

　　女子呵呵笑了起来，看着面前的这个男人。

　　“29号，你有任务了。”

　　“我不做任何任务。”

　　29号重新坐在床上，开始抠着自己的脚趾头。

　　“你就不能有一些更好的娱乐活动吗？”

　　女子充满厌恶地问道。

　　“我不介意和你来一场活塞运动。”

　　29号咧嘴笑道。

　　“我也不介意，但起码要等你摘下那些碍事的东西。”

　　女子对着他眨了眨眼睛，搔首弄姿地说道。

　　“哈哈哈，我就喜欢你这个样子。”

　　29号大笑起来，“说吧，是什么任务？”

　　“抓一个人。”

　　女子看了下手表，“你还有9个小时的时间。”

　　“我更擅长杀人。”

　　29号撇撇嘴，说道，“抓人这种事情，我可不擅长。哦，你或许应该找那些跟随王金恩的走狗们。大力陈怎么样？他可以扛起一辆卡车那！你们肯定会喜欢的。”

　　“金道长死了。”

　　女子说道。

　　“什么？”

　　这男人终于脸色有了些变化，吃惊地看着女子，“那个神棍竟然挂了？我没有听错吧！”

　　“29号……不对，黑眼，我还是应该这么称呼你比较好。”

　　女子继续说道，“这个任务，除了你，组织里没有人能做得到了。”

　　“我就说拳头组织养了一群没用的废物，可你们谁都不相信小爷。”

　　黑眼继续抠着自己的脚趾头，撇撇嘴说道，“现在知道着急了吧？”

　　“不管如何，拳头组织现在需要你，做完这个任务，你可以重新获得自由身。”

　　“你确定么？”

　　黑眼却嘿笑道，“说话不算数，是王金恩的特点。难道，你跟他混了这么多年，还不了解他么？那我真要怀疑你的智商了。”

　　“我可是为了你好。”

　　女子说道，“这次的任务，难道你不感兴趣么？你想想，对方可是连金道长都干掉的人啊。”

　　“收回怀疑你智商的话。”

　　黑眼道，“你这个女人太狡猾了，跟毒蛇一样！”

　　“这么夸人家，人家会害羞的呢。总之，你剩下的时间不多了，还有8小时50分钟。”

　　美女看了眼自己那块江诗丹顿的手表，道。

　　“那还不给我解开这些碍眼的玩意儿？”

　　黑眼晃了下自己手腕上的镣铐，道。

　　“给你，飞机和我，都在外面等你。”美女把一串钥匙丢在了黑眼身前，然后晃着屁股走了出去。

　　黑眼狠狠在她的翘臀上敲了几眼，这才拿起那串钥匙。

　　华夏京都市。

　　“这酒店蛮不错的嘛！”

　　罗莺走进自己的酒店，惊喜地说道。

　　她本以为华夏的酒店都比较破旧，没想到竟然会有如此华丽上档次的地方！

　　“你以为这是哪个年代的华夏？”

　　刘弈看着已经一头滚进软软沙发上的罗莺，笑了起来。以前好多香港人都以为华夏落后，后来华夏给了他们一个嘴巴。现在好多金湾岛的人也以为华夏落后，但却不知道华夏的经济已经远远把金湾岛甩在后面去了。

　　“哎呀……人家不知道嘛……不过这个酒店好好哦……”

　　“当然，都是总统套房。”

　　刘弈把房卡放在了罗莺的桌子上，“你爹地的房间在隔壁，酒店的餐厅24小时为你们开放。可以下去吃，也可以让服务员送上门来。”

　　“那你住哪里？”

　　罗莺抱着一个松软的垫子，下意识地问着刘弈。

　　“我就在门口。”

　　刘弈指了指大门，道，“也是24小时在，贴身保护你们父女两个。嗯，主要是保护你。”

　　这间酒店已经住满了他们的人，尤其是这一层，没有任何一间是外人所住。要的就是全方位的保护，这样一来，如果有陌生人上了这一层，会立刻被驱逐。

　　罗军到了这边，被更多的高手们保护了起来。龙组的人几乎都在这边了，全方位地保护着罗军。

　　而他的女儿，也是重中之重，如果被敌人抓住了他的女儿，恐怕罗军很容易就会屈服。

　　所以保护罗莺的任务，就交给了刘弈。

　　保护女孩子，嗯，刘弈也觉得自己最擅长这个。

　　“你就站在门外？”

　　罗莺听到刘弈的话，有点意外。

　　“当然，我可以是很专业的。”

　　刘弈拍着胸膛说道。

　　“可是人家觉得怪怪的也……”

　　罗莺却撇了下嘴巴，“一直也没享受过这种待遇啊……要不你坐下来陪我聊聊天好了。”

　　“不行！”

　　刘弈坚决地一摆手。

　　“啊？为什么，聊天都不行么？”

　　罗莺很惊讶。

　　“抱歉，我是一个保镖，我不是三陪。”

　　刘弈义正严词地说道。

　　“靠！”

　　罗莺气愤地娇声嚷道，“三陪是陪喝陪唱陪睡好么！”

　　“咦？你很了解嘛！”

　　刘弈忍不住哈哈大笑，“看来你做过深入的研究嘛！”

　　“研究你妹呀！”

　　罗莺的拳头轻轻锤了刘弈一下，“是你先说的好不好！再说陪聊天怎么就成三陪了，你能不能想的不要那么歪啊！”

　　“我没想歪啊，好吧，你想聊什么？”

　　刘弈一屁股坐在了罗莺的沙发对面。

　　“我要先洗个澡换身衣服……”

　　罗莺拽了下自己的衣领，用软软的台湾腔说道，“坐了一天的车，身上都是汗，好不舒服。”

　　说着，放下沙发垫子，站了起来，向着浴室走了过去。

　　我靠！

　　刘弈这个郁闷，这妞竟然把自己留在屋子里，然后去洗澡去了！

　　她是有多放心自己啊！

　　一个女人，能留男人在屋子里然后洗澡，绝对是信任的表现！看来救了她几次，这妞就有些心有所属了么？

　　还是不要了，自己只是给保镖，嗯，不负责感情！

　　罗莺走进浴室当中，这浴室是那些有些情调的，灰蒙蒙的玻璃，依稀能看到罗莺窈窕的身影。

　　刘弈就在外面，吞着口水，看着她脱掉了衣服，又开始脱里面的内衣。

　　她的一举一动，都在刘弈的注视下完成。靠，不能再乱看了，非礼勿视，非礼勿视啊……

　　不过，只是看看影子，应该没关系吧……

　　“哗啦啦……”

　　水声落了下来，在浴室里响起。

　　这妞还真放心地洗了！妈蛋，太不把自己当回事了。

　　在罗莺洗澡的时候，一阵音乐声响了起来，刘弈看了一眼，原来是这丫头放在桌子上的手机在响。

　　上面是一串号码，没有备注姓名。

　　能不备注姓名的，通常只有两种人，一种是特别熟悉的人，他们的号码已经记忆入心了。另一种，自然就是陌生人。

　　刘弈喊了一声，“美女，你电话响了！”

　　“多少号？”

　　虽然有水声有玻璃阻隔，但刘弈的声音还是清晰地传进了里面。

　　罗莺的声音虽然小，但刘弈也能听的见。他报出了电话的号码，没想到罗莺直接嚷道，“不要管！”

　　这丫头，怎么好像很不开心的样子。

　　刘弈只好继续坐在沙发上闭目养神，任由那手机响了好几次。也不知道是谁打的电话，还真够执着的。

　　这丫头不知道能不能洗到自己的后背，要不要帮她搓搓？刘弈靠在那，胡思乱想着。

　　这时候，罗莺的声音又响了起来，“刘弈，帮我拿一下我的睡衣！”

　　靠，自己真成了男佣了么！

　　刘弈只好站起来，“放在哪里了？”

　　“在我的行李箱里！一件粉色印着机器猫的睡裙！”

　　“稍等。”

　　刘弈找到行李箱，拉开来。

　　“砰！”

　　当刘弈把拉锁拉开的一瞬间，这行李箱几乎是炸开一样，蹦出好几件衣服来。

　　一件黑色的胸衣直接挂在刘弈的脑袋上。

　　“我靠，你丫是带了多少衣服啊！”

　　刘弈破无奈地抓下那胸衣，然后塞回到行李箱里面。

　　“出门在外嘛，有好多生活用品嘛……”

　　罗莺娇声道，“快找睡衣了啦！”

　　“知道了！”

　　刘弈应了一声，然后继续翻找起来。

　　化妆品，卫生巾，PSP……好吧，有这些也就算了，可是哑铃是怎么回事？

　　“大姐，你出门还要带哑铃的？”

　　“人家也有锻炼了啦……哎呀，别再翻了，睡衣就在上面的！”

　　“看到了！”

　　刘弈拿起那件印着机器猫的卡通睡裙，走向了浴室。

　　浴室门打开一点，一条湿漉漉地白嫩手臂伸出来，接过了刘弈递过去的睡裙。

　　“你不准往里面看哦！”

　　罗莺娇嫩的声音传了出来。

　　“靠，你赶紧换衣服出来！”

　　刘弈特郁闷，这妞实在是让人捉摸不透。

　　“催什么嘛，女孩子动作都很慢的，真是的。”

　　罗莺说着，已经拉开了门，穿着她那件粉色的睡衣走了出来。

　　她头发还湿漉漉的，正拿着毛巾擦着。

　　她微微弯着腰，睡衣领口松弛，刘弈能看到里面深邃的一条沟壑。好家伙，这妞外表看不出来，尺码貌似不小啊！

　　两团白嫩的软肉就在刘弈面前，娇嫩欲滴。她又弯着腰，臀部的曲线很好地展现了出来。因为里面似乎没穿内裤的原因，刘弈从浴室里玻璃的倒影中看到了那清晰的臀缝，十分诱人。

　　这丫头……简直就是原罪啊……


第1030章 滥用职权

　　刘弈赶忙收回了自己的视线，平复自己的心情。

　　每一个女孩子都是娇艳欲滴的玫瑰花，罗莺也不例外，尤其她本来就是个美女，现在又刚刚美人出浴，这样的杀伤力可着实不低啊！

　　她身上还有香香的气味，就这么挠着刘弈的鼻子，让他有犯罪的欲望。

　　不行，绝对不能和她发生什么……自己的情债真的太多了！

　　刘弈暗中掐了自己一把，让意识清醒一点，免得弄出什么桃花债来。

　　“咦，我的内裤怎么挂在你的肩膀上？”

　　罗莺一抬头，看到刘弈的肩上有一条粉色的小内裤，立刻惊呼问道。

　　“啊！”

　　刘弈赶忙伸手把那条内裤摘下来，我靠，怎么没看到这个！

　　“这是个误会！”

　　“哼！”

　　罗莺把内裤夺了过来，然后气愤地说道，“鬼才信你嘞！”

　　“我是冤枉的！”

　　刘弈觉得窦娥都没自己冤，“你自己的行李箱装的跟炸药包似的，内裤蹦了出来，干嘛要怪我！”

　　“哪里会这么巧，内裤就落你肩膀上了。你怎么不说我的胸罩落到你头顶了呢！”

　　“对对对，的确是这样的！”

　　刘弈赶忙点头，“只不过被我拿掉了！”

　　“拿你个大头鬼啦！”

　　罗莺根本不相信刘弈的话，“男子汉大丈夫，看你打架那么厉害，怎么这时候就不敢说实话了！拿就拿了嘛，你是男孩子，拿我的内裤我能理解，有什么不敢承认的嘛！”

　　这丫头还说的一副大义凛然的样子，让刘弈很想吐血。

　　靠的，早知道录下来好了！可谁能想到会有这种事嘛！

　　“哼，瞧不起你。”

　　“靠，还猖狂了你了！”

　　刘弈眼睛一瞪，“没错，就是爷拿的，爷不仅仅喜欢拿你内裤，还要非礼你！”

　　“有本事你来啊！”

　　罗莺根本不相信刘弈敢这样做，再怎么说，她都是罗军的女儿，大陆的保镖应该不敢做什么的吧。

　　但罗莺不知道，刘弈不只是一个小小的保镖，他是拥有无上特权的华夏执法官。

　　“嘿，我这暴脾气！”

　　刘弈直接一伸手，把罗莺压在了浴室的玻璃上，然后脸贴在罗莺的脸前。

　　刘弈长的浓眉大眼的，标准的华夏帅哥。而罗莺也是个唇红齿白的美人，两个人此时贴的这么近，一时间惹得互相都静了下来。

　　不知道是哪个人说过，当男女双方眼神对接的时候，如果能看过十秒钟，那双方就会彼此产生好感。

　　罗莺本来就对刘弈有好感，这么近距离一望，双方顿时都又好感倍增。

　　罗莺身上的香气进入到刘弈的鼻中，就像是病毒一样侵蚀着他的理智。

　　而罗莺心中一个个念头飞快地冒了出来，这个男人，就像是毒品一样，他的气息让人上瘾。

　　要是有这个男孩子在身边当男友的话……估计会很安全吧……他真的好厉害，又值得依靠，好像在华夏的地位又不低……嗯，如果在他们那里，这样的男孩子，追他的女孩子一定不少呢！

　　可惜爹地说……不能喜欢他……好讨厌哦……

　　他的脸怎么离自己越来越近啦……他……不会是想亲自己吧……

　　罗莺想拒绝，又无力抗拒。

　　算了……亲一下……应该没事情的吧……

　　就在两个人唇要碰到一起的时候，罗莺的电话又响了起来。

　　两个人吓了一跳，然后罗莺轻轻推开刘弈。

　　靠……刘弈心说，这次不是自己的电话响，轮到别人的了。

　　“我，我去接个电话……”

　　罗莺像个受惊的小鹿，慌忙跑开，不顾湿漉漉地头发，去接起了自己的电话。

　　刘弈靠在浴室门上，嘴角微微上浮。

　　这妞，还蛮可爱的。

　　罗莺刚接了电话，就后悔了。

　　“我在洗澡，所以没接电话。”

　　她似乎在解释什么，然后走向了阳台，好像怕刘弈听到她说话。

　　但刘弈是什么听力，这么点距离，怎么可能逃得过他的耳朵。

　　不仅仅是罗莺的声音，连电话里的动静，他都听的一清二楚。

　　电话里是一个同样操着台湾腔的男孩子。

　　“你怎么这样，我打了好久你知不知道？”

　　“都说了不是故意的啦！”

　　罗莺的语气很不耐烦。

　　“喂，我的朋友都在诶，你这样我超没面子的。”

　　对方很不满。

　　“我干嘛要在乎你的面子？”

　　罗莺似乎也很不开心，“我们已经分手好久了好不好？”

　　原来是前男友啊，难怪不想接电话，刘弈心道。

　　“我可没有答应你好不好！那是你一厢情愿的！”

　　“喂，你怎么可以这样！说分手就是分手！你不是已经有了其他的女朋友嘛，干嘛还要找我！”

　　“哎呦，小丽她不过是和我玩玩而已嘛，我也没有认真的，我还是最喜欢你的。”

　　“我才不听你这一套！”

　　罗莺说道，“我不讲了！你和你的朋友们混吧！”

　　说完，她就挂断了电话。

　　电话很快又响了起来，罗莺直接抠了电池，关机。

　　“京都的空气不是很好哦。”

　　从阳台走回来的时候，罗莺脸上勉强挂着笑容，对着刘弈笑道。

　　“不开心？”

　　刘弈问道。

　　“被你看出来了么？”

　　罗莺摸摸自己的脸蛋，“人家明明掩饰了呀。”

　　“鬼都看出来了好么。”

　　刘弈说道，“要不要带你出去转转？”

　　“去哪里呀？我听说京都有一个小吃街很有名啊，有辣辣的食物……”

　　“你是说簋街？”

　　刘弈问道。

　　“对对，好像就是那里，鬼界，听起来蛮恐怖的。”

　　罗莺看起来有点怕怕，又有点兴奋的样子。

　　“嗨，不是你说的那个鬼啦，是另外一个簋。”

　　刘弈说着，手指沾了点水，然后在桌子上写下这个字来。

　　“哦哦……原来是这个字……嘻嘻，我还奇怪呢，为什么吃东西的地方要叫这个名字。”

　　“走吧，我请你吃龙虾。”

　　“啊，大龙虾么？”

　　罗莺眼睛里泛出了小星星。

　　“不，小龙虾。”

　　“啊？”

　　“怎么，不想吃？”

　　“不不不，等我下，我换身衣服就出来！”

　　罗莺蹦蹦跳跳地拖着行李箱跑进了卧室里面。

　　一架私人飞机缓缓滑入跑道，一身空姐服装的美女拉开舱门，站在那里，笑眯眯地说道。

　　“黑眼，你的目的地到了。”

　　黑眼一巴掌拍在空姐的屁股上，然后笑起来，“我会给你打电话的。”

　　说完，他一纵身，直接从飞机的舱门上跳了下去，坠落在地面上面。

　　他落在地面上，望着空中的月光，忍不住张开了双臂。

　　“啊，好久没看到这样的月色了。只可惜，要是能在这月色下面杀人就更好了呢，桀桀桀……”

　　说完，他的身影慢慢消失在黑暗当中。

　　“大小姐，下车了。”

　　刘弈把车停在了簋街旁边，然后拉开了车门。

　　两个人到大半夜的出来吃东西，刘弈特意管上面借了一辆JEEP自由光，开了出来。

　　这车虽然价格有点高，但样子不算高调，刘弈很喜欢。

　　反正军区里别的不多，就这种SUV多的事。

　　刘弈没选开悍马，太高调。

　　他拉开车门，罗莺走了下来。

　　罗莺此时穿着一身宝石蓝色的牛仔装，卡腰的上衣，里面是白色的修身小衫，让她足足有C罩杯的双胸显得很丰满，蜂腰也完美地展现出来。下身的牛仔裤也很好地包裹着罗莺的丰臀和两条修长而纤细的腿。

　　似乎是因为金湾岛的风格，罗莺的头顶还带着一定牛皮的牛仔帽，可爱的同时彰显一种野性的西部风格。

　　她下了车，看到一排红色灯光下的簋街餐厅，忍不住惊叹。

　　“哇哦……怎么感觉像是红灯区的样子啊。”

　　“咳咳……你真心想多了，罗小姐。”

　　刘弈干咳两声，心说他第一次来到这的时候，貌似也这么误会过。

　　“叫什么罗小姐，真是的！”

　　罗莺翻了个白眼，对刘弈道，“直接叫我罗莺！”

　　“知道了，罗小姐。”

　　“靠，你一定是故意的！”

　　罗莺很可爱地骂了个靠，狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“我就是故意的，怎么样，你咬我啊？”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　“哼，一会狠狠吃你一顿，宰你一下！”

　　“好啊，龙虾管够！别客气，随便吃！”

　　“可恶，小龙虾也算龙虾啊！”

　　“当然，不都是龙虾嘛……来，这一家不错，我们就在这吃吧。”

　　刘弈拉着罗莺走向一个簋街最有名的餐馆，虽然已经是夜里十二点了，但这里的人依然很多，外面的桌子也都坐满了人，好多人都排队等着。

　　“唔，这家好像没有地方了吧？”

　　罗莺问道。

　　“没事，刚才我就让人替我们排队来了。”

　　刘弈说着，按了一下耳朵上隐蔽的对讲机，“小五，排到哪了？”

　　“正好下个就到我了！我在里面呢！”

　　那个小士兵的声音传进刘弈的耳朵。

　　“靠，竟然动用手下替你排队，太可耻了！”

　　“喂喂喂，我也是为了请你吃饭好不好！”

　　“好吧，本小姐就原谅你一次。”

　　“靠……”

　　两个人走进餐厅，而此时黑眼也走进了地铁。

　　“桀桀桀……我感受到你的气息了……”


第1031章 拜把子兄弟

　　刘弈和罗莺坐在一起吃东西，点了满满一大盘的小龙虾，让罗莺吃的那叫一个开心。

　　罗莺吃的嘴巴都有点点辣肿了，还一边吃一边拼命哈气，但依然坚持吃，看的刘弈目瞪口呆。

　　“我说，这么辣你还吃？要不要点苏打水给你？”

　　“才不要呢！”

　　罗莺扇着风说道，“喝苏打水吃辣还有什么意思！等我吃完的，一起喝！”

　　“那擦擦嘴吧，脸上都是辣椒了！”

　　刘弈拿起纸巾，递给罗莺。

　　“干嘛突然对人家这么好？”

　　罗莺有些奇怪地看着刘弈，问道。

　　“我敬你是一条女汉子！”

　　刘弈说道，气的罗莺伸手拍了他一下。

　　“讨厌，就不能哄人家开心点呀！”

　　“哈哈哈，你再吃下去，老板肯定要开心死了。姑娘，你的胃是什么做的，这都五十只小龙虾了，我都没吃过，光你一个人在吃。”

　　“好吃嘛！”

　　罗莺说道，“我们那边虽然也有小龙虾，但没有这样子的嘛……真的很好吃，你怎么不吃啊？”

　　“在女侠面前，我觉得自己无颜开口。”

　　刘弈摆摆手，“实在是吃不过你，还是不献丑了！”

　　“去你的，干嘛总损人家！”

　　罗莺终于忍不住喝了口苏打水，然后擦擦嘴巴。

　　小美女脸辣的微微有些发红，十分的诱人。

　　旁边一个正和女孩子吃小龙虾的高富帅看到了罗莺，顿时有点两眼发直。

　　“你先回去吧。”

　　高富帅一挥手，对那女孩子说道。

　　“啊？我们不是说还要去酒吧玩么……”

　　女孩子有些惊讶，不知道高富帅为何突然赶自己走。

　　“没心情了。”

　　高富帅摆摆手，“自己打车回去，我就不送你了。”

　　女孩子没办法，只好转身出了餐厅。高富帅嘿嘿一笑，然后走了过来，自顾自地坐在了刘弈他们这一桌。

　　“美女，认识一下吧，我叫安小墨。”

　　“哦，你好……”

　　罗莺还以为这是刘弈的朋友呢，于是很礼貌地和高富帅握了握手。

　　刘弈看了他一眼，发现这哥们一身名牌，应该是哪家的高富帅吧。

　　簋街虽然大部分店都很便宜，但在夜晚的时候，却有很多高富帅喜欢领着他们的小三小四什么的，到这里吃东西。

　　“这哥们，你可以走了。”

　　高富帅很目中无人，直接对着刘弈挥挥手，道。

　　“这是你的打车钱。”

　　说着，还拿出二百块钱，拍在刘弈的面前。

　　“打车可用不了这么多啊。”

　　刘弈笑了笑。

　　“剩下的自己留着花吧。”

　　高富帅说完，又看着那罗莺，“美女，还不知道你的名字呢，告诉我。”

　　“你谁啊，我凭什么告诉你。”

　　罗莺看出这哥们根本就不是刘弈的朋友了，于是也皱起眉头来，“请你快点离开，不要打扰我们吃饭。”

　　刘弈有些惊讶，没想到这妞还有这么强势的一面啊。

　　一直以为她是个软妹纸呢，这倒是让自己很意外了。

　　“不知道我是什么人没关系啊，熟了就知道了。”

　　安小墨嘿嘿一笑，然后把自己保时捷的车钥匙拍在了桌子上，“这里吃着没劲，不如我们去别的地方玩玩？去三里屯如何？我不少哥们在那边耍，我带你认识认识他们如何？”

　　刘弈摇了摇头，得，大半夜吃东西，结果遇到这么一主，真是晦气。

　　“没兴趣，你寂寞了可以自己撸。”

　　罗莺一句暴强的话，让刘弈险些为她鼓掌。

　　不愧是罗军的女儿，果然不一般啊。

　　“美女，别这么不给面子。”

　　“真是的，我吃的好好的，干嘛要给你面子啊，我和你很熟么？”

　　罗莺一直在噎着那高富帅安小墨，最后惹得他大怒，一拍桌子，骂道。

　　“妈的，臭婊子，别给脸不要脸！这京都，还没人敢跟我安小墨这么说话！”

　　罗莺似乎有些害怕了，往刘弈这边靠了靠。

　　“哦？原来你这么牛么？”

　　刘弈歪着头，看着对面的安小墨，道。

　　“哈，当然，打听打听我安小墨是什么人！我喜欢她，是给她脸！”

　　“哥们，问你个问题。”

　　“操，有什么废话，赶紧说？是不是嫌钱少？”

　　这高富帅一嘴酒气，刘弈感觉他似乎之前喝了不少。不然，也不会说话这么猖狂。

　　有的人喝多了话多，有的人喝多了睡觉。还有一种，喝多了就狂起来了。

　　京都大部分有钱人还是颇低调的，因为这地方太大了，藏龙卧虎的，谁都不敢太高调，生怕惹到不该惹的人。

　　京都城里多的是富二代，还有更厉害的官二代，再往上是红四代！这些才是在京都里横着走的人，一个有钱人的儿子可不敢随便乱来。

　　“不是钱的事，我就想跟你打听打听，这一片，是谁罩着的啊？”

　　“操，这还特么用问，当然是二火哥啊！”

　　安小墨喷着酒气，说道，“告诉你，你小子可小心点，我和二火哥可是拜把子兄弟！你让我不开心，二火哥就让你不开心！”

　　“是么，那我知道了。”

　　刘弈点点头，然后拿出手机来，打了个电话出去。

　　“二火哥啊，这有个哥们说是你的拜把子兄弟，你怎么都不告诉我一声，快过来和我们两个喝两杯，大家认识认识。”

　　“丫我什么时候多了个拜把子兄弟。”

　　王二火一头雾水，“你在哪呢，我找你去。”

　　“簋街，胡大，过来吧。”

　　“哦哦，我在工体这边呢，马上过去！”

　　电话挂断了，对面的高富帅愣了愣，然后道，“操，吓唬谁呢，你能认识二火哥？”

　　“哥们，醒醒酒吧，京都不是你能放肆的地方。”

　　刘弈说道。

　　“草泥马的，跟他吗谁说话呢！”

　　高富帅大怒，“信不信老子拆了你的骨头！”

　　“来，尝尝这小皮蛋。”

　　刘弈干脆不理这哥们了，夹了个小皮蛋，放到了罗莺的盘子里。

　　罗莺知道刘弈的本事，心安理得地吃着小皮蛋，也没把那高富帅当回事。

　　这终于惹怒了高富帅，他立刻掏出苹果5S，打了个电话。

　　“吗的，二子，带人来胡大，老子要揍人！”

　　说完，挂断电话，恶狠狠地看着刘弈，“小子，今天不打折你的腿，老子跟你姓！”

　　“好吃么，要不再来点？”

　　刘弈好像看不见听不见安小墨似的，问着罗莺。

　　“你也吃一个嘛，来，我扒给你。”

　　罗莺也当这人不存在，给刘弈扒开一只小龙虾，塞到他的嘴里。

　　“好吃吧，嘻嘻，这两天多带我来吃呀！”

　　“知道了，馋猫。”

　　安小墨气的肺都要炸了，他从小到大，还是第一次被人这么无视，实在是心里不爽！不爽到了极点！

　　“老板，再来二十个小龙虾！要五块的！”

　　刘弈才不管安小墨是什么心情，他今天出来主要是为了让罗莺发泄的。

　　而很快，这胡大的大门被人推开，一群染着五颜六色头发的混子闯了进来。

　　店里面其他的人纷纷躲开，免得被波及。

　　店老板也赶忙上去，道，“几位朋友，咱们有话好好说……”

　　“去你妈的，滚一边去！”

　　一个打着唇钉的混子直接一脚踢开店老板，然后走到安小墨的身边。

　　“小墨哥，谁惹你了，说，我们弄死他！”

　　安小墨看着这些哥们，忍不住笑起来。

　　“哈哈哈，你们来的很是时候。看到没有，这都是我哥们，打死你们就是臭块地！”

　　“这可是京都哇！”

　　罗莺有些惊奇，“天子脚下，皇城根上，怎么说打人就打人呢？”

　　“这里的治安还是不错的。”

　　刘弈说道，“打电话报警，警察三分钟就到了。”

　　“我他妈看谁敢报警！”

　　一个混子拎着砍刀嚷道，“我他妈的砍死他！”

　　华夏人的心理，虽然都喜欢看热闹，却不喜欢管闲事。反正不是冲他们去的，他们就没一个人拿手机报警的。

　　“看到没有，这一片，我说了算。”

　　安小墨得意地笑了起来，“小妞，你现在跟我走，还来得及，别一会溅你一身血！”

　　“我不替他担心。”

　　罗莺指了指刘弈，“我只是替你担心。”

　　“老子有什么可担心的，小娘们，我只给你一次机会，跟不跟我走！”

　　“真讨厌，想吃点小龙虾怎么就这么难。”

　　罗莺不开心地说道，“你这副德行，让我想起我的前男友了。干嘛都喜欢混社会呢，好好工作不好么？”

　　“妈的，把那男人砍了，把女人带走！”

　　安小墨嚷道，后面那些混子立刻就要冲过来。

　　刘弈却丝毫不怕，依然坐在那里，道，“诸位，何必这么着急呢，我的人可还没到呢。”

　　“我特么管你来的是谁，先砍了再说！”

　　“诶，不着急！”

　　安小墨伸手阻拦道，“我倒是要看看，你能请来什么人！”

　　刘弈暗笑，这哥们自己作死，那可就怪不得他了。

　　“行啊，要不要先吃点小龙虾？”

　　“少他妈套近乎！给你十分钟，要是人不来，老子就第一个剁了你！”

　　“应该差不多了。”

　　刘弈看了下时间，“他们动作没那么慢的。”

　　说话间，大门再一次被人推开来，王二火风风火火地走进来。

　　“我拜把子兄弟在哪呢，快让我瞧瞧！”


第1032章 你不追我来

　　本来正嚣张的混子们看到王二火进来，一个个吓得浑身发麻。

　　有个哥们手里的片刀都掉到了地上，摔的当啷一声响。

　　这道上的人，几个是不认得王二火的？虽然红巾军几乎称霸整个华夏，但唯独京都这里，一直都是小刀会最大。但大家心中都知道，小刀会的老大王二火和红巾军的司令那是好兄弟，两个人几乎是穿一条裤子的，因此在京都，这两个帮派才一直相安无事，有时候更是会互相帮忙。

　　“刘老弟啊，哪个是我拜把子兄弟？”

　　王二火进来之后，直接目光落到了刘弈身上。

　　“丫你是不是太想我了，编了个借口拉我过来跟你吃小龙虾啊！”

　　王二火笑呵呵地说道。

　　“想你是应该的，不过拜把子兄弟也的确有啊。”

　　刘弈伸手一指前面微微发抖的安小墨，“喏，他就是。”

　　安小墨要吓尿了，那点酒意都醒了过来。

　　尼玛，爹说的对啊，这京都果然是藏龙卧虎的，不是谁都能惹的啊！怎么在簋街随便惹了一个人，就尼玛是王二火的兄弟！这也太特么的倒霉了吧！自己今天出门没看黄历么！

　　“你丫谁啊？”

　　王二火看着坐在那瑟瑟发抖的安小墨，问道。

　　“二，二火哥……”

　　安小墨话都不会说了，感觉舌头都在打结。虽然他家里有些钱，但和王二火是完全没办法比的。王二火可是红四代，在京都市只手遮天的存在。只要王二火一句话，他安小墨就可以被弄的从人间蒸发。

　　想到这，安小墨直接噗通一下跪了下来，对着王二火和刘弈说道。

　　“两位老大，我，我错了……”

　　“小墨哥，你跪下干什么！他们就一个人，我们砍死他们就是了！”

　　后面那个打着唇钉的混子，拎着砍刀说道，“看看咱们多少弟兄！”

　　说话间，十多个比较不要命的混子同时举起了片刀，准备大干一场。

　　“你，你冷静点！”

　　安小墨赶忙阻止自己的手下，“这可是二火哥啊！”

　　“我管他什么哥！”

　　那混子嚷道，“在我们刀下，只有鬼！只要弄死他，小刀会也就瓦解了！”

　　“你疯了，你真的疯了！”

　　“哈哈哈，我是觉得机会到了！”

　　那哥们道，“该是我们创造新时代的时候了！”

　　说着，他拎着片刀，向着王二火走去。

　　“我喜欢你的性格。”

　　王二火看着那混子拎着片刀向自己走来，脸上一点害怕的神色都没有。

　　“等我砍死你，你就更开心了。”

　　混子咧嘴一笑。

　　“刘老弟，你不会看着我被砍死吧？”

　　“当然，毕竟你死了对我也没什么好处。”

　　刘弈对着王二火眨了眨眼睛，然后拿起一根筷子，甩手丢了出去。

　　“啪！”

　　这筷子直接穿透了那混子拎着刀的手，然后带着鲜血钉在了远处的墙壁上面。

　　混子捂着手惨叫起来，跪倒在地上，哭喊不停。

　　“我的手，我的手啊！”

　　“快，快乱刀砍死他们！”

　　其他混子嚷道。

　　而这时候，大门再次被推开，很多人涌了进来，手里拎着棍棒，乱棍把那些混子们砸倒在地上。

　　周围的人纷纷发出惊呼，王二火和刘弈他们却熟视无睹一样，坐在一起推杯换盏。

　　“咱哥俩可是好久没喝酒了，最近跑哪去了？”

　　王二火问着刘弈。

　　“嗨，天南地北地跑呗。”

　　刘弈耸耸肩膀道，“我和你不一样，我事情多的很，上面一句话我就得火里火里来，水里水里去的。”

　　“得，谁让你是咱华夏的执法官呢。”

　　王二火嘿嘿一笑，举着酒瓶子说道，“你不知道，多少小姑娘崇拜你崇拜的要死呢！我前几天认了个干妹妹，那家伙，迷你迷的老魔障了，天天缠着我要你签名呢！回头你给我签一个啊。”

　　“干妹妹，听起来真尼玛邪恶。”

　　刘弈暧昧地一笑。

　　“嘿，往歪了想就对了，小妞床上功夫厉害着呢！要不哪天介绍给你，你自己试试？”

　　“咳咳！”

　　旁边的罗莺干咳了两声，王二火这才看到这位漂亮的金湾妞。

　　“呦，不好意思不好意思，我没注意到还有个漂亮妹纸啊，这位是弟妹吧？”

　　王二火这么一问，顿时让罗莺俏脸一红。

　　“去，谁是你弟妹，讨厌！”

　　“呀，还是金湾岛的人啊！”

　　王二火听着软软的台湾腔，哈哈一笑说道，“刘老弟，行啊，你这泡的可够远的啊！”

　　“别闹，这位是我任务的保护目标，罗莺。”

　　刘弈赶忙解释道，“我的任务就是保护她的安全。”

　　“只是保护目标么？”

　　王二火一挑眉毛，问着刘弈。

　　罗莺的耳朵也竖了起来，刘弈看的真切，心中叹了口气，然后说道。

　　“是的，只是保护目标。”

　　罗莺的脸色微微有些黯然，刘弈偷偷说了句对不起。不过，这也是为了以后好，不该有的情愫，就得及早掐灭才行。

　　“那你还敢往这里带啊。”

　　王二火也没深问，而是问起另一个事情，“这里人多，又乱，你不怕出事？”

　　“正所谓，大隐隐于市。”

　　刘弈笑道，“人越多的地方，其实越安全。”

　　“你说的倒是也有几分道理。”

　　王二火点点头，他看到刘弈背后背着的那副古画，又来了好奇心，“怎么，最近喜欢上倒腾古画了？给我看看，我就喜欢收藏这些玩意。”

　　他说着，已经从刘弈的背上抽出那副古画，摊开来看了一眼。

　　这么一看，他的眼神立刻就发直了。

　　“嗨！这个可不能乱看！”

　　刘弈推开王二火，然后把画卷了起来，重新放回到自己的背上。

　　他心说，卧槽，解放了之后，武媚娘这幅画更加的妖力十足了。王二火就看了一眼，就差点被吸了魂去。

　　“那幅画……有古怪……”

　　王二火是个聪明人，他立刻就判断出来，自己刚才的情况有些不对劲。

　　“是的，是一副妖画。”

　　刘弈说道，“凡人若是拿了，必定魂飞魄散。”

　　是被武媚娘吸的，谁让武媚娘是一个妖了呢。她人类的一面，已经被剥离了。

　　“那你还是赶紧收起来吧！”

　　王二火听的怕怕的，把视线从画上收了回去，“带着这样的画到处乱跑，你还真是技高人胆大啊。”

　　“哈哈哈，那是当然了！”

　　刘弈忍不住笑了起来，“不然放在其他的地方，我可不放心。”

　　要是被其他男人偶然遇到了，刘弈可不敢保证武媚娘不做什么吸魂的事情。

　　“行，别在这吃了，走，我带你们去后海玩去。”

　　王二火一拍手，道。

　　“后海是什么地方呀？”罗莺忍不住问道。

　　“京都一玩的地方。”

　　王二火笑起来，“罗小姐是吧，估计你没去过，带你玩玩。”

　　“啊，去看海么？”

　　“哈哈，不时，是喝酒。”

　　王二火对着罗莺眨眨眼睛，“那里好多酒吧的。”

　　“喝酒么？”

　　罗莺挑衅地看了一眼刘弈，“你酒量怎么样？”

　　“肯定比你能喝就是了。”

　　刘弈对着罗莺笑道。

　　“切，我就不信，咱们比比看！”

　　罗莺很破坏形象地竖起一根中指来，“输了，我跳脱衣舞给你看！”

　　“靠，我欣赏这妞！”

　　王二火一拍大腿，道，“哥们，你不追，我就下手了！”

　　刘弈赶忙按住他的肩膀，“其他妹纸行，这个，绝对不行。”

　　“为啥？怎么，你不舍得？”

　　王二火问道，罗莺在一旁低头吃小龙虾，假装听不到一样。

　　刘弈笑道，“不，是因为这个女人你泡不起。这个是上面指名让我保护的。二火哥，你想想，有什么样的人，是值得让我来保护的？”

　　“我明白了。”

　　王二火不愧是个枭雄，拿得起放得下，他直接站起身来，大大方方地说道，“那去喝酒还是没问题的，场子是我哥们开的，保证没问题。”

　　“好，我们走！”

　　罗莺挥着小拳头，说道。

　　“行，今晚你想去哪，我都陪你。”

　　“这可是你说的！”

　　“是啊，是我说的。”

　　刘弈确认了一下。

　　“那我去厕所。”

　　“这个……还是你自己来吧……”

　　“切，说话不算数了吧。”

　　罗莺得意了起来，站起身道，“我们走吧！”

　　“你不是要去厕所么？”

　　“逗你的，走吧！”

　　“靠……”

　　王二火在旁边拣乐，三个人出了胡大，无人敢拦。

　　“走，坐我的车去。”

　　刘弈把钥匙丢给了王二火，“你来开车。”

　　“呦，这车我喜欢，就是便宜了点。”

　　王二火走到车前，说道，“改天我送你一卡宴开开。”

　　“算了吧，我平时不开车的。”

　　刘弈摆摆手，“而且，那车太高调了。”

　　“土豪的世界……”

　　罗莺在一旁撇撇嘴。三个人上了车，刘弈和罗莺坐在了后排的位置，趁着夜色一路向着工体开去。

　　京都平常堵的很，但到了夜晚，路面就畅通了很多。

　　“很近，一会就到了。”

　　王二火话音刚落下，忽然“砰”的一声响起！

　　接着，前面的一辆卡车忽然失去控制，横着向着他们撞了过来。


第1033章 变成马

　　“卧槽！”

　　王二火大吃一惊，飞快地打着方向盘，让这辆自由光迅速向着左边拐去。

　　但天空中忽然坠落下一把白色的长剑，当的一声，从车头钉了进去，直接把车子贯穿，牢牢地钉在了地上。

　　“哗啦啦！”

　　车子前面的挡风玻璃全碎了！

　　“卧槽！我借来的车！”

　　刘弈下意识地破口骂了一声。

　　“砰！”

　　一个男子的身影坠落在车前，一只手握着那宝剑，另一只手握着一把手枪，抵在车头，然后往里面望过来。

　　“罗小姐，我来接你喽。”

　　来的不是别人，正是黑眼。

　　刘弈看了一眼，这哥们的剑也是淘宝那种一百多一把的太极剑，太露怯了。

　　“妈的，你丫谁啊！”

　　王二火忽然拔出一把手枪来，对准面前的黑眼，扣下了扳机。

　　而黑眼的脸颊轻轻一侧，就躲开了这枚子弹。

　　“抱歉，枪我也有。”

　　他说着，手中的枪举了起来，对准王二火就要扣下扳机。

　　“二火哥，对不住了。”

　　刘弈伸出手，对着王二火一摆，圣力发动。

　　这哥们的身体直接撞开车门，然后飞到一边，落在远处。

　　这样一来，他就安全了。

　　刘弈同时丢出了翻天印，护住了罗莺。

　　“咦？”

　　黑眼多看了刘弈一眼，“你就是那个保护罗小姐的人？”

　　“哎呀，这都被你看穿了，实在太不好意思了。”

　　刘弈很腼腆地说道。

　　“那真是抱歉，你就要死在这了。”

　　黑眼说着，手枪对准刘弈，连连扣动扳机。

　　刘弈伸手一抄，把那些子弹统统抄在了手心当中。

　　“抱歉，我没死。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“有趣，太有趣了！”

　　黑眼兴奋了起来，“果然是个有趣的对手！”

　　“哎呀真不好意思，我对你却没什么兴趣。”

　　刘弈说道，“而且我们急着去听歌，可以把路让出来么？”

　　“让我们来玩玩吧。”

　　黑眼忽然对准了罗莺，伸手一掐。

　　本来应该被翻天印保护着的罗莺，忽然浑身一僵，然后脸色苍白，捂住了自己的心口，俏脸蛋上都是冷汗。

　　“见鬼！”

　　刘弈不知道这是什么法门，竟然无视了自己的翻天印！

　　“是异能！”

　　狐仙姐姐林彤的声音在刘弈耳边响起，“这异能无视了你的翻天印，直接作用在了罗莺的身上！不，是作用在了罗莺的心脏上！”

　　“罗莺，你怎么样！”

　　刘弈摸着罗莺的肩膀，问道。

　　“……”

　　罗莺一句话都说不出来，只有一身的香汗。

　　“她的心脏在我的控制中。”

　　黑眼笑呵呵地说道，“只要我一个念头，她的心脏，就会变成一团泥浆！”

　　“那我保证，你的脑袋也会变成泥浆！”

　　刘弈眼神一冷，威胁道。

　　“想让她活下去，就来跟小爷玩玩吧！”

　　黑眼对着刘弈勾了勾手指。

　　“砰！”

　　几乎是一瞬间，黑眼的身体就被撞飞出去。他如同腾云驾雾一般，远远里离开了车身，然后摔在远处停着的一辆车上，直接把这车给砸扁了。

　　黑眼感觉胸口疼痛无比，明显有几根肋骨已经断了。

　　“咳咳……”

　　他吐出一口血来。

　　他的目光中，刘弈缓缓从远处走来。

　　他握着双拳，每一步都十分的沉重。踩在地面上，地面上立刻就留下一个凹坑。

　　一个脚印燃烧着火焰，另一个脚印里就冻结着冰霜。

　　“哦……难道是魔神么……”

　　黑眼以为自己看到了幻觉，忍不住嘀咕道。

　　“你惹错了人。”

　　刘弈一只拳头抵在黑眼的下巴上，此时黑眼整个身子坐在车子的凹坑中，因为骨头断裂的原因，根本站不起来。

　　“想让我陪你玩玩？好啊！我成全你！”

　　刘弈说着，运转擎天柱的力量，然后一拳打在了黑眼的右臂上。

　　“砰！”

　　血肉爆开，黑眼这条手臂直接化作了血肉，拍在车上面，把半个车身都给染红了！

　　“啊啊啊！”

　　黑眼惨叫起来，实在太他妈的疼了！

　　这家伙竟然硬生生打爆了自己的胳膊！妈的！

　　“我要杀了你！”

　　黑眼咆哮着，然后另一只手忽然抬起来，向着刘弈的胸口一握！

　　他打算用自己的超能力，捏爆刘弈的心脏！

　　但一瞬间，他感觉自己攥在一块钢铁的上面，根本就捏不动！

　　“什么！”

　　黑眼终于感觉到有些不对劲了。

　　“你找错对手了！”

　　刘弈咆哮一声，一拳头打在了黑眼的下巴上！

　　“轰！”

　　平地一股狂风！黑眼的身体瞬间被轰飞，他的肉身眨眼间飞出几千米的距离，来到了高空当中。

　　在飞到空中那一瞬间，黑眼仿佛看到了空中有一个死神，就站在自己的肩头。

　　“我……惹错了人么……”

　　黑眼的身体开始慢慢地崩溃，然后化作血肉，如同雨点一样，向着地面落去。

　　就在这时候，天空之中忽然出现一个漩涡，从漩涡中飞出一只妖魔的手臂，一把抓住了黑眼的魂魄！

　　同时，妖魔丢出一团奇怪的软泥，把黑眼的魂魄塞了进去。

　　那团软泥立刻变化，很快就形成了黑眼的身躯！

　　“我，我复活了？”

　　黑眼漂浮在空中，而那妖魔的手臂已经消失的无影无踪。

　　他惊喜交加地看着自己的双手，动了两下，发现不是幻觉！

　　“看来老天要我继续活下去啊，桀桀桀……”

　　黑眼怪笑了起来，他活动着自己的身躯，同时往下望了一眼。

　　他的目光瞬间拉过几千米的距离，望见了下面的那个男人。这一瞬间，他打了个寒战。

　　“看来，要打败你，需要点东西才行……”

　　黑眼说着，往远方望了一眼，“你也想要出来活动一下了么，宝贝？”

　　他想到这，一纵身，向着那方向飞了过去。

　　刘弈调整了一下情绪，回到了车中。

　　此时车子已经坏的不能再坏了，发动机都被那剑给戳坏了，一辆好好的jeep现在就是废铁。

　　“搞定了？”

　　罗莺对刘弈是充分的信任，看到他走了回来，立刻下意识地问道。

　　刘弈对着罗莺竖起三根手指，表示OK。

　　此时王二火也爬了回来，靠在车身上，点燃一根香烟，道。

　　“我靠，尼玛跟着你一天太刺激了！”

　　“害怕不？”

　　刘弈走过来，问道。

　　“害怕就不姓王！”

　　王二火咧嘴一笑，“我爷爷是当年打朝鲜的将军，一个人挑翻了美军一个排！他以前总说我是孬种，估计今天要对我刮目相看了！”

　　他说着，递给刘弈一支香烟。

　　刘弈也没拒绝，接了过来，王二火凑过去给他点燃。

　　“那小妞到底是什么人啊。”

　　他瞟了一眼车里坐着的罗莺，问道。

　　“金湾岛，罗军的女儿。”

　　刘弈觉得吸烟还是不舒服，于是丢到地上掐灭。

　　“靠！特供中华，你就这么丢了。”

　　王二火有些心疼，撇撇嘴，道。

　　他心中更加的震惊，震惊罗莺的身份，也震惊刘弈的任务。他这次，保护的不仅仅是罗莺，更是整个华夏和金湾岛的未来啊。

　　王二火对刘弈肃然起敬，执法官就是执法官，如果华夏没了执法官，那该怎么办。

　　“喂喂，你们两个家伙，有女孩子在也，还在这里抽烟！”

　　罗莺不满地敲了敲车门，“快来开车，不是要去酒吧的嘛！”

　　“这车已经不能开了，大小姐。”

　　刘弈拍拍车子，“引擎已经全毁了。”

　　“那怎么办，你变成大马，背我去吧。”

　　“你确定？”

　　刘弈笑了起来，看着罗莺，“我要是变成马背着你去，你怎么办？”

　　“切，你以为你是孙悟空呀！你要能变成马背我去，我就亲你一下。”

　　罗莺撅着嘴巴道。

　　“我靠，你俩不要开玩笑了！”

　　王二火看不下去了，说道，“我这就打个电话，让我哥们开车来接咱们！路虎，开到后海保证不跌份！”

　　“你等车吧，我和罗莺先过去了。”

　　刘弈说着，就地一滚，金色的气息包裹了他的身体。

　　眨眼之间，一匹金色的高头大马从光芒中走了出来。它身上的金光很快散去，通体毛发变得雪白，十分的漂亮。

　　要是头顶在长个犄角的话，估计别人会以为这是独角兽了吧。

　　“好，好漂亮啊……”

　　罗莺看得有些发呆，她第一次看到这么漂亮的马。

　　这，这真是刘弈变的么？

　　他真的是孙悟空不成？

　　王二火也彻底傻了，卧槽，说变就变啊！他还有什么是不能变的么！

　　那雪白色的马开口说了人言，“我的公主，请上马吧。”

　　说完，这雪白的大马弯下了腿，蹲在了地上。

　　“来，来了……”

　　罗莺停止发呆，带着惊讶，走了过去，扶着刘弈的脖子，然后骑了上去。

　　“我们走了。”

　　刘弈轻轻在地上走了几步，接着迈着健壮的四肢，在马路上就这样狂奔起来。

　　这匹马奔跑起来十分的轻盈，迅捷，如同一阵白色的风一般。罗莺紧紧搂着刘弈的脖子，免得掉下来。

　　“卧槽……我今天一定是做梦做多了……”

　　王二火揉揉眼睛，这时候正好一辆出租车开了过来，王二火赶忙拦下他。

　　“哥们，去哪？”

　　“快快快，追上前面的……马……”


第1034章 行家出手

　　“莎娜，系好安全带，我们要加速了！”

　　一个土豪开着自己新买的兰博基尼，对身旁的美女说道。

　　兰博基尼昂变还有好几辆豪华跑车，俨然是一个车队在比赛。

　　京城就有这么一批高富帅，每天都喜欢比车。

　　“我这辆新车装了四个氮氧装置，加速起来无人能敌，啊哈哈哈！”

　　土豪说着，按了一下氮氧的开关，车子后面的排气筒顿时爆发出蓝色的火焰来，推着整辆车子，向前一阵狂奔！

　　很快，这辆兰博基尼就把其他的车子远远甩在了后面。那个叫莎娜的混血美女有些兴奋，忍不住开心地拍手道。

　　“太快了，这车子好厉害呀！”

　　“哈哈哈，当然了，不会有人能超过我这辆宝贝车的！”

　　土豪充满自信地说道。

　　就在这时候，耳边似乎传来了马蹄的声音。

　　莎娜往车窗外望了一眼，顿时惊讶地长大了嘴巴。

　　“有，有人超过我们了……”

　　“谁啊，什么车能超过我？”

　　“是，是一匹马……”

　　“啊？”

　　土豪往右边望了一眼，顿时傻掉了。

　　只见一匹白色的高头大马，迈着矫健的马蹄，带着一道白光，奔跑在右前方。

　　“卧槽！有没有搞错！”

　　土豪拼命擦了擦眼睛，发现那白马依然存在。

　　“开什么玩笑，一匹马怎么可能跑得过我的兰博基尼！”

　　土豪狠狠踩下油门，准备超过那白马。

　　但白马却越跑越快，土豪的兰博基尼很快就被甩没影了。

　　“妈的……我一定是在做梦……”

　　土豪知道追上无望，咽了口口水说道。

　　“我们都在做梦……”

　　混血美女也同样傻在那里。

　　而罗莺就真的感觉自己是在做梦，她骑着刘弈化身的白马，一路风驰电掣，几乎是眨眼间的功夫，就跑到了目的地。

　　“公主殿下，到了。”

　　刘弈弯下腰来，蹲在地上，让罗莺下了马。他没在人多的地方出现，而是先到了一个角落中，这样免得在后海这引人注目。

　　“你……你是孙悟空么？”

　　下了马之后，罗莺神情依然有些呆呆地，问着刘弈。

　　“哈哈，我怎么可能会是石头里蹦出来的！”

　　刘弈听到罗莺的话，忍不住笑了起来，“这就是我们华夏的一门法术而已，比七十二变还神奇多了。”

　　那七十二变，也不过是七十二地煞变数。而自己的法雾真身，变化无穷，玄妙的很。

　　“我能变的东西，可比那孙猴子多多了！”

　　“啊，真的么！”

　　罗莺兴奋地一拍手，“那你能不能变成周X伦啊！我好崇拜他的！你变成他，跟我合影，我朋友一定羡慕死我了！”

　　刘弈嘴角的肌肉抽搐了一下，心说这丫头的要求也太尼玛蛋疼了！

　　“变身需要耗费很大的法力的！”刘弈才不想变成别人跟她合影，于是借口说道，“现在我法力不足，没法变了。走吧，我们都到了后海了，去找个地方玩一玩。”

　　“好吧……那你法力恢复的时候，要变给我看哦？”

　　“知道啦！”

　　刘弈先应付了过去，然后领着罗莺从小胡同里走出来，顺着烟袋斜街，往后海里面走去。

　　这条小街道两旁都是古色古香的京都古建筑，一栋栋砖瓦房，还有那些朱红色的大门，无一不吸引罗莺的注意力。街道两边都是小商小贩，很多金湾那边的小吃也是让罗莺兴奋。

　　“看，这边有好多我们那的小吃哦！”

　　“是啊，金湾美食嘛，在我们这比较受女孩子的欢迎。”

　　“真的么？”

　　这一点倒是让罗莺感到意外。

　　“是啊，我大学的时候跟朋友们去吃过一茶一坐，那些小吃我都很喜欢。”

　　刘弈想起来就忍不住有些谗，“尤其是当时在那吃的花生沙冰，特别赞。”

　　“以后你去金湾，我带你吃好了。”

　　罗莺下意识地挽住了刘弈的胳膊，在人群中紧紧靠在了他的身上。

　　刘弈能清晰地感觉到罗莺胸前的柔软，这丫头，就不知道避讳一些嘛……自己怎么说，也是个男孩子嘛……

　　烟袋斜街往里走深一些，就是后海。夜幕下，后海水面泛着四周建筑上的五颜六色的灯光，十分的漂亮，如同一个幻境似的。

　　“这里好漂亮哦……”

　　罗莺忍不住赞叹道。

　　“是啊，前面就是有名的腐败一条街了。”

　　刘弈往前一指，说道。

　　罗莺往前望了一眼，看到对面红色灯光下的一条街道，忍不住问道。

　　“唔……那里……不会是传说中的红灯区吧……”

　　“哈哈哈，什么红灯区啊，那里都是酒吧，走，我领你过去玩玩。”

　　刘弈背着一副古画，拉着罗莺，向着酒吧那边走了过去。

　　“帅哥美女，进来歇一会吧！”

　　“两位来听会歌，没有最低消费！”

　　街边都是一些穿着黑色衣服的帅哥们在拉客，此时王二火还没到，刘弈就拉着罗莺随便在一家酒吧外面的红色沙发卡座上坐了下来。

　　“两杯黑啤就行。”

　　因为不是王二火要招待的地方，所以刘弈就随便点了两杯酒，然后和罗莺听着里面歌手的卖唱。

　　京都有很多玩音乐，或者有音乐梦想的歌手来后海这些酒吧中跑场。此时在舞台上的就是一个穿着黑衬衫，看上去有些小颓废的男歌手，手里抱着一把木吉他，对着麦克风弹唱。

　　唱的都是一些耳熟能详的音乐，刘弈忍不住摇摇头。

　　“怎么了，不好听么？”

　　罗莺喝了口黑啤，觉得还蛮好喝的。她一抬头，看到刘弈在摇脑袋，顿时忍不住问道。

　　“没有，歌唱的还不错。”

　　刘弈解释了一下，“要是能唱自己写的歌就更好了。”

　　他来这边听歌，还打算顺便挖几个人给自己的娱乐公司。

　　随着刘弈旗下红星娱乐越做越大，只有王语筝一个签约艺人，实在有点太跟不上发展了。

　　红星娱乐想继续发展下去，就得签约一些新的艺人才行。

　　但这些歌手，不是刘弈想要的。

　　刘弈这么说，虽然罗莺没什么意见，但是旁边一个正在喝酒的男人立刻不乐意了。

　　“嗨嗨嗨，你这人怎么说话呢！他唱的不行，有本事你上去唱一个啊！”

　　刘弈耸耸肩膀，得，看自己这运气，似乎惹着那歌手的朋友了。

　　这男人这么大声一嚷，顿时惹来店里好多人的目光。

　　这哥们似乎喝的有点多，嘴里带着酒气，揪着刘弈不放。

　　“你有本事自己上去唱啊，别在下面这闷着，刚才说的时候怎么不害怕啊你！”

　　台上的那个颓废的歌手听到自己小伙伴的喊声，立刻放下了吉他，问道。

　　“大兵，怎么了？”

　　“这孙子说你唱的不好！”

　　那男人骂骂咧咧的，“有种你来一首！”

　　“行，我来就我来。”

　　刘弈站起身，拍拍衣服，向着台上走去，临走前丢下句话，“下次说话前记得洗干净你的嘴巴。”

　　“操！”

　　这哥们想闹事，被酒吧的几个男服务生按住。

　　能在后海开店的都是有些背景的，哪能让一个醉鬼闹事？

　　刘弈已经代替之前的那个男子，坐在了那高脚椅上面。

　　“谁借我用用吉他？”

　　刘弈问道。

　　那哥们冷笑两声，退后两步，显然是不想借给刘弈用。

　　刘弈颇无奈，又问道，“键盘也行。”

　　“请用我的吧。”

　　一个比较清秀的女孩子忽然开口道。刘弈循声望了过去，只见角落里站着两个女孩子，打扮风格很像，上身都是白色的衬衫，扎着黑领带，下身是一条黑色的皮裤。

　　听到她们说话，之前那个唱歌的男人顿时冷哼一声。

　　“何雪，你不想在这个场子里唱了么？”

　　看来这颓废哥在这场子里也有些地位啊，一句话让之前要借给刘弈键盘的女孩子犹豫了下。

　　“怎么，不敢让我唱？”

　　刘弈立刻采用激将法，逼那颓废哥上套。

　　“我王磊在这唱了十年，会怕你？笑话！借给他！”

　　颓废哥一挥手，女孩子松了口气，这才把键盘借给了刘弈，刘弈很感激地对她点点头。

　　不过，唱歌之前，不忘记讽刺那颓废哥一句。

　　“在这地方唱了十年都没火，这有什么值得你骄傲的。”

　　“你！”

　　颓废哥想要发火，想到这里不是自己能放肆的地方，硬生生地忍住了。

　　好，你小子不是狂么，等一会你唱歌的时候，让你好好出丑！

　　颓废哥对着后面的一个服务生递了个眼神，那服务生立刻点点头，然后走到麦克风电源的位置。

　　颓废哥心中冷笑，一会唱歌的时候拔掉你的电源，看你不出个大糗！

　　“小璇，帮我校对音调。”

　　刘弈吩咐了一声，吩咐小璇调整一下自己控制声调的那一块神经区。自己嗓音不错，可惜就是唱歌找不到调，这才一直被人笑话。但有了小璇之后，刘弈一开口，那就是妥妥的男神！

　　他选择了一首王语筝还没发布的歌曲，一边弹下键盘，一边唱了起来。

　　“岁月匆匆，我们曾经走过。时光如水，他们是否记得……”

　　正所谓行家一出手，就知有没有！

　　刘弈刚唱了一句，好多人都震住了。尤其几个跑场的歌手，全都呆若木鸡。


第1035章 跑哪里去了

　　刘弈的嗓音仿佛带着一种魔力，传入众人的耳中。

　　而他歌曲的旋律也十分的优美，带着一种舒缓的哀伤，渲染着整个酒吧中的气氛。

　　好多人听的都没了声音，开始痴迷起来。

　　有些女孩子甚至流下了眼泪，听着刘弈这首名为《初恋》的歌曲，仿佛回忆起了她们初恋的岁月。

　　罗莺也呆坐在那，眼睛有些湿润。她没想到，刘弈唱歌也唱的这么好听。这家伙，几乎是十项全能了……还有什么是他不会的么？爹地，你说的对……我好像真的有些喜欢上他了……唉，不应该这样的，这样的男孩子，自己肯定留不住他的心……

　　颓废哥也差点听傻了，好半天才回过神来，然后连连给那服务生眼神。

　　服务生却呆在那里，一动不动，完全被歌曲给迷住了。

　　颓废哥没有办法，只好亲自走了过去，打算拔掉麦克风的电源。而服务生却伸出手来，按住了颓废哥的手腕。

　　服务生的眼神中有些恳求，颓废哥大惊，这家伙难道也听的如此入迷了？一首歌而已，有那么夸张嘛？

　　颓废哥为了让刘弈出丑，一把推开了服务生，然后拔掉了电源。

　　嗡的一声，麦克风没了声音。所有人愤怒起来，纷纷看向了颓废哥，然后破口大骂。

　　“他妈的，竟敢拔麦克风？”

　　“你想死嘛，打扰我们听歌？”

　　一些女孩子直接把酒瓶子什么的丢了过去，剽悍无比。

　　颓废哥吓坏了，没想到他拔掉麦克风，竟然引起这么大的反映，人们都跟疯了一样！

　　罗莺甚至冲过来想要抢麦克风电源了！

　　刘弈笑了笑，他继续按着键盘，弹奏旋律，然后开口唱歌。

　　虽然没了麦克风，但他的声音依然清晰地传入到每个人的耳中。一下子，周围的人又都安静下来，然后痴痴地听着刘弈的歌声。

　　一首歌唱完，刘弈对着台下的人微微鞠躬，然后把键盘还给已经呆住的女孩子，便要走回到自己的位置上。

　　而下面的人忽然轰动了。

　　“再唱一个！”

　　“我们还想听！”

　　“我出一百块，再唱一个！”

　　“一百块算个屁啊，我出一千，再来一首吧！”

　　“妈蛋，我出一万，我要听十八摸！”

　　下面的人乱成一团，听的已经清醒过来的罗莺一愣一愣的。

　　而老板也跑了过来，拉着刘弈的手就说道。

　　“先生，来我们店里唱歌吧！我给你三倍……哦不，我给你十倍的价钱啊！”

　　刘弈赶忙摆摆手，道，“抱歉，我不缺钱，就是唱着玩玩。”

　　“唉，太遗憾了……”

　　店老板哭丧着脸，临走前把名片塞给刘弈，“先生，哪天您破产了，务必来我们这唱歌！”

　　靠，刘弈哭笑不得，不知道该感谢还是该生气。

　　刘弈不唱了，酒吧只能找颓废哥来救场。而颓废哥刚唱了一小段，就被愤怒的客人赶下去了。

　　“这他妈也叫歌！”

　　“下去吧！”

　　颓废哥只能灰溜溜地走人了，而两个女孩子过来继续救场。

　　美女还是比较能安抚人的，下面立刻安静了一些。

　　而罗莺已经对着刘弈竖起了大拇指，“好厉害，没想到你唱歌也这么棒！还有什么是你不会的么？”

　　“哈哈……还好吧，我唱歌水平其实很一般的。”

　　“这还一般啊！”

　　罗莺说道，“你听听刚才那些人的声音，以后你要真没钱了，过来卖唱也能发家致富好不好！哇……还有人花一万块听你唱歌……好厉害呢……”

　　“证明我们这土豪多啊……”

　　“奇怪……不是说大陆的好多人连茶叶蛋都吃不起么……”

　　罗莺摸着自己的俏脸蛋，道，“为什么到了这里，发现你们这里的消费水平高的可怕呢……”

　　“茶叶蛋都吃不起？”

　　刘弈愣了一下，这是啥说法。茶叶蛋这东西，貌似便宜的很吧！

　　“前几天听一个我们那的教授说的呀……他说大陆很多人都吃不起茶叶蛋呢，能吃得上的都是土豪了……”

　　“哈哈哈，没错，回头我买十车茶叶蛋，推着四处走，彰显一下咱们土豪的身份！”

　　“哎呀，真是的，被那个该死的教授给骗了啦！”

　　罗莺哭丧着脸，“以后再也不会胡乱信这种节目了！”

　　“想要了解一个国家，必须先到那个国家去走一走。”

　　刘弈说道，“道听途说是不可信的，只能相信我们自己的眼睛才行。”

　　“你说的对……”

　　罗莺点点头，“等没事的时候，我要在这里好好玩玩才行那！你要陪着我哦！”

　　“美死你了！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我可不是你的终身保镖！下次你来的时候，我可就不给你当保镖了！”

　　“讨厌你！”

　　罗莺一拳头打在刘弈的肩头，很生气地看着他。

　　“哈哈，下次来你就是我的朋友了嘛，我会以朋友的身份带你玩的。”

　　刘弈忍不住笑了起来，逗这丫头实在是太有趣了。

　　“啊啊啊，可恶，你这个大混蛋！”

　　罗莺真的被气坏了，可恶的刘弈，就不能说点好听的话哄哄自己么！哼，嘴巴这么笨，他一定没有女朋友！

　　就在刘弈打算继续逗逗罗莺的时候，台上两个女孩子的歌声却引起了他的注意力。

　　两个女孩子一个弹键盘，一个弹吉他，一起合唱着歌曲。

　　“似乎……很不错的样子嘛……”

　　刘弈的目光落在了台上，引来了罗莺的不满。

　　“怎么，看上人家妹纸了？是啊，两个女孩子都很可爱嘛，唱歌也不错。”

　　刘弈没听出罗莺话中的酸味，点点头道，“是啊是啊，的确很好。”

　　“哼！”

　　罗莺哼了一声！

　　刘弈心中想到，这两个女孩子形象很不错，歌唱的也好，如果好好包装一下的话，一定能够风靡华夏的。

　　虽然两个人的组合还有点少，不过毕竟是刚开始嘛。等她们真正火起来之后，再成立更多人数的组合看看。

　　两个妹纸唱完之后，刘弈立刻对她们挥挥手。

　　其中那个叫何雪的女孩有点兴奋地跑了过来，拿着一个本子，道，“前辈，给我们签个名吧！”

　　“你们两个人唱的蛮不错的。”

　　刘弈大大方方地签了个名字给她们。

　　何雪很开朗，坐下来拉着刘弈就开始谈天说地。而另一个女孩子就有些腼腆了，坐在一边也不吭声，只是听着何雪和刘弈的交谈。在谈话过程中，刘弈得知另一个女孩子叫顾白。两个人成立了一个组合，叫做Snow组合，也就是“白雪”组合。

　　“你们两个原来是高中学同学啊。”

　　刘弈点点头，“那感情一定挺不错的了。”

　　“是呀，从高中的时候，我们就喜欢唱歌了。”

　　何雪点点头，“大学两个人还报了同一所大学的音乐系，不过毕业后也没签约什么公司，就出来先跑跑场了。”

　　“嗯，想成为一线歌手么？”

　　刘弈问道。

　　“肯定想啊，干这行的，谁不想有一天能够红起来啊！”

　　何雪说道，“像杨坤啊，阿宝那种，只要能红起来，之前付出多少都行啊！”

　　“这样的话，红星娱乐怎么样？”

　　刘弈说着，拿出一张红星娱乐的名片，轻轻推给何雪。

　　“哈？”

　　何雪和她的朋友同时吃了一惊，眼睛一眨不眨地望着那名片！

　　红星娱乐，总裁！

　　开什么玩笑，这，这是真的么？

　　两个人苦苦坚持到现在，一直期待的梦想，就在眼前么？

　　“这，这不是在做梦吧……”

　　何雪拉着旁边的顾白，“快，小白，快掐我一下！”

　　顾白也不客气，直接狠狠掐了她一把，疼的她惨叫一声。

　　“啊！疼疼疼！是真的！”

　　“当然是真的。”

　　刘弈笑起来，“明天会有人给你们打电话的，请好好努力，成为我们红星娱乐的新一代组合歌手。”

　　“我，我们会努力的！”

　　何雪和顾白兴奋异常，而刘弈转过头，道，“罗莺，以后你可以听她们去金湾开演……”

　　刘弈脸色忽然一僵。

　　罗莺呢？

　　刚刚还在这里！自己甚至没有察觉到她的离开！

　　该死，力量倒退，导致自己的灵识都变弱了么！

　　“梦熙，看到罗莺去哪里了么？”

　　“啊勒？”

　　梦熙也仿佛惊醒过来，“她离开了么？刚刚还在的啊！”

　　“狐仙姐姐呢，你看到了么？”

　　“我也没注意……不过，我能闻到她的气味。”

　　林彤的话让刘弈放心了一些，幸好自己的狐仙姐姐是犬科动物啊……

　　而自己在成为神族的那一刻，就已经完全脱离了妖族的血统。同样，也不在具有妖族那灵敏的嗅觉了。

　　神族的不死神也比妖族的治愈能力更强悍，总体来说，是利大于弊的。否则，鬼通天那老家伙也不会费尽心机地成为神族，拿到不死神了！

　　只可惜，苦了自己的小妞！

　　“两位美女，我有点事不能陪你们了，你们等电话吧。”

　　刘弈告别了这Snow二人组，然后跟着狐仙林彤，向着罗莺的方向而去。

　　罗莺，你这丫头跑到哪里去了，这么危险还四处乱跑！太让人操心了！

　　等自己找到她，一定要打她的屁股做惩罚！


第1036章 辐射剑？

　　“黑眼先生，这里不能进……”

　　一个警卫话还没说完，就被捏爆了心脏，七窍流血地躺在了地上。

　　黑眼走了过去，抬起一脚，踢爆了那房门，走了进去。

　　在屋子正中央，插着一把黑色的宝剑。

　　这把宝剑，名叫“邪神”，说起来有些传奇。它是金湾岛用独门的科技制造的一把高科技宝剑，整把剑用合金制成，里面的核心是核能量。而且宝剑制成之后，交给当时金湾岛一个道术大师来养剑。这位道术大师用了七七四十九天，用九九八十一个处女的落红，然后在一个破败之局的地方养成这把剑。

　　这把剑养成之后，那大师直接吐血身亡了，因为这把剑太邪！

　　据说没有主人能够控制它，谁拥有它，谁就会运气败光然后惨死！

　　后来金湾岛偷偷把这把剑运到了大陆来，想要插在大陆的龙脉上，断绝大陆的龙气，让华夏彻底的衰亡。

　　不过龙脉之处保护的十分的严密，想要不声不响把这把邪神插到上面，实在是太难了。

　　所以这把剑就先收藏在拳头组织的一个在华夏的公司当中，等待着时机到来。没想到，时机没等来，先等来了黑眼。

　　黑眼走进密室里面，拔出了这把邪神。

　　邪神微微颤抖起来，带着一股莫名的力量，让黑眼浑身一僵。

　　接着，黑眼的瞳孔变成了红色，一股邪气在他的身上冒了出来。

　　“桀桀桀……没错，就是这力量……”

　　他举起手中黑色的邪神，诡笑着，“你也兴奋了是么……想吞噬人了？哈哈……好，我现在就带你去找一个强者，让你品尝他的血肉吧！”

　　黑色的邪神抖动了几下，仿佛回应着黑眼似的。

　　“我们走吧！”

　　黑眼说着，一挥宝剑。

　　顿时，这大楼直接裂成了两半，黑眼从中跳出来，一纵身飞到了空中，追着之前刘弈他们留下的气息而去。

　　此时罗莺正在人群中乱逛，后海很大，而且除了后海，还有前海，这一片着实让人眼花缭乱。

　　罗莺一边走，一边心中嘀咕。哼，死刘弈，臭刘弈，就知道看其他女孩子！她们可爱，自己就不可爱了么！华夏的男人是什么眼光嘛，自己不时更漂亮嘛！哼！为什么刘弈总避开自己呢！难道自己真的就那么讨厌么！

　　可是在金湾岛，追求自己的男孩子明明那么多！没眼光，刘弈太没眼光了！

　　罗莺本来是因为一时的气闷走了出来，没想到走了一会就迷路了。她向着四下望去，发现周围的景物都差不多，回去的路在哪里，她是真的找不见了！

　　尤其手机还没拿出来，根本联络补上刘弈！

　　罗莺望着周围的人群，越来越慌了。

　　这，这可怎么办啊……刘弈，刘弈你在哪里啊！我不闹脾气了，你快出现好不好！

　　“啪！”

　　就在这时候，一只手放在了罗莺的肩膀上。罗莺大喜，以为是刘弈，立刻转过头去。

　　“刘弈，你来找我了！”

　　这一回头，罗莺立刻神色一僵。来的哪里是刘弈，分明是一个染着黄毛的陌生男人。

　　“嘿嘿，小妞，大晚上的，一个人在这里玩多无聊啊。走啊，哥哥带你去喝酒吧。”

　　“放开我！”

　　罗莺一把推开那个男人，嚷道。

　　“哎呦，还是个金湾妹啊！不错！”

　　几个男人上前，直接把罗莺围在了中央。

　　“今晚运气不错呀，竟然遇到了个金湾妹纸，让哥哥好好疼疼你！哎呦，胸不小嘛，来，让哥哥替你检查一下，是不是真的！”

　　那黄毛说着，伸手向着罗莺的胸抓去。

　　罗莺尖叫起来，声音被酒吧的吵闹声给淹没了。

　　而就在这时候，旁边一个男人分开人群走过来，一脚踢在了那黄毛身上，直接把黄毛给踢进了后海的水中。

　　“噗通！”

　　水花溅得很高，旁边的人都有点傻了。

　　卧槽，什么情况？

　　这哥们怎么就下水了？

　　罗莺惊喜地捂住了嘴巴，望着面前这个男人的背影，眼泪差点流下来。他来了，真的太好了……

　　“抱歉，这妞是我的，你们找错人了。”

　　刘弈伸出大拇指，越过自己的肩膀，指着身后的罗莺，道。

　　罗莺撅起了嘴巴，心道，谁是你的妞啊，哼！不过，看在你英雄救美的份上，这次就不和你计较了，哼哼！

　　“操，你特么找死！”

　　几个男人立刻大恼，这小子竟敢动手！

　　即使是在天子脚下，这闹事的人也是有的。

　　其中一个男人手里亮出一把明晃晃的匕首，向着刘弈就刺了过来。

　　这匕首有点短，就算刺中人，只要不刺要害的话，也不会造成什么太大的伤害。

　　但，吓唬人足够了！

　　普通人看到匕首，心里估计就怕了。但刘弈只是右手一拍，就拍在了那哥们的手腕上。

　　“噗！”

　　这哥们的手腕弯到后面，匕首直接扎到了他自己的肩膀上，疼的他惨叫起来，跪倒在地上。

　　“这，这小子好像会点功夫！”

　　有人看了出来，恐惧地说道。

　　“怕什么，大家一起上！弄不死他！”

　　一个东北哥们立刻扑了过来，刘弈往前一步，一掌拍在他的小腹上面。

　　“砰！”

　　这哥们来的快，去的也快。几乎是眨眼之间，就被刘弈一巴掌打飞出去，瞬间撞断了一棵树，然后坠入了水中。

　　黄毛刚浮上来，还没等喘口气呢，就又被砸进水底。

　　旁边的人都看傻了，尼玛，这是什么力气啊！练过功夫吧！

　　剩下的人不敢动手了，吓得四下逃走。点子太硬了，不时他们能够对付的，还是能跑就跑吧！跑不掉可就要下水了！

　　这个天气，后海的水可有点凉啊！

　　还没等罗莺跟刘弈道谢，这后海的岸边忽然有人大喊一声。

　　“有，有怪物啊！”

　　“救命啊！”

　　北边忽然乱了起来，人群四下逃散。

　　刘弈下意识地就望了过去，顿时瞪大了眼睛。

　　卧槽，好大一只蚊子啊！

　　天空中一只巨大的蚊子正向着他们飞过来，那家伙身长一米多，那吸血用的管子就有半米长！这要是吸了人血，还不得把一个大活人吸成了人干啊！

　　“哇！大蚊子！好恶心啊！”

　　罗莺吓得魂不附体，躲到了刘弈的身后。

　　而小璇的警告也响了起来，“主人，这生物身上带有辐射的能量！”

　　辐射后的变异生物？尼玛，这后海难道还有什么辐射源不成？不可能啊！

　　蚊子也不会给刘弈回答，眨眼间已经到了他的身前。

　　“洗衣机，出来帮忙！”

　　刘弈右脚一踏，身体立刻转入了水麒麟附体的状态。他的眉心出现了一枚麒麟的印记，头发变成了水蓝色，卷了起来，好像被烫过一般，其中还混杂着几根银白色的发丝，让头发显得如同海浪一般。

　　他的身上也变成了一件水蓝色的牛仔衣，整个人带着一种灵气。

　　刘弈手一挥，一道水浪忽然从后海中飞了起来，然后冲击在巨型蚊子上面。

　　“冰！”

　　刘弈右拳一握，那巨型蚊子立刻被冻结成了冰雕，然后掉在地上，摔的粉碎。

　　“该死，哪里冒出来的东西，有人作怪吗？”

　　刘弈打开黑白世界，向着周围望去，想要找出敌人。

　　“桀桀桀……不愧是我看上的男人，果然有一手。”

　　一个熟悉的声音响了起来，刘弈顿时眉头皱起来。

　　“是你？你不是死了吗？”

　　说话间，刘弈一只手点在了罗莺的身上。

　　黑色的铠甲噼里啪啦地覆盖在她身上，把她变成了一个钢铁侠。

　　帝王铠能够很好地保护起罗莺了，比翻天印的效果更好。

　　“我的确在阎罗殿前走了一圈，不过老天爷还不想让我死。”

　　黑眼的身影落在了后海的一个灯柱上面，然后笑眯眯地看着下面的刘弈，“看来，老天爷是想让我杀了你呀。”

　　“我觉得，老天爷可能是想让你再死一次！”

　　刘弈冷哼了一声，手一抖。一道水浪从后海中升起，眨眼间形成一条粗大的水龙，向着灯柱上面的黑眼吞咬而去！

　　黑眼根本不在意，他手中抓着一把黑色的宝剑，在身前一挡。一道黑色的结界形成，挡住了那水龙。

　　“咔嚓！”

　　水龙整个冻结起来，一道半米粗的冰柱连接着灯柱和水面，但黑眼却安然无恙。

　　“呦，看来找到了不错的玩具嘛。”

　　刘弈说着，已经转换了形态。

　　他放弃了灵兽的护体，决定用最强的狐仙姐姐附体自己。

　　狐仙姐姐和自己一体同心，附体之后的力量也是最强的。

　　白色的狐皮大衣覆盖在他的身上，刘弈一只手提着媚狐剑，另一只手手心中凝聚着一团蓝色的狐火。

　　“换衣服的速度很快嘛。”

　　黑眼笑起来，“希望你换寿衣的速度也能这么快！”

　　说着，他对着刘弈一甩黑剑！

　　一枚巨大的黑色骷髅立刻向着刘弈飞了过来！

　　“警告！警告！”

　　小璇又是大声示警，“骷髅上面带着可怕的辐射能量！请小心！”

　　辐射能量？

　　刘弈有些吃惊，那这把剑，岂不成了核武器一样了？


第1037章 诡异的剑

　　“晏秋红前辈，拜托你了！”

　　刘弈担心罗莺有危险，因此吩咐已经化身成了帝王铠的晏秋红。

　　“交给我吧，小子。”

　　晏秋红那diaodiao的声音传了过来，让刘弈安心了许多。

　　罗莺身上穿着帝王铠，被这套黑色的铠甲控制，直接拽上了半空当中。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　罗莺一阵腾云驾雾地，就飞到了空中去。

　　“小丫头，别怕，我不会让你死的。”

　　一个女人的声音在罗莺耳边响起来，吓得罗莺一阵尖叫。

　　“有鬼呀！”

　　“鬼你妹！”

　　晏秋红翻了个白眼，“我是刘弈的体内灵兽，帝王蝎，奉命保护你的。”

　　“哦哦……啊，那个东西落下去了！”

　　罗莺伸手一指，而那黑中带点绿的骷髅已经坠落到地上。

　　一刹那的功夫，这后海如同引爆了一颗小型的核弹似的！一朵黑色的蘑菇云，直冲云霄！大片的建筑化作了虚无，辐射源四处翻滚！而刘弈的身体也直接被掀了出去，在空中直接翻滚一圈，然后落到了地上。

　　“卧槽！”

　　刘弈爬了起来，灰头土脸的，身上衣服的皮毛都沾了好多灰尘，本来白色的狐皮大衣，现在都变成黑色的了。

　　不过刘弈一挥手，那狐皮大衣上的灰尘立刻都不见了，眨眼间变回了无暇的白色。

　　黑眼身在空中，嘴里怪笑不止。

　　“桀桀桀！桀桀桀！看到了没有，看到了没有！这就是我的力量啊！有了这样的力量，我能轻轻松松杀了你！”

　　说完，他一挥宝剑，又开始凝聚核弹骷髅。

　　“日！”

　　刘弈忍不住爆粗口了，尼玛这骷髅太凶残了，基本上就是小型核弹。

　　再来几发，就算不炸光后海，恐怕这些核辐射也能要了整个后海的命了！

　　水里也翻上来很多鱼，估计都是因为辐射的原因。

　　“小伙伴们，来吧。”

　　没想到黑眼并没有接着发动骷髅，而是召唤出水中的很多鱼来。

　　这些鱼都不是普通的鲤鱼了，而是一只只巨大的四脚鱼。这些四脚鱼各个长着血盆大口，口中全是獠牙。它们张开背上的鱼鳍，如同小翅膀一般，让这些鱼借助它们而飞行。

　　这些鱼很快到了刘弈的面前，向着刘弈不断地撕咬。

　　“把你们统统变成烤鱼！”

　　刘弈手中的狐火忽然膨胀了起来，眨眼间化作一团半径三四米的巨大火球，然后丢了出去。

　　“砰！”

　　这团狐火击中一大片怪鱼，把它们都给烧成了焦炭。

　　而剩下的几条怪鱼，撕咬在刘弈的身上。但刘弈是神族不死身，被咬坏的地方很快就被修补起来。

　　不过这么被咬来咬去的，肯定不舒服。

　　“死了就不要来作祟了！”

　　刘弈看出这些鱼已经被辐射给污染了，他另一只手抓着媚狐剑，挽了几个剑花。

　　“刷刷刷！”

　　那些怪鱼直接被削掉了所有的鱼肉，只剩下鱼骨头鱼刺留在那里。

　　“马勒戈壁的，这是什么剑！太诡异了！”

　　他特别想骂娘，这个情况已经超出了他的预料。那黑眼明明被自己杀了，却死而复生。活就活吧，还拿着一把如此诡异的黑剑来复仇，并且杀了这么多无辜的人！

　　自己必须把他引离后海，否则，死的人会更多。

　　“晏秋红前辈，跟我走！”

　　刘弈说着，把媚狐剑一把抛入空中。他往前跑了几步，然后纵身一跃，跳到了媚狐剑上，脚踩媚狐剑，眨眼间飞入空中。

　　晏秋红控制铠甲，跟随着刘弈向着前面飞去。

　　“桀桀桀，哪里逃！”

　　黑眼立刻追了上来，紧紧跟在刘弈和罗莺的身后。

　　“吃我一剑！”

　　黑眼说着，手中的邪神已经凝聚处一道黑骷髅，甩了过来。

　　那黑骷髅速度飞快，眨眼间追上了罗莺。

　　“幻灭！”

　　刘弈立刻转身，对着那黑骷髅打出一记幻灭来。

　　“轰！”

　　罗莺身后的黑骷髅立刻炸成了粉末，一股气浪随后扩散开来，直接把罗莺的身体给吹飞了出去。

　　刘弈赶忙追在后面，然后一把搂住了罗莺，带着她飞出去很远。

　　核武器炸的很厉害，幸亏刘弈抓的稳，搂住了罗莺，否则罗莺肯定要被波及。

　　“看来你这盔甲还是蛮结实的嘛。”

　　黑眼笑起来，“不知道是你的盔甲厉害，还是我的宝剑厉害！来比比吧！”

　　说着，黑眼高高举着自己的宝剑，上面凝聚着黑色的光芒！

　　周围的云层都被冲散了，似乎畏惧这剑上的力量！

　　“妈的，这剑真邪！”

　　刘弈皱起眉头来，而这时候，黑眼已经挥动邪神，丢出了核弹骷髅，呼啸而来。

　　“罗莺小心！”

　　刘弈担心罗莺承受不住，他直接一闪身，出现在罗莺的身前，直接横着媚狐剑，用宝剑挡住了这一道骷髅炸弹！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸波震得刘弈倒飞出去几十米，身上焦黑一片，肉身正在一点点地恢复。

　　狐皮大衣也在被焚烧了不少，正一点点地修复着。

　　“竟然还没死。”

　　黑眼有点惊讶，“你是属小强的嘛？”

　　“这话，真该送给你才对啊。”

　　刘弈话中忍不住带上了杀气，“而且，告诉你一个不幸的消息，你惹怒我了。”

　　“那又如何？”

　　黑眼笑道，“我现在已经不怕你了，哈哈哈哈！”

　　“是么？”

　　刘弈双手握拳，眉心那狐狸的标记越来越清晰！

　　一条白色的狐尾，忽然从他的身后飞了出来！就在这一刻，黑眼感觉对方的力量翻了一倍！

　　什么情况？这家伙多一条尾巴，力量就能提高一倍吗？

　　而刘弈背后的尾巴还在生长，不一会，又长出两条来，一共三条，每条一米多长，毛茸茸的，充满了质感。

　　他的力量，又提高了三倍！

　　“有趣，长几条尾巴来就厉害了么？吃我一剑吧！”

　　黑眼说着，手中握着的黑剑对着天空一指。

　　一枚枚头颅大小的骷髅头飞了出来，眨眼间布满空中，密密麻麻的，向着刘弈而去。

　　刘弈举起右手来，召唤着狐火。

　　一团狐火漂浮起来，然后不断地卷在一起，然后扩大。

　　从狐火中飞出一只只蓝色的火狐，扑了出去，撞在那些骷髅上面。

　　每次击中一枚骷髅，都会轰的一声，引发一团剧烈地爆炸！

　　在这些爆炸中，刘弈眼中闪过一道精光，然后脱手丢出了媚狐剑！

　　媚狐剑化作一道虹光，瞬间从黑眼的胸口中一穿而过！

　　那黑眼的胸口直接被破开一个巨大的空洞，他的内脏都被绞碎了。

　　受了这么严重的重创，对方应该活不下来了。

　　而这时候，那哥们胸口的破洞却一点点地修复起来，就像是刘弈的神族不死身一样，肉身在自己痊愈。

　　“这是……邪婴的力量？”

　　刘弈感觉到这变化，忍不住皱起眉头来。

　　“怎么样，我的身体是不是很妙啊！”

　　黑眼大笑起来，抚摸着自己已经痊愈的胸口，“现在，没人能杀死我，我是不死身！”

　　“你想的真美！”

　　刘弈知道邪婴的弱点，只要攻击他们的灵魂就可以了。

　　他立刻凝聚击破灵魂的法力，准备用破魂掌法来粉碎对方的魂魄！

　　“该我了！”

　　黑眼却拎着邪神剑，眨眼间出现在刘弈的身前，然后挥剑向着刘弈斩了过来！

　　那剑上除了核辐射，还带着可怕的邪气！

　　刘弈立刻挥动媚狐剑，挡住了这一剑。

　　“当！”

　　两把宝剑撞击在一起，发出一声金属的鸣叫声。

　　邪神上面散发出一股强烈地邪气，向着刘弈的身体中滚入进来。

　　刘弈的眼神慢慢变得有些发黑，然后瞳孔中散发出一道金芒来。

　　“去死吧！”

　　黑眼准备凝聚一道核武炸弹，把他们两个人都摧毁之后，自己再慢慢恢复！

　　“轰！”

　　一道黑色的火焰直冲云霄，空中如同炸开了一朵礼花，十分的漂亮。

　　罗莺在旁边惊恐地发现，火光散去，两个人的身体都四分五裂，刘弈只剩下上半身，而黑眼健全的更是只留下了一颗眼睛。

　　但空中那些碎肉正在不断地重组，向着两个人的身体飞快汇聚过去。

　　很快，刘弈的身体就慢慢重新凝聚起来，一个赤裸的男子站在空中，身材颀长健壮，身上的每一块肌肉都很完美。

　　罗莺看的一阵目光迷离，心跳忍不住快了几拍。

　　可恶，自己什么时候变得这么花痴了……肌肉男又不是没见过……但，这个男人身上的肌肉却并不是那么夸张，反而每一块都是精心雕琢过一样，十分的恰到好处。

　　刘弈肉身恢复之后，眨眼也开始披上一件狐皮大衣。

　　而对面的黑眼，身体也很快恢复过来，不一会恢复成之前完整的样子。

　　但他身上的衣服就恢复不过来了，一个枯瘦的裸男站在空中，手里拎着一把黑剑，要多诡异有多诡异。

　　“桀桀桀……我果然是不死的……不过为什么你还活着？”

　　“你的那把剑，似乎很有趣。”

　　刘弈身上的狐皮大衣变成了黑色，银色的长发，金色的瞳。

　　邪气入体，把刘弈的另一面唤醒过来。

　　“当然有趣，等你死在它的剑锋之下，就更有趣了！”

　　黑眼诡笑。而刘弈也跟着笑起来，他背后弹出九条黑色的狐尾。

　　“那就让我们玩玩吧。”


第1038章 分的好

　　“九条尾巴？”

　　黑眼眉头轻轻皱了一下，“力量翻了九倍？”

　　“喜欢么？”

　　刘弈抖了下自己的尾巴，“我觉得还是蛮漂亮的，对吧？”

　　“再漂亮，都会化作尘埃！”黑眼很直接地说道，“我会彻底摧毁你！杀！”

　　说着，他手中的黑剑发出了耀眼的光辉。

　　“这把剑，不是这么用的。”

　　刘弈的身影忽然出现在他身前，然后一只手压着他握剑的手腕，“你糟蹋了这把剑。”

　　黑眼感觉自己的手腕根本施展不出力量来，黑剑上面的光芒也散掉了。

　　“该死！”

　　他连忙伸出另一只手，试图推开刘弈的手。

　　但这时候，他感觉手腕一凉！刘弈用自己的力气，硬生生捏爆了他的手腕！

　　邪神掉落下来，被刘弈握在了手中。

　　“你以为你能控制邪神吗？”

　　黑眼不但没害怕，反而大笑起来，“邪神这把剑，只有真正邪恶的人，才能够驾驭它啊！”

　　“是么？”

　　刘弈反而笑了起来，“那不是正好么。”

　　说话间，那邪神剑上冒出一股股黑色的光芒，围绕着刘弈的身体不断地旋转起来。

　　“哈哈哈，看到没，你正在被邪神剑吞噬啊！”

　　黑眼很快就笑不出来了。

　　他发现刘弈不但没事，而且那些黑光正慢慢被他所吸收！

　　一枚巨大的黑色骷髅，从刘弈的背后升起来，仿佛他的势一样！

　　“这，这怎么可能！”

　　看着刘弈安然无恙地站在那里，手握邪神剑，背后浮现魔相，黑眼整个人都愣住了。

　　“邪神剑……邪神剑竟然接受了你！”

　　“还是听听话的不是么？”

　　刘弈呵呵一笑，“这样的魔剑，的确配得上我了。”

　　刘弈说着，挥手一甩，邪神剑立刻如同的导弹一般，飞了出去，直接击中远处的黑眼。轰的一声，黑眼的身体瞬间被炸的渣都不剩，核武的威力简直不能形容！

　　同时，剑上冒出一股邪恶的力量，吞噬掉了黑眼的魂魄！

　　“不错！”

　　刘弈打了个响指，邪神剑立刻飞回到他身边，安静下来，老实的刘弈饲养的猎犬一样。

　　“乖宝贝，以后你就是我的宠物了。”

　　刘弈伸出手来，抚摸着这把邪神剑。

　　“不过现在的你还不是很给力，感受到这天地间的罪恶了么？以我为媒，多吸收点这世间的邪气吧！”

　　说着，刘弈一根手指点在那邪神剑的剑锋上。

　　这世界上所有的罪恶，在这一刻，仿佛都被刘弈所吸引似的！邪气四面八方地汇聚过来，疯狂地涌入到了邪神剑当中！

　　一个巨大的魔相再次从空中出现，不断地咆哮着，似乎很痛苦，又很饥饿。

　　而刘弈的一只眼睛都变成了黑色，似乎是被邪气所影响。

　　那魔相叫的也越来越惨烈，邪神剑的剑锋不断地冒出一条条裂痕来！

　　“咔嚓！”

　　最后，邪神剑的剑刃直接碎成一片片，分崩离析！

　　而一道黑色的光剑，被刘弈握在手中。

　　“这样就对了嘛。”

　　刘弈说道，“核武什么的，那些杂质统统都不要留。邪气才是你的本身，你就是这个世界的罪恶！”

　　黑光形成了实质，重新凝聚成一把黑色的宝剑，剑刃如同黑色的琉璃瓦，晶莹剔透，带着一种诡异的气息。

　　“来吧，宝贝。”

　　刘弈说着，弹开了右手。

　　那邪神剑欢快地叫了一声，然后化作巴掌大，直接印在了刘弈的手掌上面。

　　“不错。”

　　刘弈很满意地点点头，而这时候，罗莺终于有了插嘴的机会。

　　“那个……我们没事了么？”

　　刘弈转过头来，看到了穿着一身黑色帝王铠的女孩子。

　　他一挥手，帝王铠的头盔散去，露出了罗莺漂亮的脸蛋来。

　　“是个美女嘛。”

　　刘弈笑了起来，“真没想到，我的桃花运竟然这么好。”

　　“怎么感觉你……怪怪的……”

　　罗莺有些奇怪地感觉。

　　“不不不，你会发现，其实我更讨你喜欢。”

　　刘弈说着，出现在罗莺的身前，然后一只手揽住她的脖子，脸贴的很近，强烈地男性气息，几乎扑在对方的脸上。

　　罗莺呆了一下，她望见刘弈那金色的眼眸，那一瞬间几乎陷入了进去！

　　这个男人的魅力……好厉害……竟然就这样把自己勾去了魂魄呢……罗莺忍不住感慨道。

　　不得不承认，这一刻，自己真的被俘虏掉了……爹地，女儿该怎么不喜欢上这个男孩子呢……他是这么的，充满了魅惑力……

　　爹地啊……你教教女儿，现在该怎么办。

　　“古人云，秀色可餐。你这样的美女，不好好品尝一番，实在是可惜了。”

　　刘弈说着，低下头来，脸和罗莺越来越近。而罗莺的心跳，也越来越快。

　　我，我该怎么办……罗莺这一刻，真的彻底慌掉了。

　　而就当刘弈要吻到罗莺的唇的那一刻，他浑身一僵，身体停在那里一动不动，嘴里嘀咕道。

　　“偏偏这个时候出来……好吧，还给你就是了。”

　　刘弈身体一震，然后眼中的金光散去。一头银色的长发，也慢慢地收缩回来，变回之前的黑色短发。

　　黑色的狐皮大衣，也重新褪成了白色，上面的狐毛充满了光泽。

　　九条狐尾也收回去了，好像从来都没出现过似的。

　　刘弈轻轻推开了罗莺，问道，“你没受伤吧？”

　　“怎么一下子变了……”

　　罗莺感觉这一刻刘弈似乎换了个人似的，忍不住开口问道，“是我……让你讨厌了吗？”

　　“不是不是……”

　　刘弈赶忙摇头，不时罗莺的原因啊……该死，自己的腹黑一面，怎么总在关键的时候冒泡！之前的邪气，他吸收的太多了！

　　刘弈低头看了眼自己的右掌，果然，黑色的邪神剑标记，十分的清晰。不知道的人，还以为刘弈在手上做了个纹身呢！

　　虽然这把剑是很霸气，但这样一来，会不会显得自己是个坏蛋啊？

　　“那你为什么突然变成这样了？”

　　罗莺有些忐忑不安地问道，“我身上……有什么地方是让你讨厌的么？”

　　“没有，真不是。”

　　刘弈叹了口气，心说应该开诚布公地说一说了。

　　“罗莺，这么说吧，你知道双重人格么？”

　　“当然知道了，谁会不知道呀！”

　　罗莺嘀咕，拿我当小孩子呀，这么简单的问题，怎么可能会不知道呢！

　　“没错，其实我就是个双重人格！”

　　刘弈粗略地解释了一下，“你刚才看到的，是我另一面的人格！那个人格，有点……嗯，没节操！”

　　“我觉得……还好啦……”

　　罗莺脸色有些绯红，“我在金湾大学的导师，就是一个很有名望的心理学医生，要不我让他帮你看看吧？”

　　“啊哈，这个就不用了！”

　　刘弈赶忙摆摆手，自己的情况可复杂的多，不是一个医生就能看得懂的。

　　“这样啊……”

　　罗莺低下了头，她偷偷握了下拳头，然后重新抬起头，说道。

　　“刘弈……我……我喜欢你……”

　　罗莺脸上红的厉害，心中也心跳加速。

　　爹地啊……女儿不争气，你可千万别责怪女儿啊！

　　这个男人……我不想错过……

　　刘弈听完之后，微微一呆。说真的，被女孩子表白，貌似还是大姑娘上轿头一遭啊！

　　虽然是个金湾岛的女孩子，但刘弈对她也是颇有好感的。不过，他不能再接受更多的感情了，这对谁都不好！一个人的精力是有限的，不可能应付得了那么多的女孩子！

　　现在的一群妹纸们，已经足以让他焦头烂额了！

　　“……”

　　罗莺鼓着勇气表白之后，半天没得到刘弈的回映，她脸色微微有些难看起来。

　　莫非……自己这是被拒绝的节奏么？

　　刘弈看到罗莺这个表情，终于叹了口气，道，“罗莺，我是有女朋友的人。”

　　罗莺苦笑了一声，“我大概……能猜得出来。像你这样的男孩子，怎么可能没有女朋友呢。”

　　“像你这样的女孩子，也不该没有男朋友啊！”

　　刘弈故意引导话题向着另一个方向改变。

　　“我……”

　　罗莺的脸色更难看了一些，“我以前是有一个男朋友的……我那时候也很喜欢他的，直到他彻底让我失望为止。”

　　“能和我说说么？”

　　刘弈心道，现在让罗莺把心里话都说出来才行那，堵不如疏嘛！

　　“他长的很帅的，我上学那会特别喜欢帅哥，就选择他了。一开始也挺好的，他对我也不错……但后来，基本上都是我在照顾他，而有一次我生病，在家里发烧。他却都没来看过我，跑出去和朋友们打篮球去了。”

　　“可能是比较粗心吧，不一定代表不爱你。”

　　刘弈说道。

　　“可是他在外面还有其他的女孩子。”

　　罗莺呵呵一笑，“而且，他还吸过一阵大麻，天天和他的狐朋狗友们混在一起，也不上进。大学刚毕业那会，都是花我的钱的。有一次我不给他，他还动手打了我。那天之后，我就和他分手了。”

　　卧槽，打女朋友！

　　刘弈听到这，忍不住直接一拍手，喊道，“分的好！”


第1039章 修仙是什么

　　“但是他不想跟我分手。”

　　罗莺很委屈地撅着嘴巴，说道，“上一次他还找到我，拿着硫酸威胁我，如果我再说分手的事，就泼到我的脸上。被他这么威胁，我感觉我整个人都要阿达了！”

　　“放心吧，救人救到底，送佛送到西。”

　　刘弈拍拍罗莺的肩膀，说道，“既然我接了你这个任务，我就会一直帮忙到底的。你那个混混男友，我会替你解决的。”

　　“真的么？”

　　罗莺有点小开心，“有你帮忙真好，好像什么都不用担心了。”

　　“别这么说，我也是有很多事情是解决不了的。”

　　刘弈想起自己一堆烂事，就忍不住头大。

　　“你要是有什么需要我帮忙的，就尽管说吧，别客气！”

　　罗莺很大方地说道，刘弈吐吐舌头，自己能有什么事需要这妞帮忙！

　　“你不给我惹祸我就大吉大利了。”

　　刘弈的话惹来罗莺的白眼。今晚的后海也完不成了，只能回去老老实实的休息了。

　　“我们回去吧，后海的事，应该已经有龙组的人在收拾残局了。”

　　刘弈说着，拉起罗莺的手，准备飞回酒店去。

　　“龙组到底是什么呀？”

　　罗莺一边风驰电掣，一边忍不住问道。

　　“是保护华夏的一个特殊机构！”

　　刘弈随便做了个解释，说太深奥了，怕这小妞听不懂。

　　“里面都是特异功能的人么？”

　　罗莺感觉这个龙组应该和他们金湾岛的那个异能组织差不多吧！

　　“差不多吧，不过比你们那的异能组织要强一些。”

　　龙组其实很有年头了，这个部门不知道处理了多少非常规案件！听说当年抗战的时候，龙组的人正经和岛国的阴阳师部队大战了一场！不过当时死伤挺惨重的，留下来的人并不多。

　　不过岛国的阴阳师队伍也是整个大败，他们也狼狈地从华夏战场中撤退。

　　“那……你能教教我这些本事么？”

　　罗莺问道，“高来高去的，我很想学……”

　　“这哪里是想教就教的，要有机缘才行。”

　　刘弈赶忙说道，“你还是老老实实当你的总统女儿，不挺好的么？”

　　“哼，当总统女儿有什么意思！”

　　没想到，罗莺却是一撇嘴，道，“现在出门，总被人叫成，呀，这不是总统的女儿么？太不爽了！我已经励志，当金湾岛未来的女总统了！要让别人看到我爹地的时候说，快看，这是总统的爹地啊！”

　　“哈哈哈，这个怕是实现不了了。”

　　刘弈听到罗莺这么可爱的想法，忍不住哈哈大笑起来。

　　“讨厌鬼，有什么可笑的，为什么不可能啊？”

　　“因为快统一了啊，到时候你那里怎么可能还有总统一说。”

　　“说的也是……那会估计不是省委书记最大，就是总督最大了吧？我当什么好呢……”

　　“当你漂漂亮亮的小女人就好！”

　　“你是说……我很漂亮么？”

　　刘弈的一句话，有点戳到了罗莺的心坎中。

　　刘弈也立刻意识到自己说错话了，这不是成了调情了么？开玩笑，这可不成，自己可是为了缓解两个人之间那种情愫才故意开口说话的啊。

　　要是罗莺真的喜欢上了自己，自己可交大不起！

　　“我漂亮么？”

　　罗莺又追问了一句，等着刘弈的回答。

　　这个问题若是不回答，恐怕罗莺真的会不理自己。女人问这种话的时候，切记别不吭声。

　　“漂亮，你很漂亮。”

　　刘弈心说这没什么可说假话的，因为罗莺这小姑娘的确挺漂亮。估计在金湾岛，追她的人不少吧。又是总统的女儿，肯定很受男人的供奉！

　　这次到华夏来，也是没少吃苦头啊。看来，这总统的女儿，也并不是那么好当的。

　　“那你为什么不愿意和我交往呢？”

　　罗莺幽幽叹了口气，刘弈听在耳中，假装听不见。

　　尼玛，这妞真的快魔障了。自己等任务一结束，远远离开才行，千万不能再和她搅在一起了，否则早晚会出事的。

　　刘弈让小璇重新定了下位置，距离他们住的地方已经很近了。

　　“我们快到了。”

　　“嗯……”

　　罗莺似乎并没有变得开心，“本来说是去喝酒，结果还是没喝成，唉……”

　　“等事情都结束之后，我陪你喝，你想喝多少就喝多少。”

　　刘弈安慰道。

　　“你这是缓兵之计，谁知道任务一结束你这家伙还在不在！”

　　罗莺这股小聪明劲让刘弈不得不佩服。似乎，女孩子都有点让人叹为观止的小聪明，她竟然就这么猜出了自己的心思！

　　“那我们点些酒，我在酒店里陪你喝，如何？”

　　刘弈只好换了个方式。

　　“说话算数！”

　　没想到罗莺真的应了下来，刘弈心说，妈蛋，这丫头是多想喝酒啊！莫非她就是传说中的酒鬼不成？

　　“我要喝红酒，不喝其他的！”

　　丫头还挺挑！

　　“行，那我今天就舍命陪君子，陪你喝就是！”

　　“切！”

　　罗莺竖起一根中指，“这么不情不愿的，你知道有多少男孩子想和我喝酒么？想把我灌醉抱上床的更是数不胜数！”

　　刘弈这个汗颜，这丫头，说话能不能含蓄一点，看来她是真不拿自己见外了。

　　“是是是，那我真的是太荣幸了！”

　　“你知道就好！”

　　罗莺傲娇地哼了一声，刘弈擦了把冷汗，心说终于算是应付过去了。

　　两个人手拉手，很快就飞回了酒店，直接从窗户中一跃而入。

　　罗莺一落到地面，身上黑色的帝王铠立刻不断地解体，眨眼间那个漂亮的牛仔服小姑娘又站在了刘弈面前。

　　“好有趣啊！”

　　罗莺竟然有些小兴奋，“太好玩了，还想再来一次！刘弈，这盔甲能送给我嘛？”

　　“这个……当然不行！”

　　刘弈赶忙说道，“你没有任何的力量，根本承受不住这样的铠甲的。它是应为借助了我的力量，才能被你穿在身上。”

　　“哼，小气鬼！”

　　罗莺撅起了嘴巴，“难道，你和我之间一点纪念的东西都留不下来么？”

　　罗莺心中郁闷的厉害，莫非，只剩下回忆不成？

　　“好了好了，别想了，我们喝酒吧。”

　　刘弈打给前台，让他们送上来两瓶红酒。都是很普通的红酒，毕竟刘弈不想用公款大吃大喝。

　　很快，服务生推着两瓶红酒走上来，把红酒摆在二人面前，还很专业地给他们打开，然后倒入杯中。

　　“还需要什么服务么？”

　　服务生问道。

　　“不用了，有什么我在叫你，谢谢。”

　　服务生点点头，转身离开。而罗莺惊讶地看着刘弈，问道。

　　“为什么对服务生也说谢谢呀？那不是他们的工作么？”

　　“人人平等，这是礼貌。”

　　刘弈说道，“如果你是服务生的话，你也会想要别人对你客气一点。”

　　“说的倒也有道理。”

　　罗莺点点头，“嘛，不想这些了，怪麻烦的，来喝酒吧。”

　　说着，举起了自己手中的酒杯，直接把这小半杯红酒一口喝掉了。

　　“我去……酒神啊！”

　　刘弈看的目瞪口呆，“你这是要逆天的节奏嘛？”

　　“哼，我酒量可是很好的！”

　　罗莺一扬漂亮的小下巴，“该你了，别说不敢喝哦！”

　　“那你也太小看我了。”

　　刘弈哈哈一笑，拿起酒杯来，直接一饮而尽。

　　“哼，还以为你喝酒不行呢，原来也很不错嘛！”

　　罗莺说着，给自己倒上了慢慢一杯红酒。

　　“我去，哪有这么喝红酒的啊！”

　　刘弈看的两眼瞪圆。

　　“有什么的，敢不敢喝？”

　　罗莺挑衅地看着刘弈。

　　“激将法对我没用的。”

　　刘弈笑起来，“我都一把年纪了，怎么可能吃你这套。”

　　“还一把年纪！”

　　罗莺撇撇嘴，“你顶多也就二十五，六岁好不好，比我大不多少，说的老气横秋的样子！”

　　刘弈心说，自己实际年龄都八百多岁了，不过就不说出来吓人了，免得这妞改口叫自己老爷爷！

　　“说谎的人，快喝酒！”

　　罗莺推了下酒杯，说道。

　　“我靠，这也要罚酒啊！”

　　刘弈没想到这丫头竟然这么赖皮，但看到罗莺那鼓着的包子脸，没办法，只好拿起酒杯。

　　“算我怕了你了，敬你！”

　　刘弈把这杯满满的红酒也一口喝掉，看的罗莺有些惊奇。

　　“哇，又喝光了！脸都不红的！你们有异能的人，是不是都超能喝？”

　　“我要纠正你一点！”

　　刘弈伸出一根手指，说道，“我不是异能者，我是修仙者。”

　　“啊？有什么区别嘛？”

　　“当然有了！”

　　刘弈说道，“异能者是拥有了某种特殊能力的人，比如说，火焰的力量。”

　　他说完，伸出一根手指，竖在罗莺面前。

　　那手指上面忽然燃烧起一道火苗，看的罗莺惊呼一声。

　　“或者冰。”

　　刘弈手指一收，手掌摸在红酒杯上，那红酒立刻凝结出了冰霜，罗莺的眼神里都是新奇。

　　“还有就是念力。”

　　刘弈的圣力发动，对着罗莺面前的酒杯一伸手，那酒杯立刻自动滑到了他的手中。

　　“好神奇啊！”

　　罗莺忍不住拍拍手掌，“那修仙呢，修仙到底是什么？”


第1040章 人工

　　“你知道的，我们人类从出生到死亡，要经历一个生老病死的过程。”

　　刘弈说着，在桌子上释放出一道火焰来。那火焰化作一个小小的婴儿形状，然后在地上爬行，不一会开始站起来，慢慢成长，一会变成健壮的年轻人，一会又变成老头，拄着拐杖，最后消失。

　　“对呀……每个人都要经历这些……这是大自然的规律嘛……”

　　罗莺叹了口气，似乎对死亡这个话题很避讳。

　　“对，修仙，就是在违背并且打破这个规律！”

　　刘弈说道，“修仙者利用一些功法，吸收天地之间的能量，来强化自己的肉身，魂魄，最后打破天地法则，成为至高无上的仙人。”

　　“仙人？真的有仙人么？仙人有多厉害啊？”

　　罗莺忍不住好奇起来。

　　“仙人，可以移山填海。”

　　刘弈说到这，心中想到，自己实力完整的时候，是可以做得到的。不过现在，就困难了一些。

　　“我也想修仙……”

　　想到刘弈之前战斗的模样，罗莺就是一阵神往。

　　“如果你有机缘的话，自然就可以修仙了。”

　　刘弈也没把话说死，“但如果你仙缘不到，就没办法跨入修仙的门槛。”

　　“真讨厌……谁知道我有没有仙缘啊！”

　　罗莺撅着嘴巴，十分的不满。

　　“说不定是有的。”

　　刘弈赶忙安慰道，“你看我，以前只是个普普通通的高中生，现在不也修仙了么！”

　　“你是怎么修仙的？告诉告诉我嘛！”

　　罗莺像个好奇的小孩子一样，纠缠了起来。

　　“额……这个……”

　　刘弈也不知道该怎么说，自己修仙这件事情，太过于机缘巧合了！如果不是狐仙姐姐第一次想吸收人类的精元，如果不是自己正好坐上了那班客车，如果不是自己当时正好管了那个闲事的话……恐怕，自己现在还只是一个普普通通的大学生而已。然后毕业之后找个工作，开始苦逼而又平淡的一生。

　　自己的未来，似乎就这么被决定好了。

　　“如果有一天我能修仙了，我就来保护你！”

　　罗莺笑嘻嘻地说道，她的小脸微微有些红润，似乎有点喝多了的样子。

　　洋酒都是后反劲的，红酒也一样。看来之前这小妞喝的这么猛，现在就开始不行了吧！

　　“行行，那我期待着那一天。”

　　刘弈知道人家喝多的时候，必须顺着对方说才可以。不然，就别想安宁了！

　　“哼哼，这还差不多！”

　　罗莺笑起来，“唔……我头好晕……想睡觉……”

　　“行，我扶你休息。”

　　刘弈说着，一只手直接夹起罗莺来，把她夹在了腰下，就跟夹着个孩子似的。

　　罗莺不开心地拍着刘弈，“不要这样啦……好不舒服的……人家要你抱啦！”

　　“好好好，抱着。”

　　刘弈没有办法，只好把罗莺放下来，然后公主抱起来，就这么向着卧室走去。

　　“我想听歌！”

　　罗莺娇声嚷道，刘弈只好点头，然后打了个响指。

　　套房里的音响立刻响了起来，放着舒缓的钢琴曲，在房间里回荡着。

　　罗莺的神情似乎很舒服，她像个乖巧的小猫，蜷在刘弈的怀中，享受着刘弈的怀抱。

　　不过这路程就短了点，刘弈几个大步过去就走完了。

　　刘弈要把罗莺放唉床上，但罗莺却紧紧搂着刘弈的脖子，不愿意松手。

　　“喂喂喂，上床了！”

　　刘弈拍拍这妞的翘臀，说道，“该下来了！”

　　“嘻嘻……你也要和人家上床呀……”

　　罗莺媚眼如丝地看着刘弈，弄的刘弈这个尴尬。

　　“靠，清醒点！谁要和你上床了！是你自己赶紧上床了！”

　　“真是的……自己怎么上床嘛……”

　　罗莺不满地鼓着包子脸，“我是不是让你讨厌呀……”

　　“当然不是了，你很讨人喜欢的。”

　　“真的嘛？”

　　“真的！”

　　“嘻嘻，我就知道！”

　　“那你是不是乖孩子？”

　　“当然是！”

　　“那上床好不好？”

　　“好！”

　　刘弈就像是哄小孩似的，不断地哄着罗莺。罗莺这才心甘情愿地被放在了柔软的天鹅绒大床上面，但她的手却拉着刘弈的脖子不愿意松开。

　　“你陪我一起睡！”

　　“我的乖乖，大小姐，我不能陪你睡！”

　　“为什么呀！你嫌弃我！”

　　“不是……男女有别啊！”

　　“嘻嘻，别害怕啦……人家今天来大姨妈，没关系的。”

　　罗莺说着，拉着刘弈，把他拉到了自己香喷喷的身上。

　　我靠……

　　刘弈听到这个消息，不知道该高兴还是该难过。

　　但这妞身上只有香味，也闻不到血腥味，真的来大姨妈了？

　　没等刘弈想明白，罗莺已经主动褪掉了牛仔裤，露出里面一条豹纹的黑色小内内。

　　两条浑圆地白腿出现在刘弈的眼中，让刘弈吞了口口水。

　　尼玛……敢不敢再主动点！

　　不过刘弈也从内裤的缝隙中看到了一点白色的痕迹，看来这妞没撒谎，她真的是在生理期。

　　“脱衣服，陪我睡觉！”

　　罗莺命令道。

　　“喂！这个要求过分了吧！”

　　刘弈表示抗议。

　　“你现在是我的保镖，要接受我的命令！”

　　罗莺喝多了之后，脑袋反而更好用了。

　　“我现在命令你，陪我睡觉！”

　　“这……”

　　“怎么，你不敢陪我睡？你怕我吃了你？”

　　“要怕也是你怕，我怕个毛线啊！”

　　刘弈直接让小璇脱掉了自己的外衣，换成了一件宽松点的睡袍在身上。

　　“换衣服好快哦……”

　　罗莺开始脱自己的上衣，牛仔外套脱的很方便，但小衫就很难脱了，衣服卡在了自己的头上。

　　一双饱满的酥胸裹在黑色的胸衣里面，带着深邃的沟壑，出现在刘弈的眼中。

　　刘弈看的口干舌燥的，他深吸一口气，看到内裤中的白色卫生巾，忍住了自己不该有的冲动，替罗莺脱掉了小衫。

　　“我的睡衣……”

　　罗莺伸手一指，刘弈跳下床，去行李箱那里拿来了罗莺那件卡通的机器猫睡衣。

　　回来的时候，他差点吓出去。

　　卧槽，胸衣就丢在地毯上，罗莺身上裹着被子，躺在那里，两条白腿压着被子，臀瓣尽显，那叫一个诱人！

　　妈蛋，不带这么玩的！

　　刘弈把那睡衣递给她，让罗莺穿上。但罗莺却伸手推开，道，“不穿了……好困……想睡觉……”

　　“那你睡吧，做个好梦。”

　　刘弈就想落荒而逃，却被罗莺伸手拉住，“不准走……进来陪我睡……我……好害怕……”

　　刘弈想想也是，今天经历了这么多生死难关，这个妹纸不害怕才怪。她的胆子已经不小了，若是换成其他的女孩子，可能早就吓的失常了。

　　刘弈想到这里，看着罗莺那有些委屈的小脸，忍不住心疼起这个女孩子起来。

　　他钻进被窝里，罗莺像只小猫似的，靠了过来，贴在刘弈的怀中，呼出的气息轻轻喷在刘弈的胸前。

　　罗莺的气息比较轻，让刘弈心中越发的怜惜。这个丫头，当罗军的女儿，着实吃了不少的苦头。

　　这些都不怪他，是被自己老爹牵连了。如果保护他们的不是自己的话，估计罗莺也早就死掉了吧。明明才是这么年轻的女孩子，要是死掉真的太可惜了。不知道她的前男友到底是什么样的人，这么好的女友都不珍惜，还出去劈腿！哼哼，这个世界怎么会有这样的男人……

　　额……好像不小心骂到了自己的身上。

　　刘弈不忍心惊醒罗莺，就这么轻轻搂着她。他看着她精致的五官，心跳情不自禁地有些加快。

　　而这时候，刘弈发现，本来罗莺微笑的嘴唇，忽然间垂下来了。她的眉头紧紧地皱在一起，好像在做什么噩梦一样。

　　“刘弈。”

　　就在这时候，刘弈放在一旁的古画忽然动了下。接着，武媚娘从烟雾中走出来，神情有些沉重。

　　“媚娘？你怎么出来了？”

　　“我从这个丫头身上感受到了强烈的邪恶气息！”

　　武媚娘一出来，便说道，“她应该是在梦境中被人控制了！如果不救出她的话，她会彻底迷失自己的神智，成为其他人的傀儡！”

　　“啊？”

　　刘弈听到这，大吃一惊，“罗莺被人侵入了梦境？”

　　“是的，情况很危急。”

　　武媚娘点点头，“如果你还想救她的话，现在就要出手了。”

　　“好，那让我们进入她的梦境吧！”

　　刘弈立刻说道。

　　“你以为这是去菜市场呢，想去就去！”

　　武媚娘瞪了刘弈一眼，“虽然以前我们有很多进入对方梦境的法门，但前提就是……阴阳双修才行！”

　　“哈？”

　　刘弈听到这，整个人都傻掉了。

　　“有没有搞错，竟然需要双修？”

　　“当然，身心一体，才能进入对方的心灵世界。”

　　武媚娘点点头，“古人利用这样的方式，进入对方的灵识虚境进行双修，效果拔群！”

　　“靠……”

　　刘弈苦着脸，“单不说这是不是趁人之危，就说现在……罗莺还来着大姨妈呀！”

　　“月红？”

　　武媚娘看了一眼床上被噩梦纠缠的罗莺，“妾身有办法停了它。”


第1041章 只能如此

　　“我去！”

　　听到武媚娘这么说，刘弈忍不住直了眼睛，“你连这都会？你是黄体酮嘛？”

　　“什么黄体酮。”

　　武媚娘听不懂这些专业的术语，她一撇嘴，道，“在皇宫里，停经这种事情很正常。不然皇帝还不容易过来宠幸你一回，你偏偏赶上来月事，那岂不是浪费了大好的机会？”

　　刘弈咽咽口水，尼玛好像还真是这么一回事啊！

　　“必，必须合体么？”

　　刘弈还是觉得这个方法有些不太妥当，“没有其他方法了？”

　　“有。”

　　武媚娘点点头，刘弈有些惊喜，“是什么，快告诉我！”

　　“直接杀了她。”

　　武媚娘说着，右手的指甲变得很长很锋利，轻轻搭在了罗莺白嫩的脖颈上。只要她一用力，这指甲就能刺穿罗莺的脖子，隔断她的大动脉。

　　“慢慢慢！”

　　刘弈赶忙拉住了武媚娘的手，“咱们有话好好说啊！”

　　“哼，刘弈，妾身是看在我们是盟友的份上才出来帮你，你别跟妾身挑三拣四的！”

　　“是是是，女皇陛下一统天下！皇恩浩荡！”

　　刘弈一共手，算是暂时服了这个女人。

　　“哼，这还差不多。”

　　武媚娘脸色稍缓，然后说道，“刘弈，你别觉得妾身霸道，妾身也是为了你好。以后这种事情，可能会遇到很多。如果你为这些个条条框框束缚的话，可能会失去一些重要的人。”

　　“你说的对。”

　　刘弈认同了武媚娘的话，“是我着相了。媚娘，我们开始吧，你先帮罗莺停经。”

　　“这个就不方便让你看了。”

　　武媚娘伸出手来，一道烟雾飞出来，包裹着罗莺，把她送到了浴室去，“等搞定了，妾身带着她回来。你也好好调整一下你的法力，回来之后，我们就要进行双修了。能不能救回这个姑娘，就看你了。”

　　说完，她和罗莺一起飞入了浴室里面去。

　　水声很快想起来，刘弈心说，这媚娘还要带着罗莺沐浴更衣一番么？好嘛，倒弄得像是个神圣的事情一样！

　　“狐仙姐姐……我怎么觉得自己快成种马了。”

　　刘弈盘腿坐在那里，忍不住开口问道。

　　“施主，你面犯桃花！”

　　林彤却跳了出来，站在床头柜上，笑嘻嘻地看着刘弈，说道，“还是乖乖认命了吧！本小姐又不会吃你的醋。”

　　“可这……这并不是罗莺情愿的啊。”

　　刘弈叹了口气，“总让我有一种趁人之危的感觉。”

　　“你是在救她。”林彤开导刘弈，“别忘了，如果你不这么做，她就会死！你是想和她啪啪啪，还是想看她死？”

　　“我……还是选择和她啪啪啪吧。”

　　刘弈说道，“无耻一把好了！”

　　刘弈一直觉得啪啪啪就应该是你情我愿的，这种情况下的啪啪啪不符合他的观念。但为了救回罗莺，也只能这样了！他虽然拥有强悍的力量，但在精神层面那些法术，他就不擅长了，这个要听武媚娘的才行。

　　就在这时候，刘弈感觉房门被人拉开，一个裹着浴袍，娇滴滴地美女走了进来。

　　刘弈抬眼一看，愣了下。

　　“罗莺？不对，是媚娘！”

　　“没错，正是妾身。”

　　武媚娘附身在罗莺的身上，她靠着门，对着刘弈抛了个媚眼，“这个身体……唔，有点脆弱。”

　　“你怎么附身上去了？不会给罗莺造成什么伤害吧！”

　　刘弈赶忙问道。

　　“瞎担心什么，妾身的附身不会伤害到她的。”

　　武媚娘翻了个白眼，“更何况，如果妾身不附身的话，你们两个如何双修？难道你有兴趣玩迷奸？”

　　“没兴趣！不过……这样一来，不就等于我们两个在啪啪啪了么……”

　　武媚娘聪明的很，立刻明白了这三个字的意思。

　　“那又如何，反正妾身欠你不少，除了李治，大概你是我唯一愿意主动奉上身心的男人了吧。”

　　“李治？”

　　刘弈有些好奇，“那唐太宗李世民呢？”

　　“权利交易。”

　　武媚娘冷笑起来，“就算在现代，应该也流行一种名词叫做潜规则吧？说起来，都差不多，双方都是各取所需罢了。”

　　“我一下子有些同情你了。”

　　“妾身不需要你的同情。”

　　武媚娘说道，“妾身最后不一样成为了至高无上的女皇帝？男人，虽然可以一时称王，但却又太致命的弱点了！”

　　说着，多看了刘弈两眼，“你就拥有这样致命的弱点！”

　　“是是是，我的女皇，咱们能开始了么？”

　　刘弈可不是跑这来听她讽刺自己的，救罗莺才要紧。

　　“迫不及待和这个小姑娘的肉身啪啪啪了么？”

　　武媚娘笑了笑，“很好，我喜欢直接一点的。”

　　她一挥手，摘掉了自己身上的浴袍，露出里面完美的娇躯来。

　　不得不说，罗莺的身材真心不错，看的刘弈有些流口水了要。

　　“运转你的法力，妾身来了。”

　　武媚娘说着，性感诱惑地爬到了床上，然后伸出娇嫩的小舌头，轻轻舔着刘弈的耳唇。

　　卧槽，刘弈下面直接就硬如钢铁，尼玛这武媚娘太会挑逗人了！狐仙姐姐林彤虽然会媚功，但却不懂得如何取悦男人！白洁应该会一点吧，但自己没试过。

　　武媚娘这么一舔，让刘弈兴奋异常！

　　我靠勒，不是双修么，要不要搞出前戏来啊？

　　而武媚娘却不理会刘弈心中是怎么想的，她继续施展着自己的高超的“技艺”！

　　武媚娘的舌头从刘弈的耳唇上舔了一会，就缓缓移到了刘弈的脖子上，吻像细雨一样落下，轻点，又离开。

　　很快，嘴唇移到刘弈的胸上，武媚娘控制着罗莺的身体，用罗莺的舌头，在刘弈的胸上滑动来滑动去，弄的刘弈兽血沸腾，下身火热的要命！

　　妈蛋……武媚娘这一手玩的自己太难受了！坚持要把持不住！

　　而武媚娘这还没有结束，她继续往下舔着，很快舔过了刘弈的肚脐，然后红唇把小刘弈含入其中。

　　“唔……”

　　刘弈差点全线崩溃，“你……你这是双修的过程么？”

　　“唔……这是伺候皇帝的流程，有点习惯了……”

　　武媚娘有点不太好意思地说道，“你就受着吧，免费赠送了，就当。”

　　武媚娘说着，摇着酥臀，继续舔弄着小刘弈。

　　这女人太会舔了，还会吸，弄得刘弈欲罢不能，双手抓住了她的头。

　　“控制好自己的阳关哦！”

　　武媚娘不忘好心地提醒道，“否则阳关失手，那就功亏一篑了。”

　　“靠了……那你怎么不早说……”

　　刘弈真的差点没把持住，他连忙运转心法，守住了自己的阳关。

　　“你也不要继续舔了！赶紧来双修！”

　　“怎么，你不喜欢么？”

　　武媚娘喊着小刘弈，含糊不清地问道。

　　“这个……”

　　“不喜欢？”

　　“喜……喜欢……”

　　刘弈感觉自己的身体算是被武媚娘彻底征服了……尤其她还用罗莺的樱桃小口做了这一切……天哪……

　　“妾身下面也湿了。”

　　武媚娘说着，搂着刘弈的脖子，骑了上来，“让妾身来！”

　　说着，她对准小刘弈，就坐了下去！

　　小刘弈继承着黑粗硬的精神和体魄，这一下坐进去，武媚娘差点没承受的住。

　　她呻吟一声，双手紧紧搂着刘弈。“好，好深啊……好涨……”

　　她媚眼如丝地看着刘弈，“没想到……你倒不是个银枪蜡子头嘛……”

　　“靠，老子当然不是！”

　　刘弈为了证明自己的力量，搂住了武媚娘的腰，狠狠冲刺了进去。

　　“唔……”

　　这一下真的顶的太深，就算是武媚娘，也有些吃不消，娇吟一声，然后趴在了刘弈的身上。

　　刘弈一下下开始了冲击，准备彻底征服这个唐朝祸国殃民的女皇帝！

　　她曾经征服了整个大唐王朝！刘弈现在来征服她！

　　总统套房正好放着肖邦的音乐，啪啪啪的声音正好复合钢琴曲的节奏，此起彼伏。

　　刘弈终于发觉了武媚娘的厉害，她下身犹如记载中的十大名器一样，牢牢地吸着自己的小刘弈，差点让小刘弈过早被刺激的缴枪！多亏刘弈当年在自己师父马花那学到了些房中术，勉强把持住了！

　　而武媚娘一边起伏一边不忘记刺激刘弈的敏感地带，还有她那娇嫩的叫声，更是催人命一样！

　　这个女人……果然是个妖女！

　　刘弈的阳关终于快失守了，而武媚娘却不忘记提醒道。

　　“守住阳关，我们发功双修！”

　　“知道了……”

　　刘弈心说这女人真可怕，都这时候了，还能不忘记正事！

　　刘弈立刻运转法力，守住自己的阳关，虽然很难受，但也不能为此丢了罗莺的性命！

　　他的手掌和武媚娘的手掌贴在一起，互相交换着双方的力量！

　　武媚娘的阴气，刘弈的阳气，就这么交织在一起，在二人的身体内成为一种循环，不断刺激对方力量的成长，然后获取对方魂魄中的神识之力。很快，两个人的心神就会彻底地融为一体，到那时候，刘弈就能够通过对方的灵识虚境，进入到罗莺的梦境中了！


第1042章 你的地盘你做主

　　华夏自古就有说法，阴阳交泰。阴阳二气只有互相融合，互相融汇，才能够不断增强。

　　有一种说法，整个世界，就是从阴阳中蕴含出来的。阴阳二气，创造万物！

　　而双修，也是修仙各种途径中最快的一种方式。此时刘弈进入到了罗莺的身体当中，两个人的气息通过附体的武媚娘交融，顿时让刘弈的力量不断的开始提升。他发觉自己第三颗日旋也开始不断地被补充，果然双修就是逆天啊，尤其是和雏们的第一次。

　　第一次能得到的元阴，肯定是最多的。武媚娘的力量，加上罗莺的元阴，实在是给刘弈得到了大便宜。

　　刘弈的双眼中释放出金色的光芒来，耀眼无比，如同两轮小太阳一样。

　　“刘弈，就要开始了！”

　　武媚娘忽然张开五指，和刘弈的手指扣在了一起，“准备进入到罗莺的梦境！”

　　“好！”

　　刘弈点点头，接着闭上了双眼。

　　他的精神马上一震，接着被吸入到了罗莺的灵识虚境之内。

　　每个人的灵识虚境，都是一个小千世界！罗莺的小千世界，不知道是什么样子。

　　刘弈睁开眼睛，发现自己来到了一个貌似是个校园一样的地方。

　　远处几座教学楼，眼前是绿荫小路。几个学生抱着书本，从自己的身边走过，每一个人口中都操着软软的台湾腔。

　　靠，自己是来到罗莺的大学中了么？

　　“媚娘，你在哪里？”

　　刘弈寻找着武媚娘，但无人回答他，只有几个学生路过的时候，怪怪地看着他。

　　妈蛋，怎么进入到罗莺的梦莹的世界当中，还把武媚娘丢了呢！这下，貌似有点棘手了。毕竟，自己可不擅长于在人家的灵识虚境里做客啊。

　　而因为在别人的灵识虚境当中，狐仙姐姐也没有跟进来。从现在开始，一切都只能靠自己了。

　　不过这里是罗莺的大学校园，那么她本人应该就存在这里。刘弈想到这，他找到一个路过的女学生，问道。

　　“同学……请问，您认识罗莺么？”

　　那女孩子有些惊讶地看了刘弈一眼，然后伸手一指其中一座教学楼的位置。

　　“谢谢。”

　　刘弈心说，这里是罗莺的灵识虚境，那么所有人一定都是她创造出来的，肯定都知道她在哪里。

　　人家的地盘，刘弈在这里已经飞不起来了，他的实力被放到了最低，只能选择步行过去了。

　　“罗莺，等着小爷把你带离这里！”

　　王然本来是一个普普通通的宅男，每天除了打游戏就是打游戏，早中晚饭只有一种，那就是泡面。

　　因为不运动也不出门的原因，王然的体重急速增长，三十岁的时候，就已经二百四十斤了。他被说下楼了，走两步都困难。因此，王然更不走动了，天天就窝在家里玩游戏吃泡面。

　　王然以为自己这一辈子就只这么过去了，没想到有一天，他在网上认识了一个女神。

　　那个女神照片漂亮的要死，清纯可人，是王然在游戏里认识的。王然没少给女神刷装备打boss，那女神基本在游戏里都和他结婚了。王然本以为他在现实世界里也能和女神结婚，没想到突然有一天，游戏里来了个高富帅，送了女神两件RMB装备，就把女神泡上床了。

　　王然心灰意冷，他准备搞个触电自杀。结果没想到，触电之后不但没死，反倒是刺激了他的精神力，让他拥有了可以进入其他人梦境的能力。王然拿到这个能力之后，第一时间进入到了女神和高富帅的梦境当中，把女神变成了送上门的性奴，让高富帅乖乖转了上千万到自己的户头里。

　　因为这个能力，王然也被拳头组织盯上了。这一次，他就是来控制罗莺的，让她变成自己的傀儡！拳头组织的金道士和黑眼都失败了，王然是他们最后的王牌了。

　　“罗莺，不要闹了啦，快跟我走！”

　　罗莺的前男友穿着跨栏背心，伸着手，直接闯进她的教室中，拉着她就要走。

　　“阿波，你干什么！”

　　罗莺想要挣扎，却挣扎不开，被她的前男友拉到了外面去。

　　走到走廊里，她才甩开前男友。

　　而对方气道，“罗莺，你干嘛这个样子，怎么，你想甩了我吗？”

　　“我们分手了好不好！”

　　罗莺很生气地说道，“不要再纠缠我了，给自己留点好印象不行么！”

　　“想分手，不可能！”

　　前男友一把拉住罗莺，就想吻她。罗莺拼命挣扎，但却挣扎不开。

　　眼看她要被亲到的时候，一个男人从旁边走过来，一脚踹在了前男友身上，直接把他一脚踹飞。

　　“啊！刘弈！”

　　罗莺看到过来的这个男生，顿时惊喜交加。

　　“滚！别让我再看到你！”

　　刘弈双手插在兜里，酷酷地说道。

　　前男友连个屁都不敢放，爬起来连滚带爬地就跑了。

　　“你怎么在这呀！”

　　罗莺拉着刘弈的手，欢喜地问道。

　　“因为我离不开你。”

　　刘弈凑了过来，贴着罗莺的耳朵，在她耳边轻声道。

　　罗莺顿时浑身酥酥麻麻的，心中美得要滴下蜜糖来。

　　刘弈终于对自己表白了，太好了……

　　“让我们找个安静的地方吧。”

　　刘弈忽然拉起罗莺的胳膊，然后拽着她跑到了一个没有人的小教室里面。

　　“要，要干什么啊……”

　　没等罗莺反应过来，刘弈就压着罗莺，把她压在了窗台上，靠着玻璃，双腿把罗莺的腿分开，让罗莺羞到了极点。

　　今天……今天要成为这家伙的人了么……好害羞啊……

　　爹地，你说不能喜欢上他，可是自己还是这么快就沦陷了……

　　女儿，太不争气了……

　　但就在这时候，教室的大门忽然被人一脚踹开！

　　接着，另一个刘弈闯了进来，大声道。

　　“罗莺，别上当，那个不是真的我！”

　　“什么？”

　　罗莺大吃一惊，看着面前两个刘弈，一下子有点惊呆了。

　　她拼命揉了揉眼睛，还以为自己看花了眼。怎么一下子……冒出两个刘弈来了！

　　“你是谁，为什么冒充我！”

　　而罗莺身前的刘弈一下子警惕起来，质问道，“老实交代！何方妖孽！”

　　“你问我？我倒是还想问问你是谁呢。”

　　刘弈说道，“竟然能够进入其他人的梦境，很厉害嘛。”

　　“你这妖孽，反倒诬陷我么？”

　　“少废话，快放开罗莺！”

　　“是你立刻滚出去，你这个冒牌货！”

　　两个刘弈吵了起来，罗莺感觉自己的头都大了。

　　“天啊，到底哪个是真的刘弈啊！”

　　罗莺感觉自己真的要疯了，她实在分辨不出哪个是刘弈。

　　“宝贝，他是假的。”

　　罗莺身边的刘弈柔声说道，“我会一直陪在你身边，我才是真的。”

　　“罗莺，别做梦了。”

　　另一个刘弈冷冷地说道，“我不可能一直在你身边的，你比我清楚。”

　　“胡说八道，我才是罗莺真的想要的。”

　　“你根本不懂罗莺，也不懂我。”

　　门口的刘弈嘴角挂起了冷笑。

　　“没错……”

　　而罗莺也终于冷静了下来，她推开面前的刘弈，一点点向着门边的刘弈靠了过去，“虽然你是个很美的梦……但我知道，真正的刘弈是不会喜欢上我的。我在他的眼中，只是一个任务罢了。”

　　“你很聪明，我欣赏。”

　　刘弈伸出手，拍拍罗莺的肩膀。

　　“我宁愿自己笨一点。”

　　虽然选择了正确的人，但罗莺很不开心。毕竟，这虽然是现实，但却不是她真的想要的那一个。

　　“我给了你想要的，而你却放弃了，真是可悲的人啊。”

　　对面的那个冒牌刘弈叹了口气，摇头道。

　　“我觉得可悲的是你。”

　　刘弈叹了口气，“只能靠着虚假的梦活着，这个世界没有比你更可悲的人了。”

　　“你知道什么！”

　　对面那个冒牌刘弈的脸色，忽然变得无比狰狞，同事带着一种不甘和怨愤，直接化身咆哮帝，“你懂得一个宅男的悲哀嘛？你明白当你喜欢一个女人，而那个女人只是骗你，她爱着另外一个人的感觉嘛？”

　　“我说我比你懂，你信么？”

　　刘弈眨眨眼睛。

　　“放屁！你怎么可能懂得我的感受！”

　　冒牌刘弈大喝一声，转眼间变回了之前的样子来。一个身材肥胖的男人站在那，周围的场景不断变幻，眨眼间变成的如同地狱一样，周围都是恶鬼徘徊，吓得罗莺躲到了刘弈的怀中。

　　“我要把你们一辈子困在这梦境当中，让你们逃不出去！现充们，成为梦境中的活僵尸吧！”

　　“抱歉，怕不能如你所愿了。”

　　刘弈说着，拍了拍手，“媚娘，该出来了吧，我已经感觉到你的气息了。”

　　“你这小子的鼻子倒是蛮好用的。”

　　一道烟雾落在了场地中央，化身成武媚娘美如天仙的模样。

　　王然一瞬间就看傻了，眼睛紧紧盯着武媚娘，一眨不眨，似乎生怕错过武媚娘的一丁点美一样。

　　“这是属于你的地盘了。”

　　刘弈很谦让地说道，“这个盗梦者先生，就交给你来处理了。”


第1043章 临时情人

　　“这时候你倒是这么谦让了。”

　　武媚娘给了刘弈一个白眼，让刘弈很受用。

　　“她是谁啊？”

　　罗莺拉着刘弈的胳膊，有些吃醋地问道。

　　“她可是一个大人物。”

　　刘弈看着对面的武媚娘，眼神中有种抑制不住的神采。他自己也很难想象，竟然会认识了这位传说中的女人。

　　“大人物？哪个大人物？”

　　罗莺看着一身OL制服的美女，有些揣测不透。她倒是很美的，莫非是大明星之类的么？

　　但如果是这么漂亮的大明星，自己不可能不知道的呀……哎呀，真讨厌，她到底是什么人嘛！

　　“小哥，来。”

　　武媚娘对着王然勾了勾手指。

　　王然痴痴地走了过来，然后武媚娘往后退了一步，原地却留下一个一模一样的娇艳美女。

　　那美女一挥手，一个巨大的白色床帐出现在那里。王然爬了进去，美女拉下了帷幔，然后大床开始摇动起来。

　　“我去，你又来这一套！”

　　刘弈惊讶地看着武媚娘。

　　“有什么不好的，对付你们男人不是很好用么。”

　　武媚娘笑起来，笑容让刘弈都有点发痴。这个女人，真心太厉害了，绝对是祸国殃民的绝世祸水啊！

　　谁若是爱上了这个女人，那可真的惨了。但谁若是能得到这个女人的心，那也绝对是diao炸天！

　　不过，谁才能征服武媚娘这个女人呢？

　　王然在和武媚娘分身的啪啪啪中，力量一点点地被吸走。

　　这梦境也不太稳定了，周围好多地方都在崩溃，塌陷。

　　刘弈拉住了罗莺的手，免得她从崩塌的地缝中掉落下去。

　　“抓紧我，别掉下去。”

　　“嗯……”

　　罗莺紧紧抱着刘弈的腰，闭上了眼睛，把自己的一切都交给这个男人了。

　　“出去吧，这里就交给我了。”

　　武媚娘挥挥手，刘弈立刻感觉身体一颤，然后就像是被人拉扯了一下似的，眨眼间回到了现实那张软软的天鹅绒大床上。

　　他还和罗莺盘腿坐在一起，两个人以老树盘根的姿势，下体连着，双手交织。

　　“……”

　　罗莺也回到了现实世界当中，眨了眨眼睛，接着面色绯红！

　　“能……解释一下么？”

　　罗莺声音有点柔软，又有点忐忑。

　　“咳咳……我说我这是为了救你，你相信么？”

　　“你说我会信么……”

　　罗莺翻了个白眼，一脸的怀疑。

　　“是真的，我对你的胸发誓！”

　　刘弈信誓旦旦地说道，“要是有一句谎话，让你的胸变小！”

　　“我靠，凭什么啊！”

　　罗莺操着软软的腔调骂道，“干嘛要让我的胸变小，可恶！”

　　“你的胸是不可能变小的嘛！”

　　刘弈哈哈一笑，“所以我没有骗你，我的确是在救你。”

　　“行，我给你一个解释的机会。”

　　罗莺深吸一口气，心说反正都已经这样了，就听听刘弈是怎么说的。

　　“因为你被那个胖子给锁进了梦境里面，我想救你，就只能通过身体的交融，进行双修之术，然后进入你的灵识虚境……也就是你的梦境当中，救你出来。”

　　“真的是这样？”

　　“我骗你做什么。”

　　刘弈举起手来，“都已经发誓了，如果不是为了救你，我绝对不会冒犯你的。”

　　“为什么感觉好不舒服的样子……”

　　罗莺撅着嘴巴，“我对你来说，就那么没有吸引力么？”

　　“不是……不是你想的那样。”

　　刘弈赶忙安慰有点失落的罗莺，“其实你很好的，也挺讨人喜欢的。”

　　“讨人喜欢，那讨不讨你喜欢呢？”

　　刘弈沉默。

　　“你告诉我啊，你说话啊！”

　　罗莺逼问，刘弈叹了口气，刚要开口，罗莺又捂住耳朵。

　　“我不要听我不要听！”

　　刘弈苦笑，“你当你在演琼瑶剧啊，其实也不用我解释，我把我的情况告诉你吧。”

　　他深吸一口气，说道，“首先，我的性命朝不保夕，不知道什么时候就会突然挂掉。其次，我已经有很多女人了，这样你还能接受么？”

　　“……”

　　罗莺愣了一下，没想到自己听到的会是这样的答案。

　　直到这一刻，她才明白自己爹地说的，不能喜欢上这个男人，是什么意思。唉，还是自己爹地有先见之明啊。

　　不过罗莺觉得，自己还年轻，难得会有一个这么喜欢的人，可以轰轰烈烈爱一场。

　　“你还能接受我么？”

　　刘弈又问了一次，“我们……”

　　罗莺忽然伸出一根手指来，轻轻压在了刘弈的嘴唇上，道，“不管以后如何，不管是否我们会在一起，我这几天起码还在京都。这几天，请让我们做一对恋人好么？”

　　“还剩下四天而已。”

　　刘弈说道，“你能接受这么短暂的爱情？”

　　“临时情人，似乎也挺不错呢。”

　　看着罗莺那轻松中带着一点点沉重的笑容，刘弈不知道该说什么好。

　　“怎么，这个也不能答应我么？”

　　“当然可以。”刘弈点点头，“只要你不会后悔。”

　　“我为什么要后悔啊？”

　　罗莺笑了起来，“人生本来就很短暂啊，等我老去的那一天，躺在摇椅上，想起年轻时候和你这场轰轰烈烈的恋爱，我想，我一定会笑出声的。”

　　“好，既然你都这么说了，我再矫情那就连女孩子都不如了。”

　　“你本来就连女孩子都不如！”

　　罗莺哼了一声，“还趁着我昏睡过去的时候对我做了这种事！”

　　“我靠，我明明都解释过了好不好！”

　　“我管你勒！反正这几天你要好好的对我才行！不然，我做鬼也不会放过你的！”

　　“好好好，那在你做鬼之前，先让我们做点更快乐的事吧！”

　　刘弈说着，把罗莺又一次压在了床上。罗莺发出一声惊呼，接着嘴巴就被刘弈堵上了。

　　她的第一次已经被刘弈拿走了，接下来全部的身心，都完全地交给了他。

　　正当刘弈和罗莺进行啪啪啪大业的时候，天庭也在忙着他们的工作。

　　“已经好几天过去了，怎么还没找到！”

　　一个拎着三尖两刃枪的银甲威武将军，披着猩红色的披风，站在南天门前，很严厉地说道。

　　“大人，我们正在找，一定会找的到的！”

　　旁边的门将忐忑不安地回答道。

　　这个银家将军不是别人，正是二郎神杨戬。这厮一身亮银甲，手中握着三尖两刃四窍八环刀。

　　他头戴三山飞凤帽，缕金靴衬盘龙袜，要多威武有多威武，要多霸气有多霸气。

　　“这都找了几天了？玉帝可是又念叨了。”

　　杨戬一敲手中的三尖两刃枪，毫无感情地质问道。

　　“回大人，我们一直在努力的找！”

　　左边的门神赶忙说道，“只是，这小子不知道用了什么法门，硬是躲开了我们的千里眼！”

　　“看来他害怕了。”

　　二郎神冷笑起来，“所以不敢施展自己的法门，躲在了暗处。”

　　“难道他知道自己被天庭盯上了嘛？”

　　另一个门神忍不住问道，“是谁泄露出去了消息？”

　　“不管是谁都没关系。”

　　二郎神高傲地说道，“他躲起来都证明了一点，他怕了。这种胆小鬼，我一点兴趣都没有。继续找吧，找到他，就是他的死期。”

　　“可是……如果他一直藏着怎么办？”

　　“那就派人下去找！”

　　二郎神哼了一声，“找几个法力精妙的仙人下去找他，本将就不信找不到！”

　　“全听大人的吩咐！”

　　南天门的守门神一拱手，恭恭敬敬地说道。

　　“很好，继续找吧，别让天庭失望。”

　　二郎神说完，一跺脚，消失在众人面前。

　　不只是天庭，还有一个地方在为刘弈的事情发愁。

　　“哗啦啦！”

　　王金恩把所有的东西推倒了地上，摔的粉碎。

　　他愤怒地吼道，“连梦魔都失败了，难道真要看着我们的国家变成别人的吗？”

　　“亲爱的，别担心。”

　　妖艳的女子轻轻抚摸着王金恩的脸颊，“我们还有最后一张王牌。”

　　“什，什么王牌？”

　　“那个契约。”

　　妖艳女子说着，摊开一张竹简来，放在了王金恩的面前。

　　“只要你签下了这个契约，自然会有人来帮你完成你的心愿。”

　　“真的可以吗？”王金恩的眼神里闪烁着一丝疯狂的味道。

　　“当然。”

　　妖艳女子点点头，“不过，别忘了献上那三千人的灵魂。”

　　“很简单。”

　　王金恩的眼睛疯狂地转着，“只要我随便炸毁一所大学，就能达成这个契约！”

　　“那就好。”

　　女子笑起来，“那剩下的，就交给你了，来签了契约吧。”

　　“好！”

　　王金恩立刻签了自己的名字，女子嘴角浮现起笑容，收起竹简，卷起来扭着屁股走了出去。

　　王金恩已经开了一瓶庆功的香槟，他不知道，女子走出去之后，天空忽然坠下一道月光，把她吸入了空中。

　　女子来到一座巨大的皇宫面前，她微笑着走了进去，面孔渐渐改变，不一会变成了刘弈那个熟悉不能再熟悉的女人。

　　她走到了皇宫中的一座雕像前，跪了下去，无比虔诚地说道。

　　“吾皇，事情已经办成了，只等供奉的灵魂一到，我们的大军，就会进入京都，展开杀戮！”


第1044章 最后一击

　　“金湾岛一座大学忽然发生煤气爆炸，死伤人数超过千人……”

　　刘弈在商场的咖啡厅里看到这条新闻，整个人都沉默了。

　　“今天不买衣服了。”

　　罗莺本来想拉着刘弈来逛商场买衣服来着，但她看到这条新闻之后，整个人都没了心情。

　　“竟然死了这么多人……政府是做什么吃的！”

　　她愤怒地挥着小拳头。

　　“我记得……你那个前男友，好像就是这所大学的吧。”

　　刘弈忍不住问道。

　　“好像还真是啊……”

　　罗莺怔了一下。

　　“你不给他打个电话问问么？”

　　刘弈放下了报纸，问道。

　　“算了……不打了……”

　　罗莺摇摇头，“虽然已经不喜欢他了，甚至有点讨厌他……但还是希望他没事才好吧。”

　　“这件事情透着古怪。”

　　刘弈却是皱着眉头，“什么煤气爆炸能炸死这么多人的，实在是古怪得要命！”

　　“算了，还是送我去签协议的会场吧。”

　　罗莺说道，“还不如去看爹地他们呢……”

　　今天是罗军和华夏高层签订一个贸易协议的日子，只要这个贸易协议签署完成，大陆和金湾岛就会形成一个经济圈，谁也脱离不了谁。这条协议签完之后，回归也就是指日可待的了。

　　“行，那我送你回去。”

　　刘弈也没多大的心情逛街了，他和罗莺出了咖啡厅，坐着军区给他们准备的一辆悍马，向着签订协议的大会堂缓缓开去。

　　京都经常会召开一些比较重要的会议，或者会接待一些重要的人。每当这时候，京都就会进行封道，封住一些比较重要的要道，不允许其他的车流通过。

　　此时整条洛阳街就完全被封了，上面一辆挨着一辆的都是军区的车子，严密地保护着这里。

　　刘弈他们的车子开了进来，因为贴着通行证，所以畅通无阻。

　　“哇……总觉得好可怕的样子。”

　　罗莺望着车窗外整洁的街道，忍不住道。

　　“当然，今天算是一个历史性的日子。”

　　刘弈笑起来，“你也算是历史见证人了。”

　　“可是两天前，不是已经签了一个什么协议了嘛？”

　　“那是另外的，和这个意义不一样。”

　　刘弈对于政治也不是特别的懂，他只好解释道，“反正签了今天的，基本上你们就等于真正的华夏人了，而不会到了国际上，再被人叫做金湾人了。”

　　“这样到底是好，还是坏呢？”

　　罗莺实在是想不太明白。

　　“是好是坏，再过几十年，我们就知道了。”刘弈耸耸肩膀，“现在，我也给不出你一个准确的答案。但，我以自己是一个华夏人为荣。我希望，你也是。”

　　“我试试。”

　　罗莺似懂非懂地点点头。

　　车子开到了会堂前面，刘弈一下车的时候，已经换上了一身帅气的军装。

　　罗莺跟在他身边，寸步不离。两个人一路进了会议厅，正好里面罗军和高层的一些领导人都在交谈，看来协议还没开始签。

　　“长官！”

　　当年曾经和刘弈有过一面之缘的倪伟博上校站在会议室中，看到刘弈，立刻敬了个军礼。

　　“微勃兄，好久不见了。”

　　刘弈也回了个军礼，倪伟博立刻尴尬一笑。

　　“这名字……你还不如叫我小倪了。”

　　“那怎么能行呢！你年纪可比我大啊，微勃兄！”

　　刘弈哈哈一笑，倪伟博也跟着心照不宣地笑了笑。

　　罗莺站在一边，看到两个人这么笑，有些不解，“你们两个人，在笑什么那？”

　　“哈哈哈，男人的秘密。”

　　“切！”

　　罗莺竖起一根中指，刘弈赶忙压住她的手，道，“我的大小姐，这里可不是乱来的地方，注意你的身份！”

　　“哦对……我都忘了，都怪你了啦……”

　　罗莺埋怨刘弈，刘弈觉得自己真的是太冤枉了！不过，女孩子嘛……冤枉就冤枉了一点吧。

　　刘弈有脾气，但他觉得男人的脾气不是发泄在自己女人身上的。女孩子跟你好，那是希望你来疼的。那些觉得男人对女人也该使用暴力，不听话的女人要么一震王霸之气吓住她们，要么揍一顿让她们老实的，这样的男人，刘弈实在无法理解。

　　打女人？算什么本事？

　　用武力征服自己的敌人才叫本事！用武力征服自己的女人，那叫个几把本事？那是纯没本事的男人才干的出来的事！

　　“好好好，都怪我，回头我请你吃饭赔罪怎么样？”

　　“那……要再加上一场电影哦！”

　　罗莺讨价还价，刘弈觉得反正也是自己占便宜，也一口应了。

　　两个人约定好，会议室现场里还在聊的热火朝天。

　　倪伟博站在那，神色自若。

　　“看你很自信的样子嘛，微勃兄。”

　　刘弈忍不住调侃了一句。

　　“哈哈，刘长官都挡住了那么多灾难了，现在到了这里，基本上就是板上钉钉的事情了。”

　　倪伟博笑起来，低声道，“这可是我们华夏人自己的地盘了，那些金独份子还能闹出什么花样来？”

　　“这可不好说。”

　　刘弈提醒道，“越到了这个时候，越要提高警惕。那些金独份子难缠的很，我想，他们可不会让我们轻轻松松地度过这个槛的。”

　　“刘长官，你这次绝对是多虑了！”

　　倪伟博伸手往天上一指，“地上都是我们的武装坦克，空中也都有战斗机组在巡逻，根本没人能够进到这里来！”

　　“如果敌人变成我的样子进来呢？”

　　刘弈忽然指了指自己，还有一旁的罗莺，“或者变成她的样子？”

　　倪伟博顿时一呆。

　　“如果我们两个是敌人，就在这里动手的话，谁能拦得住我们？”

　　“这……”

　　倪伟博真有点不知道该怎么回答了，他早年偷偷到非洲大陆上当过雇佣兵，弹雨里爬出来，什么战斗都经历过，但刘弈说的这种事情，他却不曾见到过。这些，属于非常规的战斗方式了吧！

　　如果真的是这样，他肯定是防守不住！

　　“这……不太可能吧……”

　　“没什么不可能的。”

　　刘弈说道，“我知道有一些杀手，就擅长于改变相貌。我还认识一位，擅长控制其他人。他能控制这里所有的军人，成为他的奴隶。如果他控制了我，那么今天死的人，恐怕会在华夏，乃至整个世界引发一场地震。”

　　“如果这样的话……我真没办法了。”

　　倪伟博开始紧张起来了，而刘弈拍了拍他的肩膀，笑道，“放心，所以我才在这里的嘛。”

　　不只是自己，所有的龙组成员都在这，包括袁真月他们。

　　刘弈能够感受到他们力量的存在，虽然都不怎么强，但却熟悉得很。

　　有他们在，这地方自然被保护的严严实实的，估计一只苍蝇都飞不进来。

　　“今天和罗先生谈的很开心。”

　　一个高层领导笑起来，“看来我们可以很愉快地签署这份协议了。”

　　“乐意之至。”

　　罗军的嘴角也都挂着笑容，“这是我们两岸人民的众望所归。”

　　“是华夏人。”

　　华夏这边的领导纠正了一下。

　　“没错，是所有华夏人。”

　　血浓于水，大家都是华夏人，谁也不想就这么被分开。

　　罗军拿起了签字笔，就准备签署文件。

　　旁边的记者也都举起了相机，准备好拍照了。这，估计就是明天的头版头条了！

　　但偏偏就在这时候，地面忽然震动起来，仿佛发生了地震一样！

　　“怎么搞的？”

　　一个领导皱起眉头来，“难道今天有地震不成？”

　　“警卫队，怎么回事！”

　　“我们……不知道啊……”

　　倪伟博也都傻了，而刘弈这时候走上前，道，“诸位稍安勿躁，看来，我们有客人来了。”

　　说话间，这会议室的屋顶忽然被震碎！

　　这会议室直接塌陷了一半，刘弈赶忙运转法力，护住了剩下的建筑！

　　暗力量化作一根根柱子，支撑着这座破烂不堪的建筑物！

　　“这是怎么回事！”

　　“有人进攻！”

　　“警卫队，保护领导！”

　　所有的警卫队都拿出了武器，四下瞄准，却看不到敌人在哪里！

　　“这是属于我们的战斗。”

　　刘弈看了罗莺一眼，道，“你们都呆在这建筑里，不要动。”

　　说着，他一纵身，飞了出去。与此同时，翻天印被他甩了出来，笼罩在建筑物上方。

　　“这个人是谁？”

　　一个并不了解刘弈的领导人皱着眉头问道，“他一个人能救得了我们吗？为何不调特战队来！”

　　“他一个人，可以秒了特战队！”

　　说话的不是别人，正是刘弈的外公。这老头手里攥着一根香烟，高深莫测地说道，“有他在这里，没人能动我们。”

　　“就凭他？”

　　之前那个领导人明显不相信。

　　“当然，因为他是我们华夏的执法官。”

　　刘弈的外公，王建国一边抽烟，一边淡定地说道。

　　提到执法官三个字，那领导人的目光，肃然起敬。

　　刘弈跳出去之后，发现空中乌云变幻。本来朗朗白日，眨眼间，就变成了黑夜。一轮名月，高高地挂在了空中。

　　一股熟悉的感觉，笼罩在他的心头。

　　“这力量……是秦皇宫？”


第1045章 不死战士

　　整个京城的人无不惊奇，刚才还是好端端的青天白日，怎么一转眼间，变成大黑天了？

　　莫非，遇到了传说中的日食不成？不应该啊，新闻提前没告诉啊！

　　而只有洛阳街这一带的人，才知道到底发生了什么事。

　　所有的军人都警惕地拿着各自的武器，寻找着那不知道在哪里的敌人！

　　刘弈站在街道上面，下意识地抬起头来，望着空中那一轮皎月。

　　一道道月光照耀下来，落在了面前这洛阳街上。

　　刘弈看到这些月光，脊背有一种发麻的感觉。武媚娘立刻从刘弈背后的画中飞了出来，以烟雾化作人型，落在地上，开口道。

　　“妾身感觉到了秦皇宫的力量！”

　　“没错，正是秦皇宫。”

　　刘弈点点头，神色凝重，“它就在我们的正上方。”

　　话音落下，大地震动，一个个高大的身影顺着月光坠落到了地面上，震得地面颤抖。

　　刘弈让小璇扫描了一下，发现一共有七十二个人，各个都人高马大的，脸色发黑。

　　“这是……秦皇宫的七十二地煞！”

　　武媚娘活的年头不短，见过的也多，一眼就认出了面前这一堆哥们的真实身份来。

　　“七十二地煞？”

　　“没错，是秦皇宫的打手！”

　　武媚娘眼神有些凝重，“这些家伙几乎都是不死之身……奇怪，要复活他们，必须一次贡献很多魂魄才可以……他们在哪里搞到的这么多魂魄？”

　　刘弈眼神一紧，想到了金湾岛那死掉的几千人。

　　“看来，锤头组织和秦皇宫搞到一起去了。”

　　他叹了口气，“这下子真的是热闹了。”

　　说话间，周围的士兵已经对着这些地煞战士们发动了攻击。一时间，枪炮齐鸣，各种弹雨落在那些地煞战士们的身上。而这时候，地煞战士们身上冒出了一层黑光，裹住了他们的身体，如同给他们披上了黑色的战衣一样！

　　弹雨落在上面，不能造成片点的伤害！

　　“卧槽，这些家伙，是终结者嘛？”

　　倪伟博站在毁掉的墙壁前，望着外面那些无敌的地煞战士，红了眼睛。

　　“是什么高科技打造的他们？”

　　一个武装部的将军问道。

　　“不是高科技，而是华夏最古老的修仙之术。”

　　不知道什么时候，这里忽然多出来一个漂亮的女子。那女子美的出奇，一身白色的狐皮大衣，衬得她十分的妖艳。

　　“你是何人？”

　　倪伟博他们顿时警惕起来，手中的枪口对准了林彤。

　　“放心吧，我是他派来保护你们的。”

　　林彤笑眯眯地说道，“把你们的烧火棍也收起来吧，如果我想动手的话，你们早就死了。”

　　听说是刘弈派来的人，这些人的警惕心才放下了一些。

　　“修仙之术？”

　　王建国抽着烟，缓缓问道，“那这些人都是修仙者喽？”

　　“也不算是吧……”

　　林彤知道这老头是刘弈的外公，因此像个小孙媳妇似的，有些恭敬地说道，“这些人都是古代一种特殊法门修炼出来的战士，他们修炼的是地煞之术！你看到那些黑光了么？那就是他们修炼的地煞。地煞威力非凡，能攻能守，和天罡之术是相匹配的。”

　　“修仙之术真是神奇。”

　　王建国忍不住赞道，“可惜我年岁已老，否则真想学一学这种神奇的法门啊。”

　　“如果有仙缘的话，就可以。”

　　林彤也不把话说死，“诸位安心呆在这里就好，我会保你们平安的。”

　　自己在这里，刘弈就不能用灵狐附体了。不过自己附体之后，容易产生邪气，让刘弈变成腹黑的一面。

　　上次出来的九尾刘弈太牛叉了，直接秒了敌人！

　　变态，很难想象，刘弈的身体里会藏着这么可爱的一面。

　　“都停止攻击！”

　　刘弈大喝道，“这样只是在激怒他们！”

　　但那些士兵们并没有停下攻击，而是攻击的更疯狂了！

　　其中一个地煞战士忽然凝聚黑色的光芒，形成一把黑色的长矛，对着远处的一辆坦克就丢了过去。

　　“噗！”

　　那主战坦克此时就跟纸糊的一样，瞬间就被黑色的长矛给扎透！钉在了地面之上！

　　“砰！”

　　而另一边一辆装甲车被地煞战士一脚踢翻，飞出十多米，砸在地面上，可见这些地煞战士力量多么的强大。

　　“所有武装部队立刻撤离！”

　　刘弈让力量裹着声音，迅速传了出去，“这里交给我来处理！”

　　军人们这才都清醒过来，按照刘弈的命令，向着后方撤离。

　　刘弈往前走了两步，进入到擎天柱附体的状态。

　　他身上不再是普通的衣服，擎天柱直接幻化做金色的铠甲，披挂在刘弈的身上。

　　此时刘弈头顶凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踏一双藕丝步云履。这打扮是刘弈按照齐天大圣的形象来穿的，这样才符合擎天柱的属性。

　　就差一根金箍棒了！可惜刘弈从来不用棒子当武器。他只有一根棒子，是用来对付女人的。

　　“吼！”

　　地煞战士们如同野兽一样咆哮了起来，然后向着刘弈冲了过来。

　　“来的好，开战吧。”

　　和秦皇宫早晚有一战，这一次就是自己该表现的机会了！

　　如果他不表现的话，恐怕洛阳街的人都要死。他们死了，拳头组织的阴谋也就得逞了！那会恐怕华夏大乱，而那会儿金湾岛就可以伺机而动了。

　　刘弈绝对不能让这样的事情发生，哪怕拼上自己的性命。

　　“吼！”

　　一个地煞战士已经冲到了刘弈的身前，同时手中抓着一把黑矛，向着刘弈的胸口就挑了过来。

　　“滚开！”

　　刘弈手臂一抬，撞开了那黑矛，同时一脚狠狠踢在那地煞战士的小腹上面。

　　“砰！”

　　那地煞战士的身体顿时飞出去十多米，然后趴在了地上。

　　刘弈抓过了那地煞战士的黑矛，脱手一甩，黑矛直接贯穿了那地煞战士的身体，把他钉在地上。

　　就像是羊肉串一样，那地煞战士就串在了那里。

　　剩下的地煞战士却都疯了一样，更加凶猛地扑过来，好像要把刘弈撕裂一样。

　　“怕你们人多嘛？”

　　刘弈深吸一口气，抓起自己的分天鎏金枪，握在手中，“那就来一场真正的战斗吧！”

　　刘弈跳了起来，一枪挑起前面的一个地煞战士，那地煞战士身上顿时爆发出红色的雷电，雷电四分五裂，飞了出去，冲击在周围的地煞战士身上，立刻把他们统统掀飞。

　　刘弈就拎着一杆大枪，突入人群，不断地挥舞，用审判之雷厮杀着地煞战士们。

　　这些地煞战士一个个都是地阶的巅峰，虽然强力，但还不是刘弈的对手。

　　好几个地煞战士又冲了过来，刘弈脱手丢出了自己的分天鎏金枪。

　　分天鎏金枪直接化作一道黑光，一连从几个地煞战士的胸口中洞穿过去。

　　七十二个地煞战士，很快就都被刘弈杀的干干净净。

　　他走了过去，重新拔出了分天鎏金枪，抗在肩膀之上。

　　枪身上不断地淌下黑色的鲜血，显得刘弈如同死神一样。

　　“刘弈，小心，地煞战士的恐怖，不仅仅是这一点！”

　　说话间，那些地煞战士重新缓缓爬了起来，身体上的骨骼发出卡蹦卡蹦的响声。

　　刘弈皱起眉头来，“竟然还能复活？”

　　“地煞战士和天罡战士都是不死不灭，不知道疲惫的！”

　　武媚娘说道，“他们，杀不死！”

　　“卧槽，你丫怎么不早说！”

　　说话间，那些地煞战士们又向着刘弈走了过来。

　　“看你们还能复活到什么时候！”

　　刘弈眼神中闪出一丝厉芒来，他忽然收起了分天鎏金枪，然后抓起一把完全由冰霜凝结成的大枪，然后拎在手中不断地转圈。

　　眨眼之间，天空之中下起了暴风雪，冰雪吹打在那些地煞战士的身上。

　　“卧槽，好冷啊……”

　　“执法官真的好可怕……”

　　那些后面的士兵纷纷惊叹起来。

　　须臾之间，所有的地煞战士身上被冻结成了冰雕。

　　“这下动不了了吧？”

　　刘弈捏碎了冰枪，说道。

　　刘弈刚安心了一下，这时候周围的冰雕一个个都破碎开来，地煞战士们从里面走了出来。

　　“卧槽，这尼玛太牛叉了。”

　　刘弈不得不竖起大拇指来，“那就再试试这一招！”

　　他手中抓起赤红色的火焰大戟，然后凝聚赤血魔炎的力量，让这把红色的大戟越来越实质化！

　　“给我爆！”

　　刘弈背后出现了一个巨大的火焰巨人，一把大戟随着刘弈的动作一起刺入了地面当中。

　　“轰！”

　　如同引爆了一枚巨大的导弹似的，红色的蘑菇云直冲云霄！

　　一股火焰风暴席卷着，把那些地煞战士焚烧成了焦炭。

　　“这下总可以了吧。”

　　刘弈松了口气，道，“都给烤成羊肉串了。”

　　说话间，那些焦炭身上的硬壳碎裂开来，地煞战士鲜活的肉身从里面再次走出来。

　　“卧槽，这些家伙太牛叉了吧！”

　　刘弈真的是惊呆了，要不要这么夸张啊，还真的要无限复活啊我擦！

　　“吼吼吼！”

　　一群地煞战士彻底地狂暴起来！


第1046章 来就来吧

　　这些地煞战士都狂暴了！

　　尼玛，刘弈当时头就大了，这帮哥们就是一群不死的小强啊！要不要这么变态！

　　难怪当年秦皇宫能称霸天下，有这样一群小强手下，不称霸就怪了！

　　“没有别的办法了。”

　　刘弈叹了口气，这些地煞战士连灵魂都是不死不灭的，这才是让刘弈头疼的关键。想要干掉他们，难度太大了！

　　他背后直接弹出了法身来，因为刘弈现在力量偏弱，因此法身只有两对健壮的手臂。

　　两队健壮的手臂抓着四把黑色暗力量凝聚而成的加特林，然后对着对面的地煞战士们疯狂开火。

　　地煞战士一个个凝聚着黑色的地煞抵挡着子弹，但刘弈的子弹都是暗能量变成，里面又参杂着九阳神力，根本不是地煞能够抵挡的。很快，弹雨就吞噬了那些地煞战士们，把他们打的支离破碎。

　　不一会，满地都是碎肉，黑色的鲜血汇成了小河。眨眼之间，这洛阳街就变得像是地狱一样。

　　“好可怕……”

　　王建国看到这一幕，都忍不住有些心惊肉跳，“我早年的时候也经历过不少的战争……但是这种战斗，我生平还是第一次看见。”

　　“这是属于我们修仙界的战斗。”

　　林彤说道，“不该被凡人看见的。但是，秦皇宫如果出现，不只是凡人界，整个六界都会被卷入战争的浪潮当中。”

　　“就靠你们了！”

　　王建国投过去信任和期待的目光，“华夏的执法官，不仅仅能拯救华夏，也一定能够拯救整个世界。”

　　“当然了。”

　　林彤笑起来，“他肯定能做到的！”

　　旁边一个领导有些奇怪地看着林彤，看着这个绝美的大美人，“你怎么这么信任他？”

　　“因为他是我的男人。”

　　林彤那漂亮的小脸蛋上有了些骄傲的笑容。

　　罗莺脸色有些暗淡，一声不吭，站在一边。

　　“突突突！”

　　刘弈继续打着弹雨，他的法力如同大海一样，几乎是无穷无尽的！

　　因为刘弈的体内有一个天龙墓，天龙墓就是个独立的小千世界，传承与天龙王，能提供给刘弈源源不断地法力。

　　靠着天龙墓，刘弈从来不担心会“弹尽粮绝”。他靠着无尽的火力压制着地煞战士，是为了给自己征求时间，想出一个能够彻底打败地煞战士的方法。

　　正当刘弈狂虐那些地煞战士，借此思考的时候，天空中忽然云层变幻，接着一个巨大的妖魔拨开了黑云，露出了自己巨大的头颅来。

　　“天那！那是什么！”

　　领导们吓坏了，有个新来的女翻译甚至吓尿了，那个妖魔真的是太可怕了，它的面孔比电视里的那些刻画的魔鬼还要狰狞一万倍！

　　“什么？”

　　刘弈看到这妖魔，也是心中一紧。

　　马艺璇？竟然是她的力量！

　　“刷！”

　　一把百米长的巨矛从天而降，向着刘弈就刺了过来。

　　“刘弈，小心！”

　　感受到这长矛的力量，武媚娘也感觉到了不妙，立刻提醒刘弈。

　　这长矛如果真的落下来的话，受伤的恐怕不仅仅是刘弈，而是整个洛阳街，甚至半个京都！

　　“妈的……马艺璇，你丫够狠！”

　　刘弈已经感觉出马艺璇的用意了，想要阻止这长矛的坠落，只有动用月梦心法。

　　但如果动用了月梦心法，恐怕天庭的人就会钉上他！

　　自己靠着帝王铠，就算不管这长矛，肯定也能够活下去。但这样一来，半个京都城都会化作尘埃！

　　自己，该怎么选择？

　　“丢下京都城，保全自己！”

　　一个声音在刘弈的心底响起，刘弈知道，这是自己腹黑一面的声音。

　　“其他人的性命和你没有关系，为此引来天庭，不值得！”

　　“不。”

　　刘弈望着那坠落下来的巨大长矛，缓缓说道，“他们的性命都是我的责任，我是华夏执法者！”

　　他说着，不再顾及其他，直接催动所有的法力，融入到了月梦心法当中！

　　刘弈的眉心亮起一枚黑色的月牙来，月梦心法发动！

　　刘弈的双手对准那天空中坠落下来的长矛，爆喝一声。

　　“滚开！”

　　那疾速下落的长矛，顿时凭空一滞！

　　南天门上，一直闭着眼睛的一个守门神将，忽然睁开了双眼。

　　“终于找到他了！”

　　“找到了？”

　　旁边一哥们是他的同伴，立刻兴奋了，“这下终于能交差了！”

　　“没错，快去禀报上面！”

　　两个神将开开心心地去复明去了，而刘弈还在苦战当中。

　　“给我滚回去！”

　　刘弈双手一推，直接把这柄巨大的长矛推了回去！

　　“啵！”

　　天空中的云层被击穿巨大的窟窿，长矛眨眼间飞去了外太空。

　　“轰！”

　　这长矛最后落在一颗小星球上面，直接在这小星球上留下一个直径万米的巨坑！

　　地煞战士也趁着这个空档重新爬起来，向着刘弈继续展开攻击。

　　几十把黑色的长矛飞向了刘弈，引来了刘弈的冷哼。

　　“牛鬼蛇神，也敢作祟？”

　　他身上披着红蓝相见的冰火铠甲，双脚踩在地面上，然后横着打出一掌。

　　幻灭！

　　这是一记带着赤血魔炎属性的大耀日掌！

　　一道无形的火浪扩散出去，半边天空却映成了红色。

　　“轰！”

　　所有的黑矛都仿佛遇到了无形的墙壁一样，停了下来，化作了飞灰。

　　同时，那些地煞战士身上也开始燃烧起来，然后开始化作焦炭。

　　刘弈的双眼中，隐隐有些金色。因为马艺璇弄出来的火气，让刘弈开始被腹黑一面影响起来。

　　他的战斗力也极具增加，刘弈一掌摧毁了地煞战士之后，继续凝聚力量，同时掐了个手印。

　　“秦皇宫，以为我对这些蟑螂们没有办法么？很好，千万别心疼！”

　　说着，刘弈发动了妖剑术！

　　那些正在重生的地煞战士忽然开始扭曲起来，一个个口中第一次发出了悲痛的惨叫声。

　　他们的肉身就像是有人在挥刀一样，剥离着他们的血肉。很快，一把把黑色的骨剑出现在刘弈的面前，漂浮在空中，微微地颤抖。

　　七十二个地煞战士，眨眼间变成了七十二把地煞剑！

　　“现在，这些地煞战士是我的了。”

　　刘弈说着，一抄手，把这些地煞剑收入到了自己的天龙墓当中。

　　“秦皇宫，你让我付出的代价，我先收回一部分！”

　　马艺璇一挥手，让面前一面呈像的铜镜灭了下去，然后心有余悸地说道。

　　“真是个可怕的男人……王金恩，看来这一次的交易，是完不成了。”

　　天空重新恢复成了青天白日，周围的魔气也都散去了。

　　刘弈也散掉了自己的功力，变成之前一身军装的样子。

　　“都过去了么？”

　　王建国看着刘弈飞了回来，忍不住问道。

　　“都过去了，外公。”

　　刘弈笑了笑，“大家都安全了。”

　　罗莺看着刘弈的眼神充满了迷离，这个男人，终究不是属于自己的。他太强大了，让人为之痴迷。什么样的女孩子，不会喜欢这个男人呢？刚才那个穿着白狐大衣的女孩子也是美的惊人，自己已经很漂亮了，但比起来，就相形见绌了。

　　或许，只有这样的女孩子，才能配得上刘弈吧……

　　罗莺忍不住拉近了自己父亲的胳膊，罗军似乎感觉到了什么似的，伸出手，轻轻拍了拍自己女儿的头。

　　“你做的很好！”

　　一个只有在电视中能见到的领导伸出手来，和刘弈握了握，“感谢你对我们的帮助。”

　　“别客气，我是执法官，这是我该做的。”

　　刘弈不卑不亢，点点头说道。

　　“很好，王建国，你找了一个非常棒的执法官。”

　　这位大领导又对王建国说道。

　　“哈哈哈，那是当然，他可是我的外孙子！”

　　王建国大笑起来，脸上的得意不于言表。

　　好多领导看王建国的眼光都不一样了，他们都很有政治目光，像刘弈这种人，绝对是一个可怕的人间兵器！

　　只要有他在，华夏就可以成为这世界第一大国！记得当时有好几次美日发起的危机，都被他一个人轻松摆平了！

　　有了这么一个外孙，王建国的政治前景不可限量！

　　就在众人心中都松了一口气的时候，天空中忽然又有了动静！

　　一道雷电从天而降，把天空分为两半！一团云不断地变幻，变成了一个男人的巨大面孔，张开巨口咆哮着。

　　他的声音，比雷电还要响亮，振聋发聩，让好多人甚至都忍不住捂住了耳朵，神色痛苦。

　　“秦皇宫的传人，吾乃天庭传令官，三天之后，就是你的死期！”

　　说完这句话，那团云层就散开了，刘弈皱起了眉头。

　　除了刘弈这些修仙者，其他凡人听到的只是雷声而已。

　　“怎么了？”

　　王建国关切地问道，“有什么麻烦吗？”

　　老头子虽然只听到了雷声，但他聪明的很，一看刘弈的样子，就知道事情不太妙。

　　“要变天了。”

　　刘弈望着天空，缓缓说道，“看来，我得有些大动作才行了。”

　　“需要我们帮忙，尽管说！”

　　“这件事情你们帮不上。”

　　刘弈捏紧了拳头，“该来的躲不掉，而且，我也不打算躲了！”


第1047章 跟我上天

　　“派谁去战？”

　　天庭金銮殿，玉帝坐在自己的金玉龙椅之上，望着面前两排文武神将，问道。

　　“只不过是个秦皇宫余孽罢了，随便派几个小仙下去就可以了。”

　　天庭第一战神二郎神杨戬站在那，傲慢地说道，“我会帮他们压制跨界者，打开通往人界的路。”

　　天庭的跨界者强悍的很，不是一般的人能战胜的。

　　往往天庭的仙人来往人界和仙界的时候，都需要战神级别的人物去和跨界者纠缠。所以，仙人不会轻易下凡，因为下凡实在是太困难了。

　　“老臣认为，毕竟是秦皇宫的余孽，我们还是派一个差不多的仙人下去比较好。”

　　太白金星老谋深算，一拱手，建议道，“不如派巨灵神下去先探一探，抓那余孽上来。”

　　“好。”

　　玉帝点点头，“那就让巨灵神下去吧，三天之内，抓那个余孽上来！”

　　“遵旨！”

　　众神领命退朝，一个传令官把命令传给了巨灵神去了。

　　巨灵神正躺在自己仙宫中的躺椅上，这哥们身高接近三米，是个大块头。他这躺椅就很长，接近四米！旁边几个小仙人正跪在两边，满头大汗地给巨灵神扇着扇子，给他乘凉。

　　“天庭这怎么越来越热了，娘西皮。”

　　巨灵神擦了一把额头的汗水，一只手拿着半块西瓜，啃了一口，然后骂道。

　　“回上仙，现在地球环境恶劣，人类污染严重，破坏了大气层，紫外线较强，全球变暖，多少也影响到了我们天庭。您不知道啊，就因为天气恶劣，今年天庭的蟠桃结的就不好，王母娘娘震怒啊！”

　　“这帮渺小的凡人们！”

　　巨灵神忍不住骂道，“要不是有规定，仙人不能干涉凡人的事情，老子早就下去好好惩罚一下那些该死的凡人了！”

　　“上仙息怒，上仙息怒，我们会扇的更用力一点！”

　　巨灵神的神仆们说着，开始更快更大力地扇着扇子。巨灵神鼻子里喷着重气，似乎在强忍着怒气。

　　就在这时候，一个传令官从外面跑了过来，然后大声说道。

　　“仙旨到！”

　　巨灵神一听说有仙旨，立刻一下从椅子上坐了起来，然后落到了地上，震得地面跟着颤抖了几下。

　　这哥们的身板实在是太大了，他一下来，就算天庭都震得直颤。

　　“巨灵神，来接旨了！”

　　传令官趾高气扬地说道，巨灵神屁颠屁颠地跑过来，然后单膝跪在传令官身前，等着接旨。

　　传令官满意地点点头，拉开了仙旨，先说了堆套话，然后道，“巨灵神，这次上面发了命令，让你去解决秦皇宫的后裔，你可把事情办好了，上面一开心，没准你就升职加薪了。你要是办不好，就等着去南天门看大门吧！”

　　“请陛下放心，臣保证完成任务！”

　　巨灵神说完，转身走到了南天门。此时南天门关口大开，二郎神纠缠着跨界者，让跨界者无法阻挡巨灵神的任务。

　　仙人很少下凡，一下凡肯定是有任务要做。

　　巨灵神按照实现说好的地点，直奔屠神殿而去。

　　本来以为这屠神殿肯定是戒备森严，没想到自己来的时候，发现这屠神殿大门敞开，一点防范都没有！

　　一个漂亮的白衣美女站在门口，笑盈盈地看着自己。

　　“这位便是天上的神仙吧，我们已经恭候多时了，请进请进。”

　　巨灵神一皱眉头，呵斥道，“原来是狐妖！看本仙不收了你！”

　　“慢着！”

　　这白狐MM却不惊不慌地说道，“我虽然是妖族之身，但却是这屠神殿的知客长老白洁。哦，说白了，就是女公关，专门负责接待外宾的。”

　　“哼，这屠神殿竟然用妖魅做知客长老，实在是儿戏！”

　　巨灵神不爽地说道，“区区一个凡人门派也敢叫做屠神，真是让人笑掉大牙。”

　　“这位上仙，我们还是里面说话吧。”

　　白洁扭着小蛮腰，伸手一请，说道。

　　“好，就让本仙看看你们这屠神殿到底是个什么样的魔窟！”

　　说着，巨灵神晃着大腿，走进了这屠神殿当中。

　　一入了屠神殿，顿时感觉到这里的大气磅礴！屠神殿建立在山峦当中，一座座建筑挨着山壁，或者坐落于山崖之上，看起来跌峦起伏，加上山中雾气缭绕，看起来颇有仙家的风范。

　　而在这山峦四周，坐落着七十二座黑色的宝塔，隐隐散发着一股地煞之气，让巨灵神震惊。

　　这天罡地煞二气很难修炼，今天竟然能在这屠神殿见到，实在是让人惊奇。

　　“你们的掌门人在哪里！”

　　巨灵神已经得知那秦皇宫后裔就是屠神殿的掌门，于是厉声问道。

　　“在这边，请随我来。”

　　白洁满面笑容，让巨灵神无处发火。虽然是个狐妖，但却也是一个漂亮的大美女。她往这里一戳，就让人赏心悦目神清气爽。这样的大美女，巨灵神就算想发火也有点发不出来，何况人家还对自己笑脸相迎的。

　　白洁引着巨灵神走到了一个湖水前面。这湖边修建着一座漂亮的楼阁，直接能望着湖心。白洁就引着巨灵神坐在这楼阁里面，然后拍拍手，几个漂亮的侍女过来，为巨灵神奉上了菜肴。

　　“虽然比不上天庭的那些仙家菜肴，但也是我们人间的绝味了。”

　　白洁指着桌上的一些美食说道，“这是我们掌门人特意请来的一些大厨做的，上仙可以尝尝味道如何。”

　　“休要拿这些来糊弄本仙！”

　　巨灵神恼怒地说道，“本仙在天上什么美酒佳肴没品尝过！你以为靠着这些，就能把本仙打发了吗？快把你们的掌门人叫出来！本仙要灭了他！”

　　白洁心中一笑，我是多脑残，要把掌门人喊出来让你灭。

　　更何况，就算喊出来，你有灭我们掌门人的本事么？掌门人回来之后，跟几个妹纸合体双修几次，实力恢复的就差不多了。唉，只可惜，掌门人死活也不跟自己双修，白白少了一个能够吸收掌门人力量的机会了！

　　掌门人的九阳神力，月梦心法都是罕见的绝世法力啊……哪一个被自己吸收了都是好的。唉，还是多和掌门人沟通，多为掌门人做事，然后施展浑身解数勾引掌门人好了。

　　自己早晚可以修炼到九尾金狐的境界的！哼！

　　不过目前，是要先把面前这个大块头给解决了才行那！

　　于是，白洁又挂起了温和的笑容，开口道，“上仙啊，我们掌门人说了，您可是天上的仙人，位列仙班，到了我们这，自然要好好招待一下才行那！您别着急，精彩的还在后面呢。”

　　说着，白洁拍了拍手。

　　几个漂亮的媚狐族少女立刻走了过来，各个穿着很暴露的衣服，走了过来，然后在一阵音乐声中翩翩起舞。

　　这些狐族美女一个个嫩的滴水，巨灵神一时间看的有点傻掉了。他在天庭，哪里见过这个？天庭制度森严，不允许下面的神仙谈恋爱！想起这个巨灵神就闹心，妈蛋，玉帝两口子天天你侬我侬的，玉帝自己私下貌似还和嫦娥有一腿，下面那群男仙人们天天嗷嗷待哺的，难怪会有那么多仙人偷偷跑到凡尘谈恋爱呢。

　　不过，自己可是有名的神仙，怎么可以犯这样低级的错误，绝对不可能！

　　巨灵神想到这里，一个媚狐美女已经走了过来，轻轻坐在了他的怀中。

　　巨灵神顿时吞了一口口水，然后下意识地伸出手，摸在这媚狐的小蛮腰上。

　　他的大手，直接能掐住媚狐的整个小腰。

　　“那个……你们掌门……什么时候来？”

　　巨灵神问道。

　　“马上就来了。”

　　白洁说着，看了一眼天空。

　　天边飞过来一个男子，那男子一身黑白色的长袍，袖口宽松，垂出很长。

　　“这……是什么人？”

　　巨灵神看着那男人，只觉得他气场十足，威风凛凛，不像是凡人。

　　“这就是我们的掌门人。”

　　白洁说着，带头和所有人对着那男子跪了下来。

　　来的不是别人，正是刘弈。

　　刘弈纵身落下，站在巨灵神的面前。

　　巨灵神有一种感觉，虽然这男人个子没自己高，但是站在自己面前，却像是比他矮了一头似的！

　　妈的……自己明明是天上的神仙，为何会有这样的感觉？不科学！

　　“你就是那秦皇宫的后人？”

　　听到巨灵神的提问，刘弈并没有急着回答，而是挂着温和的笑容，伸手一请，“您就是天庭的仙人吧，请坐。”

　　“哼！本仙今天可不是来玩的！”

　　巨灵神忽然想起正事来，立刻爆喝一声，说道，“本仙下凡，就是为了捉拿你去天庭！”

　　“哎呀，这个就恕我难以从命了。”

　　刘弈客客气气地说道，“虽然对天庭的风景十分的向往，但眼下还不是去游山玩水的时候。”

　　“游山玩水？”

　　巨灵神冷笑起来，“你想的美，这次抓你上天庭，是为了让你受到惩罚！秦皇宫的后人，到了你为秦皇宫还债的时候了！乖乖跟本仙回去吧！”

　　说着，一只蒲扇大的手就抓了过去。


第1048章 告状

　　巨灵神眼前一花，一把抓在了空气当中。

　　刘弈不知道什么时候坐在了旁边的椅子上，手中拿着筷子，夹起一块西湖醋鱼。

　　“虽然这里不是西湖，但景色却比西湖美得多。”

　　刘弈望着旁边的湖水，说道，“起码这里没污染，水也干净，水里的鱼也好吃。”

　　“你们人类的存在就是蛀虫！”

　　巨灵神咆哮了一声，“你这秦皇宫的后人也不是什么好东西，看本仙收了你！”

　　说着，巨灵神又伸着大手向着刘弈抓了过来。

　　刘弈只伸出一根手指，就挡住了巨灵神的巨手。

　　“上仙干嘛要这么着急呢，大家有什么是不能做下来好好说的呢？”

　　“你……你的实力……”

　　巨灵神的手掌根本压不下去，他眼神中顿时多了些惊恐。一个区区修仙者，怎么可能拥有超越仙人的实力？

　　自己可是接近二十八颗星璇的力量啊！虽然还没到一重天，但只要再修炼个几百年就够了！

　　而面前这个修仙者……他才多大的年纪，就已经修炼到这个级别了？貌似，快接近一重天了！

　　不可能，拥有这样的实力，为何不突破人界的跨界者，飞入仙界呢？

　　“我屠神殿，是个先礼后兵的地方。”

　　刘弈坐在那，一只手顶着巨灵神，另一只手继续拿着筷子品尝着美食。

　　“我一开始以礼待你们，但如果你们得理不饶人的话，那就别怪我刘弈不客气了。”

　　“就凭你们？”

　　巨灵神忍不住高声道，“我们天庭拥有十万天兵，战斗类别的神仙更是数以千计！还有三太子，二郎神这样的超级战神！就凭你一个小小的屠神殿，还能和我天庭对抗？”

　　“就算是小蚂蚁，也能咬死人。”

　　刘弈冷笑一声，“我以礼待你，就是让你回去告诉天庭，我刘弈是什么人。至于秦皇宫，抱歉，秦皇宫是我的敌人。天庭要和我成为朋友还是敌人，就看你们自己了。”

　　“你身负秦皇宫绝学，竟敢说出这样的话来！”

　　巨灵神咆哮，“以为我巨灵神是傻子嘛？”

　　“刚才没觉得，现在有点这么认为了。”

　　刘弈深以为然地点点头。

　　“你找死！”

　　巨灵神一声大喝，震得周围的湖水泛起浪花！而刘弈忽然飞起一脚，踢在了巨灵神的小腹上。

　　“砰！”

　　巨灵神庞大的身躯顿时从阁楼中飞了出去，一直砸到了远处的一座山头上面，砸起一大片灰色的烟尘。

　　“我说过了，我们门派，先礼后兵！”

　　刘弈出现在那山头附近的空中，负着双手，高声说道。

　　“吼！”

　　巨灵神的身影忽然从山中出现，他一眨眼化作了接近百米高的巨大神灵，单手托起了那座大山，对着刘弈直接就丢了过来！

　　这一座山铺天盖地的，堪称最可怕的暗器了！

　　但刘弈右手虚空一压，月梦心法发动，立刻凭空控制住那座大山，让它又落了回去，震得地面颤抖了起来。

　　“就不要玩这么大的动静了，伤了我的门派可就不好了。”

　　“该死，还说自己不是秦皇宫的后人，这月梦心法你竟然用得如此炉火纯青！”

　　“你丫个头这么高，难道你是夸父的私生子嘛？”

　　刘弈觉得这哥们的逻辑太让人蛋疼了，于是反驳道。

　　“竟敢羞辱本仙！啊啊啊！”

　　双手召唤出两把巨大的铜锤，向着刘弈一同砸了过来。

　　刘弈对准其中一把大锤，左手一甩。顿时，那巨锤就带着巨灵神的右手，砸在了他左手的铜锤上！

　　当的一声，声音大的很，震的好多人耳朵生疼！

　　“礼数已经给过你了！”

　　刘弈冷冰冰地说道，“现在，就别怪我兵刃相向了！”

　　说着，刘弈一挥手，旁边一座宝塔忽然四分五裂，分出一把黑色的骨剑，落入到了刘弈的手心当中。

　　“地煞剑！”

　　巨灵神当时就吃了一惊，这种宝剑威力可不是盖得！

　　“回去告诉天庭的人，我刘弈不是好惹的。”

　　刘弈说完，脱手丢出了地煞剑。

　　地煞剑直接化作一道虹光，从巨灵神的肩膀处一穿而过。

　　“噗！”

　　巨灵神根本无法抵挡，肩膀顿时被地煞之力炸的四分五裂，整条胳膊都掉了下来，轰隆一声落在了山沟当中，捡起一大片的烟尘。

　　这巨灵神虽然丢了条胳膊，但却愤怒不起来，反而恐惧的要命。

　　他不敢在这里继续猖狂，捡起自己的断臂，眨眼间向着空中逃窜而去。

　　“掌门人，不杀了他么？”

　　白洁来到刘弈的身后，问道，“留着他，恐怕会有后患啊！”

　　“我知道你在担心什么。”

　　刘弈点点头，“但现在还不是跟天庭开战的时候，我只伤他没杀他，已经传达给天庭，我想求和的信息。就算我杀了巨灵神，天庭照样会知道。现在只能祈祷，天庭的人不是一群傻瓜。”

　　“掌门人英明。”

　　白洁说完之后，揉了揉自己的酥胸，“英明的掌门人……人家这里好涨呢……能帮人家看一看么？”

　　靠，这只骚狐狸，又来了！自己回到门派之后，这丫一天勾引自己几十遍！

　　若是心定不坚定者，恐怕早就已经扑上去了！妈蛋，自己要把持住，不能被狐狸精所迷惑！

　　“看来你春心动了。”

　　刘弈干咳一声，白洁连连点头，“是呀是呀，春心动了呢，掌门人，求爱抚求么么求啪啪啪啊！”

　　我靠，你丫能不能有点节操！

　　刘弈话题一转，又道，“我就算了，回头我介绍个五大三粗的大汉给你。一个不够用，我介绍给你十个，让你夜夜笙歌，下不了床。”

　　“可恶！”

　　白洁气得狠狠白了刘弈一眼，“掌门人讨厌死了！”

　　说完，白洁一扭屁股转身飞走了，刘弈笑了笑，目光又落回到了天空当中。

　　天庭，会就这样善罢干休么？

　　“陛下，陛下啊！那秦皇宫的后人真的是太狂妄了！”

　　而巨灵神回到天庭之后，跪在了金銮殿前，不断地哭诉着，“他目无天庭，还伤了小仙！小仙的胳膊都断了啊！”

　　“真是岂有此理！”

　　站在一边的火德星君脾气暴躁，听完之后咆哮起来，“让本仙下去，烧死那该死的凡人！”

　　“一个凡人，就把你打成了这个样子。”

　　二郎神却不屑地笑道，“巨灵神，你天天好吃懒做，实力退步的太厉害了吧？我看，这仙班的排位，要重新改一改了才对。”

　　“是，是那家伙的确很强啊……”

　　巨灵神立刻叫冤，“他的实力保守估计也有二十八颗星璇了啊！”

　　“一个凡人，怎么可能拥有如此的法力？”

　　二郎神根本不相信，“别为自己的失误开脱！”

　　“不如让本仙下去烧了他们的门派，再把那小子带上来！”

　　火德星君继续暴脾气地说道。

　　“一个凡人罢了，至于这么大动干戈么？”

　　二郎神嘲笑。

　　玉帝坐在金玉龙椅上，皱着眉头听着手下们吵来吵去。

　　“诸位不要吵，不要吵！”

　　太白金星这时候插嘴道，“听本仙说一句！”

　　众人这才都静下来，目光落在了这老头身上。

　　“太白，你说罢。”

　　玉帝也点头道。

　　“陛下，老臣认为，对于这个秦皇宫的后人，应该是收服，而不该是讨伐！”

　　“太白，你疯了？”

　　“两千年前你就这么说，结果惹得孙猴子大闹天宫！”

　　“你这老头，怎么一点骨气都没有！”

　　众仙全都叫骂起来，太白金星却坚持说道。

　　“诸位，诸位，听本仙一言。”

　　太白金星继续说道，“那后人有杀掉巨灵神的实力，却没有杀他，只是伤了他一条手臂，这意思已经很明显了，他是想跟我们天庭求和！”

　　“哈哈哈，笑话！”

　　一个战神大笑起来，“伤了我们的人竟然是来求和，直接求饶不就行了，你老糊涂了吗？”

　　“一个强者，怎么可能对比他弱的人卑躬屈膝？”

　　太白金星哼了一声，“老糊涂的不是我，而是你才对。巨灵神能活着回来，就已经说明了问题了。”

　　“太白，你继续说下去。”

　　玉帝让别人安静下来，示意太白金星。

　　“谢陛下！”

　　太白金星一拱手，“老臣以为，这种人本来就该为我们天庭服务，为何要讨伐他呢？我看，打不如收，把他收入到我们天庭仙班中来，岂不是更好么？”

　　“开玩笑，他有什么功德位列仙班！”

　　火德星君冷笑连连，“太白，我看过了这么多年，你的胆子是越来越小了，竟然能说出这种投敌的话来！”

　　“我是为了避免干戈而已。”

　　太白金星不卑不亢，“既然能和平解决，为何要动刀动枪呢？而且让这种高手为我所用，也是天庭之福不是么？”

　　“我看你就是胆小！”

　　“我觉得也是！太白已经不行了！”

　　“我天庭怎么可能对一个凡人屈服，尤其还是秦皇宫的后人！”

　　太白金星听到这些话，忍不住叹了口气。

　　而这时候，火德星君递给巨灵神一个眼神。

　　巨灵神并不是傻瓜，立刻心领神会，大声哭喊了起来。

　　“我的陛下啊，微臣惨啊……”


第1049章 别起来

　　“陛下，微臣惨啊，太惨了！”

　　巨灵神也不顾自己的形象了，哭的鼻涕一把泪一把的。玉皇大帝见状，赶忙说道。

　　“快起，这是做什么，快起来！”

　　“陛下，陛下不为微臣做主，微臣就不起来！”

　　巨灵神抹着自己的眼泪，说道，“微臣在凡人界实在是被欺负的太惨了，还被那家伙打断了一条胳膊。我们天庭的威严都没有了，如果不教训他，微臣就不起来，微臣是为天庭的威严着想啊陛下！”

　　这巨灵神左一句天庭的威严，又一句天庭的威严，弄得玉皇大帝也有些不知道该说什么好。

　　周围的神仙们无不赞同，火德星君挥着手说道，“陛下，事到如今，就派我带着天兵天将们去降服那秦皇宫余孽吧！微臣保证重新竖立我天庭的威严！”

　　“夫人觉得，这事该如何？”

　　玉皇大袋一时间也没了主意，于是开口问着身旁的王母娘娘。

　　王母娘娘心中倒是有自己的想法，她开口说道，“我认为，天庭的威严，不可丢。”

　　“娘娘说的对啊！”

　　“天庭威严胜于一切！”

　　大部分神仙都纷纷赞同道，只有太白金星叹了口气。天庭已经傲视独立太久了，所有仙人都傲慢的要命，自己劝什么估计都是没用了。他们似乎忘了，当年他们一样瞧不起孙猴子，最后被孙猴子大闹天宫，差点连玉皇大帝的政权都给推翻了！

　　现在，又有这么一个类似的人存在，如果搞不好的话，他可能就是一颗引爆天庭的定时炸弹。

　　“依我看，这次就派火德星君前往就好，让他带上一百天兵，定能捉拿那秦皇宫余孽上天来！”

　　王母看了一眼火德星君，然后说道。

　　“好，就依你所言。”

　　玉皇大帝点点头，“火德星君，朕现在派你带领一百天兵，前往屠神殿，捉拿那秦皇宫余孽归案！”

　　“定不负厚望！”

　　火德星君兴奋地一拱手，然后去天河点兵去了。

　　这火德星君野心勃勃，同样也是个战争疯子！他在天庭闷得太久了，一直想找个人教训一下。可惜天庭都是熟人，对哪个也不好下手。眼下终于出来一个对手了，实在太让他开心了！

　　但愿这个秦皇宫余孽，能让他玩的开心才好呀！

　　火德星君领着一百银甲天兵，兴冲冲地向着屠神殿而去了。

　　他们脚踩祥云，很快来到了屠神殿的上空。

　　“大胆妖孽，吾乃火德星君，尔等还不速速显形！”

　　“掌门人，那些仙人又来啦！”

　　一个负责传令的屠神殿门生屁颠屁颠地向着刘弈所在的房间跑去。

　　“又来了？”

　　刘弈挑了挑眉头，问道，“多少人？”

　　“一百多号人那……”

　　门生指着外面嚷道，“那气势整的老大了，吓人互道的！”

　　刘弈心说，估计这是个东北的修仙者。他点点头，然后起身往外走了出去。

　　一百多号人，看来不是来谈和的了。天庭啊，难道真的没个聪明的人了？

　　算了，他若是想战，那自己也绝对不会退缩！

　　刘弈直接抬脚出了这房间，来到了外面。这一抬头看，喝，好家伙，果然是祥云密布啊！云上站着一个又一个的银甲天兵，最前方是一个披着红色铠甲的秃顶男子，胡子是红色的，个头略微有些矮，不知道的以为这哥们是游戏里的岩浆矮人呢！

　　刚才听他自报家门……貌似是什么……火德星君？

　　“谁是秦皇宫后人，速速报上名来！”

　　火德星君操着大嗓门喊道。

　　刘弈往前走了一步，一拱手，道，“诸位上仙，在下刘弈，乃是这屠神殿的掌门。至于你们说的秦皇宫后人，在下可是不认得。”

　　“屠神殿的掌门？刘弈？”

　　火德星君两根手指往下一指，“那就是你了！”

　　“这位星君，正所谓饭可以乱吃，这话不能乱说。你说我是秦皇宫后人，有何凭证？”

　　“就凭你会的月梦心法！”

　　火德星君厉声道。

　　“哦……原来这样。”

　　刘弈点点头，“那我现在把这月梦心法传授与你，你也就是秦皇宫的余孽喽！”

　　“胡，胡说八道！”

　　火德星君听到要传授给自己月梦心法，心中一动，但听到后面就反应过味来。

　　妈蛋，差点被这小子绕进去！

　　“吾乃天上仙班之人，怎么可能学那邪魔外道的法门！好小子，差点上了你的当！”

　　“邪魔外道？这法门修炼起来既不伤天又不害理，怎么就成了邪门歪道了呢？”

　　“谁听你这胡言乱语！”

　　火德星君一心想开战，立刻大手一挥，高声道，“来人，立刻拿下他！”

　　他一声令下，顿时身后的上百天兵都呼喊着飞身下去。

　　刘弈看出来，这些天兵实力都有天阶以上，厉害的紧。

　　但他的屠神殿也不是吃素的，最近刚刚诞生了七十二个天阶高手呢！

　　“地煞剑士！准备迎敌！”

　　刘弈大喝一声，顿时，周围那七十二座黑色的宝塔立刻都碎裂开来，从里面跳出一个个屠神殿的弟子。

　　这些弟子身上披着黑色的大衣，后面印着屠神二字。同时，他们的手中抓着一把黑色的地煞骨剑，威风凛凛，邪气十足！

　　靠着地煞骨剑的威力，他们全都拥有天阶的实力！地煞能攻能守，实在是妙不可言！

　　七十二个地煞剑士，就这么拎着黑剑，冲入了天兵当中。

　　“噗噗噗！”

　　这些地煞剑士们收起剑落，几乎是单方面屠杀着天兵！天兵的攻击落在他们身上，都被地煞挡了下来。而再看他们的盔甲，如同纸糊的一样，根本挡不住地煞骨剑的挥砍！

　　一个照面的功夫，天庭就折损了几十人！

　　火德星君嗷嗷怪叫，“好小子，你们好本事！竟然有这样的邪术，利用地煞攻击！”

　　“你都说我们是秦皇宫余孽喽，那我就拿点秦皇宫的本领来对付你们呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“找死！”

　　火德星君大怒，他忽然拨开身前的祥云，然后对着下方吐出一口火焰来！

　　这一口火焰铺天盖地，如同火烧云向着地面坠落而来！

　　要是真烧到地上，恐怕屠神殿都要化作火焰山了！

　　但刘弈是什么人，怎么可能看着屠神殿毁在那火德星君的口下！

　　他伸出右手，赤血法典发动！

　　天空中的火烧云完全被他的力量所吸引，然后凝聚过来，收入他的掌心，眨眼间化作一枚赤红色的火球！

　　这火球有足球那么大小，红彤彤的，上面威力惊人。

　　“竟然收走了本仙的火焰！”

　　火德星君大吃一惊，没想到刘弈竟然还有这样的本领！

　　不是秦皇宫的人么，怎么会拥有火焰类型的法术？

　　“还给你。”

　　刘弈说着，把火球丢了出去，然后一脚狠狠抽在上面。

　　“砰！”

　　则火球就跟被踢飞的足球似的，化作一枚椭圆的形状，呼啸间来到了火德星君的面前。

　　“哼！本仙的火焰，怎能伤到本仙？”

　　火德星君冷哼一声，学着刘弈，伸出了单掌，准备接下这道火球。

　　火球也如愿以偿地打在了他的手掌上面，顿时发出轰的一声震天响！

　　几乎是眨眼间，火德星君的身体就被火焰给吞没了。这火焰化作一朵红色的祥云，在空中绽放开来！

　　周围好多之前幸免在地煞剑士剑下的天兵，这一刻全都被火焰云彩给吹飞！而火德星君也不好过，他及其狼狈，身上都是被烧焦的痕迹！幸好这哥们没有头发，否则估计要变成个爆炸头！

　　“可恶！区区一个凡人，为何拥有这样的大法力！”

　　火德星君实在是想不明白，而刘弈也不给他思考的机会，对着这哥们一压手掌。

　　顿时，火德星君就感觉身体向着地面坠落过去，月梦心法！

　　但火德星君可是个有名的战神，他拥有接近跨界者的力量，刘弈这一招虽然突然，不过很快火德星君的身体就稳了下来，双脚踏在地面之上，把地面踩出一个半径十多米的火焰深坑！

　　“不愧是火德星君，反应能力就是厉害。”

　　刘弈竖起一根大拇指，赞叹道。

　　“更厉害的还在后面！”

　　火德星君说着，拿出一个喇叭来，似乎是法宝一样。他对着这法宝，吹了一口气。

　　喇叭里面立刻飞出成千上万只火焰组成的乌鸦，向着整个屠神殿就发起了自杀性的攻击！

　　“弄这么多鸟，管鸟用！”

　　刘弈根本就不在意，他拔起一根冰霜枪，挥舞起来。

　　冰雪立刻覆盖在这屠神殿当中，眨眼的功夫，那些火焰乌鸦就化作了冰雕，落在地上摔的粉碎。

　　“冰火双修？怎么可能？”

　　火德星君终于变了脸色，“你到底是什么人！”

　　这家伙如果发展起来，恐怕前途不可限量！

　　“这就不是你该关心的了。”

　　刘弈笑了笑，“既然天庭对我动手了，那么抱歉，我也不客气了。”

　　刘弈说着，一伸手，一座黑色的宝塔出现在火德星君的头顶上“这座塔，就是送给你的！给我趴下吧！”

　　说话间，黑色的宝塔轰然落下，把火德星君镇压在了塔身下方！


第1050章 妖皇有难

　　“妖孽，你竟然敢镇压神仙！”

　　火德星君虽然被压在了塔下，却没有死亡，反而怒吼连连。

　　这宝塔不断地颤抖，似乎随时都会被推翻一样。

　　刘弈也没指望一座暗力量凝聚的宝塔就能够震住火德星君，他只不过要一个下马威罢了。

　　“我已经对天庭传达了善意，但天庭回复我的却是恶意。既然如此，我为什么还要对你们客气？”

　　“区区凡人，真的是太大胆了！”

　　火德星君暴怒，这家伙实在是胆大包天，竟然能说出这样大逆不道的话来！看来，天庭是沉默太久了，该让这些凡人知道天庭有多么的恐怖了！

　　火德星君体内的力量完全爆发，一道火焰冲天而起，瞬间把那黑色的宝塔给掀飞。刘弈站在那里，脸色未变，负着双手看着这一切。

　　如果火德星君对付不了这宝塔，刘弈倒是该真的轻视天庭了。现在看来，天庭这些个仙人，战斗力果然还是不错的。听说那二郎神杨戬更是有三重天的实力，估计是自己未来的劲敌啊。

　　“拿命来！”

　　火焰在空中化作一只巨大的手臂，向着刘弈一把抓了过来。

　　刘弈眼中闪过一道红光，他笑起来。

　　“比火焰，我可不会逊色于你！”

　　说着，刘弈深吸一口气，接着直接吹出一道火焰风暴！

　　火焰和龙卷风卷在一起，卷起来半径五六米，直接冲击在对方的火焰拳头上面！

　　一眨眼的功夫，火德星君的火焰被推了回去！这让火德星君的眼睛都直了。

　　尼玛，这怎么可能，自己可是火德星君啊，什么时候在火焰的力量上输给别人了？

　　他大吼一声，对着火焰凝聚出来的拳头，也张开了嘴巴，喷出一口烈焰，汇入到上面！眨眼间，那火焰拳头变成了巨大的手掌，推着刘弈制造出来的火焰风暴。

　　两个人的火焰就这样在空中纠缠在一起，直接增加了这屠神殿的温度！

　　屠神殿现在就像是烤炉一般，好多实力弱一些的修仙者都开始大汗淋漓了。

　　“这两个人都好可怕。”

　　藏剑阁的马媛媛在一旁看热闹，看到这一幕，她忍不住惊叹道。

　　“当然，他们可都是拥有大法力的人了……”

　　仙雪峰的谷雨望见这一幕，也忍不住心中震惊，“刘弈成长的太快了……当年我见到他的时候，他还只是一个初学者而已，还要靠着一些下三滥的手段来赢我……现在，我只能仰望他了……”

　　“哼，早晚有一天，我要成为大笨牛那样厉害的存在！”

　　小丫头挥了挥小拳头，充满自信地说道。

　　“我相信你有一天可以做到。”

　　想起这妹纸是金灵体，谷雨就忍不住羡慕。灵体的力量实在是太得天独厚了，如果自己是水灵体的话，恐怕实力早就过天阶了，怎么会在地阶巅峰上一直卡着。

　　“轰！”

　　就在这时候，刘弈和火德星君两股力量终于炸开了！一股股火浪四下肆虐，震得刘弈倒退了三步，最后一脚狠狠踏在地面上稳住自己的身体。

　　而火德星君就惨了一点，直接被掀飞出去，撞进后面的一座山壁当中，捡起大片的碎石和烟尘。

　　火德星君又惊又怒，他在天庭这么多年，养尊处优，什么时候受到过这样的羞辱？

　　这个人类，他该死！

　　但是自己的实力，貌似不足以杀死他！对，回天庭，带着更厉害的军队过来！

　　火德星君想到这里，无心恋战。他化作一道火人，从山壁中飞了出来，然后直奔天空而去。

　　“想逃？”

　　刘弈冷哼一声，“问过我的剑再说！”

　　说完，他一伸手，在火德星君的头顶直接张开了神剑护体！

　　六把神火剑旋转在空中，每一把神火剑长接近百米，仿佛形成了一个巨大的华盖，让火德星君无路可逃。

　　“哇呀呀！”

　　火德星君红着脸，忽然喷出一道火焰来。

　　那火焰化作一枚小太阳似的，奔着屠神殿而去。如果真的轰在了屠神殿上，恐怕屠神殿就会顷刻间化作飞灰，成为历史。

　　刘弈毫不犹豫，直接把神剑护体作用在屠神殿上面。

　　六把巨剑挡住了小太阳，这火球立刻轰的一声，爆发出一道强烈的火力！

　　神剑不断地颤抖，一朵巨大的蘑菇云从上面升起来！而受到了神剑护体的保护，下面的屠神殿完好无损。

　　趁着这个功夫，火德星君抛弃了还幸存的天兵，直接逃走了。

　　剩下的天兵们都傻了，一个个拎着武器站在那，进也不是退也不是。他们也想跑，但他们哪里有火德星君那个本事？

　　“掌门人，这些天兵如何处置？”

　　一个地煞剑士舔着舌头，询问道。

　　“要不直接杀了他们吧！”

　　“不必。”

　　刘弈摆摆手，“我们屠神殿又不是极端组织，没必要做的这么绝情。”

　　说着，他指了指屠神塔，“在和天庭的争端没解决之前，先把他们关在屠神塔中吧。”

　　“是！”

　　一些地煞剑士催着天兵们，把他们囚入到了屠神塔中。

　　白洁站在刘弈的身边，轻声问道。

　　“掌门人……我们这么做，是不是太仁慈了？”

　　“仁慈？”

　　刘弈看了这个小狐狸一眼，“仁慈有什么不好么？”

　　“我们对他们仁慈，但如果有一天他们俘虏了我们，可不一定会待我们这么好。”

　　“你放心。”

　　刘弈拍拍白洁的肩膀，“有我在，不会让你们成为俘虏的。”

　　“啊……可是我不是那个意思……”

　　“哈哈哈，我知道的。”

　　刘弈笑了起来，然后说道，“白洁，我明白你想说什么。我只想告诉你，我做事不求什么仁慈，也不求所谓的赶尽杀绝，我只图自己心中能过得去。这些天兵，他们说白了都是天庭的打手罢了。杀他们，杀多少都没意义。我们要做的，是把天庭打疼。只有他们疼了，才会怕我们。”

　　“掌门人说的有理，白洁知道了。”

　　白洁老老实实地点点头，心中却说道。

　　自己家这掌门人性格还真是古怪，明明干的是大逆不道的事情，还偏偏要求自己安心。不过谁让人家是掌门人呢，他怎么说，自己就怎么办好了。

　　然而心中虽然埋怨，刘弈刚才痛揍仙人的一幕，却在白洁的眼中挥之不去。

　　实在是太帅了……跟了这样的掌门人，谁还敢欺负自己？难怪林彤这个丫头这么追着人家掌门人，哼，有掌门人在，的确是我们媚狐一族之幸！

　　“掌门人，我们接下来怎么办？”

　　白洁问道。

　　“先继续待命，一切事情都交给我好了。”

　　刘弈大包大揽，准备和天庭对峙到底了！

　　丫，你要战，咱就打到底！毛爷爷说的好，春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁啊！

　　要玩咱就奉陪到底！

　　刘弈这心中正给自己加油鼓劲呢，那边天空中忽然飞过来一道黑色的乌云！

　　“什么人！”

　　一个地煞剑士见到黑云，立刻起身去拦。

　　而刘弈却从云中感受到一股熟悉的力量，连忙摆手道。

　　“让开，放它过来！”

　　地煞剑士听掌门人都这么说了，连忙乖乖让到一边。

　　那团黑云滚到刘弈的身前，立刻散开。里面滚出一个狼狈的身影来，不是别人，正是敖日！

　　此时的敖日失去了往日威风的模样，一身伤，身上的衣服也是破碎不堪。

　　“剑……剑皇……”

　　敖日挣扎着爬起来，一只手拉在刘弈的身上。

　　“大胆！”

　　白洁娇叱一声，这哥们谁啊，竟敢随便碰自己的掌门人！妈蛋，找死！

　　“白洁，退下。”

　　刘弈呵斥了白洁，然后拉起面前这已经去了半条命的白龙。

　　“敖日，你为何会到这里，还是这个模样？”

　　“剑皇……你……你要救救妖皇陛下……”

　　敖日拉着刘弈，放弃了所有的尊严，恳求道，“不然……妖皇陛下……还有妖族，就彻底完了……”

　　“啊？”

　　刘弈听的眉头不展，“芸芸她出了什么事了这是？”

　　自从上一次和张芸芸打过一架之后，两个人之间就再也没什么联系。

　　“陛下她……她现在被人囚禁了……”

　　敖日忍不住流着眼泪，“都是我没用啊，竟然让陛下遭此大难！”

　　“到底是怎么了，赶紧说！别磨磨唧唧的！”

　　刘弈皱着眉头，呵斥了一声。

　　“是，是这样的……”

　　敖日一时间忍不住为刘弈的气势所夺，浑身一震，连忙把事情解释了一下。

　　原来上次战斗失利之后，妖皇就带着一群LOST的干部回到了妖界，准备休养生息重头再来。突然有一天，妖界出现了一伙人，刀枪不入，厉害的要命。他们直接攻占了妖皇的皇宫，然后囚禁了妖皇张芸芸，似乎要做什么邪恶的法术用。敖日拼着命，趁着妖界大门开启的时候偷偷跑了出来。

　　敖日找到刘弈，就是为了让刘弈帮忙，救出张芸芸。

　　“可是……眼下是天庭攻打屠神殿的时机，怎么能去救妖皇呢？”

　　白洁是知道刘弈和妖皇之间的矛盾的，她提醒道。

　　“掌门人，您别忘了，哪一个才是您的基业啊！”


第1051章 跨界者

　　刘弈知道，白洁提醒的很对。如果自己是一个正常人，那就不该放弃屠神殿，去营救张芸芸。

　　更何况妖皇张芸芸和自己有着天大的仇恨，基本上是你死我活的状态。可……再仇大苦深，妖皇也是自己的……芸芸啊。

　　而敖日抹去嘴角的鲜血，虚弱地看着刘弈，说道，“剑皇……别忘了……妖皇陛下会变成今天这样，都是拜你所赐！”

　　“哼，少在这里说没用的！”

　　白洁不善地看着敖日，说道，“妖皇怎么样跟我们屠神殿有什么关系？大家本来都是敌人，你来请敌人的帮忙，太好笑了！”

　　敖日憋红了脸，不得不承认白洁说的的确有道理。

　　“好，那就当我敖日看错了人！”

　　敖日说着，迈着踉跄的脚步，转身就要离开。

　　“慢！”

　　刘弈伸手一拦，道，“白洁，带他去疗伤。”

　　“啊？”

　　白洁有些不可思议地看着刘弈。

　　“带他去疗伤吧，不然怕他活不了多久。”

　　刘弈摆摆手，示意白洁去照办。

　　“是……”

　　白洁不情不愿地，就准备带着敖日去治伤了。而敖日却不领情，怒斥道。

　　“少来这套，虚情假意！陛下如果有什么事，我也随她一起去！”

　　“谁说不救了？”

　　刘弈冷冷地看了敖日一眼，“我最讨厌你们这些自说自话的人。”

　　“啊……”

　　敖日一听刘弈愿意救妖皇，顿时吃了一惊。

　　“掌门人，那咱们门派怎么办啊！”

　　白洁连忙问道。

　　“放心，我本人是不会动地方的。”

　　刘弈说着，口中吐出一道金雾。这金雾立刻幻化成他自己的模样，然后晃了晃胳膊。

　　“我用自己的分身去就可以了。”

　　刘弈金雾化身说着，往重新凝聚出来的七十二座宝塔望了一眼，“挑三个地煞剑士跟我一起，这次我就不带太多的人去了，剩下的人，和我的真身一起坚守屠神殿！”

　　“是，掌门人。”

　　白洁点头应下来，然后去选地煞剑士去了。

　　敖日虽然嘴上不说，但心中却是有些感激。在天庭围攻屠神殿的节骨眼，刘弈还能出来跟自己拯救妖皇，实在是难得。不管他是否封印过妖皇，起码能知道，这个男人对妖皇的心意是真的。

　　其实他们都不知道，这次火德星君回到天庭之后，天庭却是一副截然相反的态度了。

　　“这秦皇宫的后人，竟然拥有如此的实力？”

　　玉皇大帝坐在那里，听到这，整个人的神情些惊讶。

　　“微臣该死！犹如天庭威名，请陛下赐死！”

　　火德星君跪在那里，一身狼狈，整个人脸色难看的厉害。

　　周围的仙人也嘀嘀咕咕，都在议论那刘弈的实力。

　　“唉，火德星君，这是什么话。不就是打输了么，何必要赐你死罪。”

　　玉皇大帝摆摆手，“既然这样，我们再商量就是。”

　　“陛下，我觉得这次我们该求和了。”

　　王母似乎担心天庭被攻击，于是开口道，“我现在觉得太白说的对，这个人之前对天庭应该是没有敌意的。既然如此，我们还是不要继续去威逼这个人了，我们还是按照太白所说，给他点好处，让他为我们天庭办事才对。”

　　太白金星私底下冷笑一声，暗道，这老婆娘，之前说这番话她不屑一顾，现在人家厉害了，她倒是又想玩这一套了，不觉得晚了点么？

　　“我觉得有些道理。”

　　玉皇大帝也点点头，似乎也不想引火上身。天庭平静了这么多年，不想惹上什么事端。本以为那余孽实力平凡，派几个小神仙去也就解决了，没想到如此棘手。既然这样，给点好处息事宁人算了。

　　“区区凡人，怎么能为我们天庭做事！”

　　二郎神杨戬依然高傲地否掉了这个建议，“舅妈，我觉得这件事情我们绝对不能妥协，应该再派兵去把那该死的秦皇宫余孽抓回来好好的审问！”

　　“杨戬，不必再说。”

　　王母娘娘一摆手，道，“我和你舅舅心意已决，这件事就这么定了。太白，既然你是一开始的提议者，那这件事就由你去办吧。”

　　“遵旨。”

　　太白点点头，旁边的二郎神忽然说道。

　　“这事不能交给太白一个人去办，得让人跟着才行。”

　　他看着太白金星的目光有些警惕，似乎生怕太白金星出卖了天庭似的。太白金星忍不住叹了口气，唉，这哥们还记着自己当年给孙猴子求情的事情呢。

　　二郎神乃是天上的第一战神，战斗力爆表，堪称天庭第一人。但出现了孙猴子之后，他就有了对手了，其实还隐隐弱于孙猴子一筹。乃至今天，二郎神依然在怨恨自己，不该把孙悟空招安！

　　“那你觉得，应该让谁陪同太白金星一起前往呢？”

　　玉皇大帝问道。

　　“我觉得，托塔李天王李靖最合适不过了！”

　　二郎神说出了一个和自己统一战线的哥们，太白心中叹气，唉，李靖是个暴脾气，有他在，估计只会坏事。

　　“李天王……”

　　玉帝沉思了一下。

　　“李天王气度不凡，威风八面，倒也不会失了我天庭的威严。”

　　王母娘娘点点头，应了二郎神的请求，“就让李天王陪太白金星去吧。”

　　“娘娘英明，陛下英明！”

　　二郎神立刻一拱手，兴奋地说道。

　　这个意见也得到了天庭其他仙人的赞同，太白金星心中叹了口气，暗道，看来这些仙人心中都认为自己只是个软骨头吧，唉。

　　但玉帝和王母已经定了下来，他也无力更改，只能先这样了。只希望这一次李天王能够收收脾气才好。

　　天庭一日，人间一年。

　　这太白金星他们准备前往人界的时候，刘弈已经和敖日前往了妖界。三个地煞剑士忠诚地跟在刘弈的身后，如影随形。刘弈觉得用地煞剑士称呼他们有些太不正式了，所以，他给这些地煞剑士们命名为，屠神卫。

　　一共七十二名屠神卫，估计这个数字一时半会是不会改变了。失去了七十二名地煞战士，估计秦皇宫也要心疼死了吧。唉，可惜七十二名屠神卫实在是太少了，要是秦皇宫能再送下来个千百个的，该多好啊！秦皇要是知道刘弈有这样的想法，估计真的要气吐血了。

　　“我们到了。”

　　敖日看了一眼前方的妖界大门，缓缓说道，“不过……我们该怎么进妖界，现在并不是妖界大门开启的日子……”

　　“很简单。”

　　刘弈说道，“办法还是有一个的。”

　　“什么办法？”

　　敖日有些奇怪，能进入妖界就只能等待妖界大门打开，除此之外，还有什么办法？

　　“打败跨界者。”

　　刘弈一句话，吓得那敖日差点尿了。

　　“开什么玩笑……打败跨界者，这怎么可能！”

　　跨界者是什么人？拥有大法力的强者啊！他们几乎都是不可战胜的！

　　“人界通往妖界之间的跨界者还是比较弱的。”

　　刘弈笑了起来，自信地负着双手，“我还是能够摆平的。”

　　刘弈修炼到现在，法雾真身也练得很强。他这个身体凝聚了所有法身的能力，和本体的力量几乎不分上下！

　　他说这话，敖日还以为他吹牛逼呢！

　　“别开玩笑了，我们还是想点其他的办法吧……”

　　敖日话音刚落下，刘弈已经挥起一掌，狠狠隔空拍在面前的通道上面！

　　“砰！”

　　一面巨大的大门立刻被震出了原型，出现在众人的面前！

　　这一扇大门就连接着人界和妖界，高接近百米，十分的巨大，让敖日他们看呆了眼睛！

　　而在大门的旁边，也立着一个魁梧的雕像。那雕像身高百米，本来一动不动，此时却缓缓睁开了眼睛，灰尘扑朔朔地掉下来。

　　几个人立刻退后几步躲开，否则这些灰尘就能把他们给淹没了！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵闷雷似的声音，是这跨界者苏醒的动静。敖日吓得有点瑟瑟发抖，以往那威风的样子，在这跨界者面前统统不见了。

　　“太可怕了……这，这就是跨界者……”

　　“敖日，把你翻海神灯借来一用。”

　　刘弈却不惊不慌，而是对着敖日伸出了手。

　　敖日一惊，但还是套出了自己的翻海神灯。这种法器对他来说其实用处不大，或许对刘弈的作用更大吧！

　　“你……你小心一点……”

　　敖日一张嘴，吐出了翻天神灯，这宝贝飞到了刘弈面前。

　　刘弈拿出一块纸巾来擦了擦，然后才接到了手中。

　　“我靠，又没沾上老子的口水！”

　　敖日看到刘弈好像嫌弃自己似的，顿时忍不住嚷道。

　　“说明我比较讲卫生。”

　　刘弈说话间，那巨大的跨界者已经苏醒过来。

　　他张开嘴巴，咆哮一声，“何人打扰我的长眠！”

　　“醒醒吧，睡这么久不累么？”

　　刘弈力量裹着声音，传了出去，飞入那跨界者的耳中。

　　“小小的凡人，竟敢如此嚣张！”

　　跨界者怒吼一声，然后一脚向着刘弈踩了过来。

　　这一脚黑天昏地的，好像天都踏了似的。

　　但刘弈依然站在那里，面带春风。敖日心说，这哥们，吓傻了么？


第1052章 救人要紧

　　跨界者的一脚，足以引发一场七八级的地震。

　　但刘弈只是伸出一只手来，就扛住了跨界者这一脚！

　　“轰！”

　　一股气浪往四周扩散出去，刘弈周身地面陷下去一米多，都是跨界者这一脚导致！

　　而刘弈却安然无恙地站在那里，屁事没有。

　　法雾凝聚出来的真身，结实的要命。

　　“有些本领！”

　　跨界者闷声说道，“不过，休想过了老朽这一关！”

　　说着，他脚上爆发出一道黑光，直接把刘弈的身体给震飞了出去。

　　刘弈倒飞出三四米，然后就落在了地上。此时对面的跨界者，身体正在不断的缩小，眨眼之间，他就变得和正常人一般大小，不过气质有些猥琐，是个驼背的小老头。

　　这小老头手中抓着两把长刀，支撑在地面上。他双腿略短，好像天生的残疾。看到这个形象，刘弈忍不住心中惊呼，卧槽，独孤残！

　　小时候玩的街机游戏里的经典人物啊这是！

　　“多少年了，都没人来闯关。”

　　这独孤残一样的小老头缓缓说道，“无知的凡人，你胆子很大，但运气不佳。今天，便是你的死期。”

　　“没时间和你这老头废话！屠神卫，地煞剑阵！”

　　刘弈呵斥了一声，那三个屠神卫立刻分别站在小老头身边的三个方位上，然后双手掐着剑诀，祭出了各自的地煞剑！

　　黑色的地煞剑飞了出去，旋转在小老头的四周，带着浓浓的威胁之力。

　　“小娃娃们的法术倒是有些意思。”

　　老头笑了起来，身体忽然一旋转，带动两把长刀转了一圈。

　　“当当当！”

　　三把地煞剑顿时被弹飞了出去，落回到了屠神卫的怀中。

　　刘弈的眼神眯了一下，让屠神卫攻击，就是为了试探这老家伙的力量。不错，果然是跨界者，刚刚一手，就让刘弈感觉出他力量的不凡。

　　“你身体无魄。”

　　小老头一招逼退了地煞剑阵，望着刘弈，忽然说道，“莫非是怨灵不成？”

　　“非也。”

　　刘弈摇摇手指，“此乃屠神的法术，你可要看好了。”

　　说着，刘弈忽然对着那小老头隔空拍了一掌！

　　大耀日掌，发动！虽然只是法雾真身，但刘弈还是可以运转一些厉害的法门！

　　只不过支撑这些法门的不再是九阳神力，而是法雾真身的力量！

　　小老头眉头一皱，两把长刀立刻横在身前。

　　“当！”

　　幻灭的力量拍在上面，这小老头根本就抗不住，整个身体飞了出去。

　　“滋啦啦！”

　　他的两把长刀斩在地面上，留下两道刀痕来！

　　“何等的力量……老朽看走了眼！”

　　“既然这样，让我过去如何？”

　　刘弈笑眯眯地说道，“这样我们还是好朋友。”

　　“老朽何时和你是朋友！”

　　这老头当然是没听过如此现代的词汇，他皱着眉头，冷声道，“就让老秋斩杀了你，用你的头颅祭奠老朽的苏醒！”

　　“太血腥了。”

　　刘弈摇摇头，“而且我这脑袋值钱的很，还不打算给你。”

　　“这可不是你说了算的！”

　　老头说着，身下的刀尖一弹，整个人忽然出现在刘弈的身前，“老朽乃是跨界者，受死！”

　　说着，一道锋利的刀气呼啸而下，斩在了刘弈的身上！

　　“轰！”

　　地面也掀起一股风暴，都是被老头的力量所引发。

　　“糟了……看来这下妖皇陛下真的没救了。”

　　敖日以为刘弈完蛋了，一阵绝望。而三个屠神卫却淡定地抱着黑剑，站在一边。

　　“可怜的小娃娃，就这么死去了。不过能在老朽的刀下坚持到现在，也算不容……”

　　他的话还没说完，一阵拳风从他的耳边吹了过去。

　　这老头的一头白色的长发，都被这拳风绞断了一大截。老头眼珠子瞪得溜圆，似乎不敢相信发生了什么事一样。

　　那些尘土也被拳风吹散了，只见一个身上披着红蓝相间冰火铠甲的男子，正站在那里，伸出一只拳头，头微微侧过来，嘴角上扬，笑道，“看来，不拿点真本事出来，是进不去这里了。”

　　说着，他的眉心上面立刻亮起一盏神灯的印记！这是翻海神灯的力量！

　　翻海神灯有两种效果，一种是结界一样，可以强行降低附近人的实力。另外一种，就是单体增强，强化主人的力量，硬生生提高几个等级！

　　刘弈就是靠着翻海神灯，把自己的实力完全拔到了跨界者的境界上！

　　对面的老头虽然也不错，但他的实力在跨界者中，却算不得是佼佼者，只是个一般人罢了。刘弈想要战胜他，并不是不可能的事情。

　　更何况，刘弈并不是为了战胜他，而是为了从这里通过。

　　“从现在开始，暂时不能尊老爱幼了。”

　　刘弈说着，脚下踩了个影步，整个人瞬间到了老头的身前。

　　还没等老头反应过来，刘弈的一拳已经落在了他的下巴上，直接打的这老头高高飞起，下巴走形，一颗牙齿跳了出来！

　　他飞入高空，而刘弈的身体又瞬间追上，双拳合在一起，重重地砸下！

　　老头连忙横起两把长刀，试图封住刘弈的攻击！

　　但刘弈的双拳无比沉重，轻易地撕裂了老头的双刀，把他两把长刀打成了碎片！

　　“不！”

　　老头不可思议地怒吼一声，接着声音就走了调！

　　他的身体跟炮弹似的，直接砸进了地面当中，在地面上留下一个深坑！

　　而刘弈身在空中，双掌如同机关枪似的，不断对着下方的深坑攻击！

　　幻灭！幻灭！幻灭！

　　一道道无形的掌风，密密麻麻，接连不断，轰在了坑中，尽数落在那老头的身上。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　那老头可就惨了，身为跨界者，在六界纵横惯了，何时受到过这样的屈辱！

　　现在忽然被打成了这个鸟样，他想死的心都有了！偏偏还毫无反抗的能力，被打的连起身都做不到！

　　“敖日！还愣着干什么，快开门！”

　　刘弈咆哮一声。

　　“哦！”

　　敖日这才惊醒过来，他化作一条巨龙，趴在门框上，然后一只龙爪狠狠拍在这百米高的巨门上面！

　　“嘎吱……”

　　这道从未被打开过的跨界之门，现在正缓缓开启！

　　“屠神卫，敖日，你们先过去，我随后就到！”

　　刘弈吩咐一声。

　　屠神卫忠诚无比，对刘弈的命令是百分百的执行。他一声令下，这些屠神卫立刻纵身跃入门中。

　　敖日也毫不犹豫，他身体又幻化回成人形，钻入了门里面。

　　“休想过去！”

　　老头身上忽然爆发出耀眼的黑色光芒来，他整个人化作一把黑刀，向着刘弈横空斩来！

　　“噗！”

　　这黑刀从刘弈的身上一切而过，刘弈的身体直接化作两半。

　　“哈哈哈！就知道你奈何不了老朽的刀气！”

　　老头看到刘弈最终被自己“分尸”，忍不住大笑了起来。而很快他笑不出了，因为那分开的两半尸身，忽然化作两道金雾，然后拧成一团，幻化做一只雄鹰，直接拍着翅膀，瞬间从正慢慢闭合的跨界大门中飞了过去。

　　“不！”

　　身后隐隐传来那老头不甘心的咆哮！

　　敖日和屠神卫们已经站在对面等着自己了，敖日看着自己的眼神，充满了敬畏。

　　当刘弈从门中飞过来的那一刻，敖日就已经明白，他不再是当年那个刘弈，更不是那个剑皇了！

　　现在的他，高高在上，力量独霸天下！

　　这次他来的仅仅只是一个分身而已，却已经能和跨界者打的不相上下！他的真身，又该强成什么样子？

　　难怪他敢和天庭叫板，这个男人，牛逼！

　　敖日第一次佩服一个男人，之前他只佩服一个女人，那就是妖皇。

　　妖皇陛下啊……看来，你已经不能再战胜这个男人了！只要有这个人在，妖族的大业，就永远无法达成了！

　　“搞定了。”

　　身后的跨界大门正在缓缓的消失，“我们去找芸芸吧。”

　　“陛下被困在妖族的皇宫当中。”

　　敖日对刘弈说话的时候已经变得很恭敬了，“这皇宫的位置，您应该是知道的。”

　　“我记得。”

　　刘弈已经重新更新了小璇保存的妖界地图，“而且，我已经在空气中闻到了一股熟悉的气息……原来，他们的爪子，已经伸到了这个地方！”

　　“我们现在该怎么办？”

　　一个屠神卫询问道。

　　“很简单，打过去。”

　　刘弈大手一挥，说道，“跟我去见识见识妖界的皇宫！”

　　“是！”

　　连敖日都其他的意见，老老实实跟在刘弈的身后，向着妖界的皇宫飞了过去。

　　而那妖界的皇宫当中，已经不是往日的局面。

　　从前高高在上的妖皇张芸芸，被关在一个特殊材料打造的牢笼当中，然后架在一口奇怪的火炉上面。

　　十二个银甲的战士位列在四周，一动不动，仿佛雕像。

　　最其中一个白胡子老道，正用手中的扇子扇着炉子上的火焰，烧灼着笼中的张芸芸。

　　张芸芸面色苍白，身上的衣服破破烂烂，露出里面雪白的肌肤来。

　　她趴在笼中，连反抗的力气都没有了。

　　“看来需要不了多久，九阴妖丹就可以练成了！”


第1053章 拿你炼丹

　　张芸芸身在牢中，满身的虚汗。

　　她受着地狱业火一样的烧灼，力量仿佛都被抽走了一样，让她痛苦不堪。

　　她清晰地感觉到，自己体内的九阴妖力正在一点点地弱下去，然后顺着汗水淌下，汇入到下面火炉当中，慢慢形成一颗小小的金丹！

　　该死……自己可是九阴妖龙，为何会被这人给制住！

　　想到前几天的一幕，张芸芸心中就惊惧不已。当时自己正在开朝会，妖界那些个执行官都跪在自己的身前，听着自己的命令！

　　但这十二个银甲大汉忽然从天而降，三下五除二就干掉了自己手下的妖族大将们！

　　虽然自己打翻了几个，但那白胡子老头又忽然出现，用某种奇怪的力量制住了自己，让他动弹不得！

　　这白胡子老头长相英俊，只是已经颇显老态，看来年轻时候倒是个美男子。这个老帅哥，为何跑到我妖界来，囚禁了我！直到对方开始炼制那金丹的时候，张芸芸才真的明白过来，他们，是为了要自己的九阴妖力！

　　当九阴妖龙一族被灭族的时候，张芸芸就知道，她是唯一传承了九阴妖力的人了。

　　但没想到，竟然会有着这么一群人，用如此邪恶的方式，想要剥夺自己的力量！

　　她十分的不甘心，但却提不起一点力量来，只能任人宰割！

　　敖日跑出去求援去了……但他，能找谁呢？这天下，除了妖界的人，谁还是自己的人？而妖界当中，还有谁能救得了自己？

　　想到这里，张芸芸忍不住惨笑了起来。

　　“别担心，再过个三五日，你就会彻底化作飞灰了。到那时候，你便不会再痛苦了。”

　　白胡子老道看到张芸芸的表情，呵呵一笑，说道。

　　“你这老家伙，早晚不得好死！”

　　张芸芸恼怒地说道，“我诅咒你！”

　　“呵呵，我早不信这些了。”

　　白胡子老道指了指自己，“你知道，我为何会这么老么？”

　　“是你寿命快到了，你马上就会死！”

　　张芸芸嘴巴不饶人，即使成了阶下囚，依然咒骂道，“你不得好死！”

　　“哈哈哈，我早就是死过一次的人了。”

　　白胡子老道大笑起来，笑容中带着一丝酸楚，“告诉你，我为什么这么老！我之前还很年轻，是秦皇宫中最帅的一个人。但是，我爱的女人背叛了我，我一夜就老成了这个样子！”

　　“你这么变态，就不该有女人喜欢你！”

　　老道一鞭子抽在了笼子上，他怒吼道，“你知道什么，你懂什么叫爱吗？我的爱被人剥夺了，我要报复整个世界！我要让秦皇陛下早日苏醒，重新清洗重新统治那些该死的愚民！”

　　“你已经疯了！”

　　张芸芸只剩下了骂人的力气，“该死的疯子！”

　　“你随便咒骂吧。”

　　老道呵呵一笑，“反正，你的死期马上就要到了。”

　　“我可是至高无上的妖皇，我不会就这么死的！”

　　张芸芸大声道，声音里充满了一种不甘心。

　　“你现在只是个可怜的阶下囚！”

　　老道提醒道，“我随时都能杀了你！你活着的唯一价值，就是替我炼制九阴妖丹。”

　　“我不会让你得逞的！”

　　“怎么，你觉得会有人来救你么？”

　　老道笑起来，“你倒是说说，会有谁来救你？那个逃出去的笨龙？告诉你，就算来十个他，一百个他，到了我天罡战士们的面前，都只能被轰成渣滓啊！”

　　张芸芸忍不住担心了起来，敖日……既然如此，千万不要回来了……带着妖族的有生力量，快点逃走吧……

　　就在这个时候，一个天罡战士忽然睁开了眼睛，跳出了门外。

　　“怎么，有敌人来了？”

　　老道冷笑着，“难道真让我说中了，那笨龙又回来了？也好，这次把它放血，喝点龙血让老道我补一补！”

　　话音刚落下，之前冲出去的天罡战士，突然倒飞了回来，然后轰地一声砸塌后面的一幢墙壁！

　　“什么？”

　　老道皱起眉头来，向着门外望了一眼。

　　而几个身影，正缓缓走入了门中。

　　“陛下，微臣来救你了！”

　　敖日看到了被囚禁的张芸芸，赶忙呼喊起来。

　　张芸芸听到敖日的声音，努力抬起头来，同时嘴里道。

　　“日，你这蠢材，为什么不逃远点，还回来干什么！”

　　而老道和对面为首那个男人的目光撞在了一起，双方都是一惊。

　　“是你？”

　　刘弈皱起眉头来，这老道不是别人，正是当年秦皇宫的丙！这哥们是王乐乐上一世的男朋友，不过应该更年轻才对啊？

　　“阁下，莫非是丙的父亲？”

　　刘弈疑惑地问道。

　　“啊啊啊！”

　　丙的鼻子差点没气歪了，他怒吼起来，“该死的，你这家伙，真是太该死了！”

　　“啊，是我搞错了辈分了么？”

　　刘弈赶忙道歉，“那您是丙的爷爷？”

　　丙直接捏碎了一块桌角，然后怒吼道，“老子就是丙！老子名叫张一衡！”

　　“你丫怎么老这么快？”

　　刘弈很惊讶，追问，“莫非是撸多了？”

　　“你小子，好损的一张嘴！”

　　丙气的七窍生烟，“今天遇到你，正好！天堂有路你不去，地狱无门你走进来，既然来了，就别回去了！”

　　而更震惊的，不是丙，而是张芸芸。

　　她趴在笼子里，几乎是下意识地脱口说了一声，“哥，哥哥……”

　　“芸芸？”

　　刘弈一抬头，终于看到了被关在笼子里架在火上烤的张芸芸！

　　张芸芸面色苍白，身体削瘦，状态差到了极点，似乎随时都会香消玉损一样！

　　那一瞬间，刘弈心中一紧，似乎有什么被狠狠戳痛了一下！

　　妈的……这个该死的丙，竟然敢虐待自己的芸芸！

　　“丙……你干的好事！”

　　刘弈说着，对着那火炉直接打了一掌！

　　“砰！”

　　接近三米高的巨大青铜火炉，直接被刘弈的掌风给吹翻！

　　火焰滚滚流淌出来，散落一地，到处都在燃烧！

　　屋子里的温度，骤然上升了不少！

　　一枚黑色的小金丹，滴溜溜地从火炉里面滚了出来，吸引了好多人的注意力。

　　“九阴妖丹！”

　　丙惊呼一声，然后向着那丹药扑了过去！

　　刘弈眼神顿时一紧，看来这金丹对秦皇宫很重要啊！难怪秦皇宫会对芸芸下手，就是为了这妖丹吧！

　　不能让他们拿到！刘弈眼神一紧，然后隔空对着丙就拍出一掌！

　　大耀日掌，无往不利！丙身体立刻被这幻灭的掌力打飞了出去，撞在远处的墙壁上面，直接砸穿出去。

　　十二个天罡战士忽然苏醒，一个个睁开眼睛，一起挡在了刘弈的身前。

　　“屠神卫，看你们的了。”

　　刘弈眼睛盯着那丙的踪迹，同时吩咐自己的三个手下。

　　黑衣黑剑的屠神卫立刻上前，三个人靠在一起，结成了地煞剑阵！

　　地煞剑阵威力非凡，三把地煞剑飞了出去，绞杀在那些天罡战士的身上。

　　但这些天罡战士犹如铜墙铁壁，任凭地煞剑如何进攻，也不能破坏他们的肉身！

　　他们修炼的都是天罡气，充满了金刚之力！

　　十二个天罡战士也不攻击，就站在那里，连成一排，如同一堵墙似的。

　　“你们赢不了的。”

　　丙擦掉嘴角的鲜血，拍着身上的尘土，缓缓走了过来。

　　“虽然我的实力还不够和你对阵，但十二个天罡战士的法力却是高的厉害。他们的天罡之气，无人能破！”

　　“你们的地煞战士也同样厉害，最后不也成为了我的战利品？”

　　刘弈毫不客气地说道。

　　“哼，你杀了七十二个地煞战士，秦皇陛下是绝对不会饶恕你的！很快，就会有成千上万的军队，莅临人界！我们会先征服人界，随后是妖界，仙界，乃至整个六界，最后再上达九重天，把所有的一切全部征服，全部踩在脚底下！”

　　“想象力不错。”

　　刘弈拍了拍手，笑道，“为何不去写YY小说呢？”

　　“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　丙哼了一声，“你这种小蝼蚁，还是早点去死好了！天罡战士，杀了他！”

　　丙一声令下，一个天罡战士立刻一闪身，就出现在刘弈身前。

　　这天罡战士手中抓起一把天罡斧，向着刘弈当头就斩了下来！那一股气势，有些惊人！

　　刘弈眉头一皱，没敢正面抵挡，而是侧滑一步，让到一边。

　　“当！”

　　这天罡斧落在地上，直接把地面砍出一道长十多米的裂痕来！

　　“好惊人的威力！”

　　敖日忍不住呻吟，“为什么会有这么变态的敌人那！”

　　“我应该让你更害怕才对。”

　　刘弈笑着说了一句，然后抬手一掌打在那天罡战士的胸前。

　　“当！”

　　如同拍在一口黄铜金钟上面似的，刘弈感觉整个手掌有些发麻。

　　天罡战士岿然不动，面无表情地站在那。

　　卧槽！刘弈真心忍不住骂娘了，这帮哥们，都是铁打的么？就算铁打的也该被自己轰杀了，竟然连点血都没打吐出来，丫的，没天理啊！

　　“天罡战士身体坚硬无比，其实你能撼动的！”

　　丙哈哈大笑，“刘弈啊刘弈，你今天来的正好，我把你也炼化成神丹，我们陛下就可以天下无敌啦！”


第1054章 妖皇打不得

　　丙说完，一挥手，几个天罡战士立刻冲过去，直接抬起刘弈的双手双脚，把他举到了空中。

　　“在此之前，让我撕碎你的身体！”

　　丙话音落下，那几个天罡战士立刻拉扯着刘弈的身体，然后向着四个方向扯去！

　　“撕拉！”

　　几乎是眨眼间，刘弈的身体就被扯碎成了几个部分。丙忍不住哈哈大笑，“这就是和我秦皇宫对抗的下场啊！哈哈哈哈！”

　　他笑声震天，那股得意的劲怎么藏也藏不住。

　　但刘弈被撕开的几个部分却一点鲜血都没流出来，接着化作了几道金雾，在空中重新凝聚。

　　“吼！”

　　一只巨大的金色雄狮从金雾中飞出来，咆哮一声，然后一爪子抓在了一个天罡战士的身上。

　　顿时，那天罡战士直接被压翻在地上，把地面砸出个凹坑。

　　雄狮一甩尾巴，尾巴忽然化作一条巨蛇，然后抽在了旁边几个天罡战士身上。那几个天罡战士直接被抽飞出去，摔得到处都是。

　　雄狮就第一滚，又化作了人类的形态。

　　刘弈胳膊腿都健全，站在地上，冷冷地望着面前的丙。

　　“竟然还有如此的变化！这是什么法术！”

　　丙没想到刘弈竟然还能复生，皱着眉头问道。

　　“对付你的法术。”

　　刘弈淡然地说道，“丙，你们秦皇宫的阴谋，我来粉碎。”

　　他说着，伸出手来，对着那三个屠神卫一招手。

　　屠神卫手中的地煞剑立刻飞入到刘弈的身前，被刘弈用神剑护体的法门控制着。

　　三把黑剑不断旋转，发出尖锐的啸声。

　　“你以为天罡之气坚不可摧么？”

　　刘弈冷笑一声，所有的法力立刻汇入到了三把地煞剑之上。金雾不但可以防守，还可以进攻，这是当年刘弈从天龙王那里学来的本领。他利用这一招，摧毁过未来人的超级防御。

　　天罡之气，也照样能破！

　　“去！”

　　刘弈一根手指弹在一把黑剑上面，那地煞剑顿时闪电般飞了出去，直接噗地一声，从一个天罡战士的胸膛中刺了进去，直接把他的身体带了起来，钉在了后面的墙壁上面。

　　“怎么可能！”

　　丙大吃一惊，刘弈一剑伤到了他的天罡战士，这不可能啊！

　　天罡战士的身体都是千锤百炼出来的，如同金刚石，外力根本就无法摧毁才对！

　　一把地煞剑而已，怎么可能打败天罡战士呢！丙实在是想不明白！

　　刘弈又伸出两根手指，一边弹了一下，两把黑剑立刻化作两道黑色的闪电，一边飞出去一把，直接刺入到两个天罡战士当中。

　　天罡战士和地煞战士不同，地煞是再生，天罡是不破！两种属性的力量截然相反，但对刘弈来说，天罡更好处理一些！

　　他一抖手，妖剑术发动，三个已经被干掉的天罡战士直接扭曲成了三把天罡剑！

　　“妈的，这他妈的是什么法术！”

　　刘弈层出不穷的法门让丙心惊肉跳，一眨眼又赔上了三个天罡战士！

　　秦皇宫打造出这些战士们花费了庞大的人力物力财力，几千年的战斗当中，他们一直是坚不可摧的超级战士！损失一个，秦皇宫都会心疼的要命！现在七十二地煞全部报废了，现在秦皇宫正在重塑新的地煞战士。而天罡战士，一照面就赔了仨，尼玛！

　　这刘弈，尼玛快成秦皇宫克星了！一开始就应该按照自己的想法，让癸把他杀了不就好了！哪能变成现在，让这丫成为一个这么可怕的敌人！

　　这厮已经被秦皇宫养肥了，他身负九阳神力，月梦心法，还有各种各样奇特的法门，已经成为了秦皇宫无法拔出的眼中钉，肉中刺！

　　“今天看来又能大丰收了。”

　　刘弈一伸手，把三把天罡剑收入到自己身前，漂浮在那里。

　　这天罡剑通体发白，带着一抹金刚的流光，漂亮的很。

　　“十分感谢秦皇宫，感谢你们送给我的礼物。”

　　刘弈真心感谢，气的丙想死的心都有了。

　　“啊啊啊！该死，该死啊！”

　　他咆哮连连，很想把刘弈就这么弄死。但现在的实力，根本做不到啊！

　　十天干已经死的死伤的伤了，但只要等秦皇苏醒，他们的实力就会完全恢复！

　　自己不能死，好汉不吃眼前亏！

　　“拦住他！”

　　他只能弃车保帅，一挥手，让剩下的天罡战士都悍不畏死地向着刘弈扑了过来。

　　“杀！”

　　刘弈收回三把地煞剑，配合三把天罡剑，接连弹了出去，不断斩杀那些天罡战士。而这时候，丙已经滚到了一旁，抓起九阴妖丹，随后身体踩着一道月光，遁入到空中。

　　“哪里跑！”

　　刘弈斩杀天罡战士的时候，还不断制造新的天罡剑。

　　刘弈望着遁入月光中的丙，伸出一根手指，弹在面前的天罡剑上面！

　　“当！”

　　那天罡剑化作一道白色的闪电，瞬间追了上去！

　　丙飞在空中，本以为安然无恙了，忽然感觉身后一股巨大的威胁力压了过来，这让他额头上都是冷汗。

　　妈的……这都能追上来了么？这家伙要不要这么恐怖啊！

　　没等丙反映过来，他立刻感觉到右肩一凉，接着是剧痛！

　　只见自己的整个右臂都不见了，完全被天罡剑给粉碎！丙心中骂个不停，也顾不得害怕也顾不得生气，继续加速飞行，因为再不飞的话，下面又会有几把天罡剑飞来！

　　这些宝剑太催命了，能躲就躲！一条胳膊没什么，如果再不躲，自己可就不是丢一条胳膊的事了，可能整条命都要交代在这里！

　　丙慌忙逃窜，不敢含糊，瞬间随着月光遁入到空中。

　　剩下几把天罡剑漂浮在空中，失去了目标。

　　“秦皇宫的人，逃命的本事倒是一流。”

　　刘弈冷哼一声，收回了所有的天罡剑和地煞剑。

　　“不过，也算有所收获。”

　　他望着身前漂浮着的十二把天罡剑，心说回去又能制造出十二个天罡战士了。嗯，他们一并加入屠神卫，让屠神卫分天罡和地煞两部，蛮好的。

　　秦皇宫简直就是自己的后勤部门嘛，知道自己需要战斗力，所以送来这么多的好东西。

　　“陛下，您怎么样？”

　　敖日此时已经跑了过去，抓着笼子，想要把里面虚弱的张芸芸救出来。

　　但这笼子也不知道是用什么材料打造的，敖日的力量根本破坏不了。

　　“让开。”

　　刘弈拎着一把天罡剑，走了过来。

　　敖日乖乖退到一边，看着刘弈拎起那天罡剑，对着面前的牢笼挥手一砍。

　　“当！”

　　金色的火星溅出来，洒了一地。而之前敖日撼动不了的牢笼，现在已经被斩断成了两部分。

　　牛掰……就算是敖日，心中也忍不住赞了一句。刘弈现在，越来越尿性了。整个妖族，恐怕都不再有他的对手了。

　　“你为什么……要来救我……”

　　张芸芸看着站在面前，拎着宝剑的刘弈，面色中有一丝不解。

　　“如果有一天，我也快死了，我想，你也会毫不犹豫地来救我的。”

　　“……”

　　张芸芸多看了刘弈两眼，眼神中有一抹刘弈看不懂的情意。

　　不只是刘弈看不懂，张芸芸自己也不明白。这个男人，把自己逼上了妖皇这条路。为什么，他又要回来救自己呢？

　　“你抛弃过我，就不该再给我希望了……”

　　张芸芸说出了自己的心里话，刘弈叹了口气，道。

　　“在我内心深处，不管你变成什么样子，你都是我的张芸芸。”

　　刘弈忍不住伸出手来，在张芸芸的头发上摸了摸，“竟然被折磨成了这个样子……秦皇宫的人实在该死。”

　　“算不上什么，对于这里受过的伤来说。”

　　张芸芸伸出手，摸着自己的心口，道。

　　“我不想见你，你走吧。”

　　张芸芸直接下了逐客令，旁边一个屠神卫不满地说道。

　　“我们掌门冒着很大风险救了你，你竟然还能说出这种话？”

　　“没关系。”

　　刘弈摆摆手，“你受伤不轻，继续留在这，可能秦皇宫的人还会找上门来。跟我回屠神殿吧，到我那休养疗伤一下。”

　　“开什么玩笑！”

　　张芸芸惨笑一声，“刘弈，我可是你的敌人，我手上沾染了不知道多少人类的鲜血。你竟然让我去你的地方疗伤，你疯了么？我不去！”

　　“少废话！”

　　刘弈有些来了火气，这个妞怎么总是拗着自己来！妈蛋，太特么的不爽了！

　　他直接呵斥一声，道，“听我的！”

　　张芸芸也来了脾气，怒道，“我凭什么要听你的，我干嘛要听你的……”

　　刘弈直接把张芸芸一把拽过来，然后按在了自己的腿上，对着她的翘臀，巴掌狠狠地拍了上去！

　　大耀日掌·拍臀大法！

　　“啪啪啪！”

　　接连几下，一阵脆响，在场好多人都傻了！

　　敖日呆在了那里，反应过来之后差点和刘弈拼命。但想到自己不是刘弈的对手，还是按耐了下来。

　　张芸芸也是先吃了一惊，然后捂住了自己的嘴巴，眼圈发红，泪汪汪地回头看着刘弈。

　　屠神卫们暗暗竖起大拇指，心说，掌门人牛逼，连妖皇的屁股都敢打！


第1055章 该下凡了

　　刘弈几巴掌下去，妖皇张芸芸竟然哭了起来。

　　虽然没有哭声，但小眼泪啪嗒啪嗒地一个劲往下掉，那委屈劲，真是让见者流泪，闻者伤心啊！

　　“刘弈，我我我，我跟你拼了！”

　　敖日终于憋不住脾气，挽起袖子就冲了上来。

　　“刷刷刷！”

　　三把黑色的地煞剑对准了他的脖子，屠神卫冷冷地看着他。只要敖日再敢动一下，这三把宝剑就能戳穿他的脖子。

　　敖日只能把这口气咽回到肚子里，妈的，现在是刘弈他们拳头大了！

　　“你为什么要欺负我！”

　　张芸芸质问道，“一次次地把我丢入谷底还不够，为何还要回来欺负我？”

　　“我什么时候欺负过你？”

　　刘弈哭笑不得，“明明是你自己总把东西想的太拧！”

　　“刘弈，是你对不起我！”

　　张芸芸深吸一口气，然后忍着屁股上的酸痛，说道，“如果不是你，我也不会变成今天这样！我们不早已经成为敌人了么，你少在这里假好心！”

　　“啪！”

　　刘弈抬手一掌，狠狠拍在张芸芸的翘臀上，真的是丝毫不留情面！

　　张芸芸的翘臀抖了一下，真可谓是弹性十足，手感极佳。刘弈只用手打过两个女孩子的屁股，一个是马媛媛，另一个就是张芸芸。但不得不承认，张芸芸的臀部更翘更有弹性。

　　张芸芸眼睛更红了，咬着银牙，道，“刘弈，我和你拼了！”

　　“拼了？就凭现在的你么？”

　　刘弈笑了笑，“你的力量都快没有了好么？现在的你，比一个小妖强不了多少。拼，你拿什么拼？”

　　“别小看我！”

　　张芸芸说着，努力运转体内的力量。一只小小的黑色烟雾从她的背上升了起来，转眼间化作一只小蛇的模样，浮到刘弈的对面，对着他吐出了獠牙！

　　看到这小蛇，刘弈差点没笑喷出来。

　　“就这么个小东西，你想让它对付我么？”

　　“可恶，咬他！”

　　张芸芸控制着那条小黑蛇，一口咬向了刘弈。刘弈只是伸出一只手来，就把这小蛇一把抓在手中，然后手掌一用力，捏碎。

　　张芸芸的九阴妖力的确弱到了极点，她现在能凝聚出这么一条小蛇就已经不错了。

　　“别白费功夫了。”

　　刘弈好心劝道，“你这点实力根本就不可能对付得了我，还是乖乖听话吧。”

　　“我就不要听你的话！”

　　张芸芸恼怒起来，“有本事你打死我！”

　　“好！这可是你说的！”

　　刘弈呵斥一声，“闲杂人等立刻退散！”

　　屠神卫们唯命是从，立刻押着敖日下去了。偌大的屋子里，现在就剩下刘弈，张芸芸，还有十二把天罡剑。

　　“你，你要干什么……”

　　张芸芸忽然有些不好的感觉，而刘弈已经一伸手，直接撕拉一声，把张芸芸的裤子给扯了下来！

　　张芸芸那白嫩的小翘臀，顿时暴露在空气里。

　　“啊！”

　　张芸芸顿时惊叫了一声，想伸手把裤子拉上来，但她的后背却被刘弈点了一下，顿时整个身体一动不能动。

　　刘弈用定身咒封住了张芸芸所有的动作，现在她出了能说话，其他什么事都做不了，连手指都动不了一下！

　　“你要干什么！禽兽！”

　　张芸芸又羞又怒，但偏偏此时什么都做不了。

　　“好好教训你一顿而已。”

　　刘弈说着，大手已经啪地一声，落在了张芸芸的酥臀上面。

　　臀浪如苏。

　　疼痛和羞耻感充斥在张芸芸的心头，让她咬紧了嘴唇，眼泪在眼眶里不断地打转。就算没成为妖皇之前，她也没受到过这样的羞辱。刘弈这个王八蛋，竟然，竟然对她做这种事情！

　　“你听不听话？”

　　刘弈打了一巴掌，随后问道。

　　“不听！打死也不听！”

　　张芸芸继续嘴硬。

　　刘弈嘿笑一声，又一巴掌落了下来。

　　“啪！”

　　这一巴掌清脆无比，打的张芸芸呜咽一声。

　　她的臀瓣都留下了红色的五指印，这让她羞恼的不得了。

　　张芸芸感觉到自己屁股上火辣辣的疼痛，她真的要疯了！啊啊啊，为什么这一切不是个梦啊！如果能梦醒该多好！

　　“你听不听？”

　　刘弈又问了一次。

　　“王八蛋，你是王八蛋，你是王八蛋！”

　　张芸芸叫骂，声音里带着哭腔。

　　“脾气还挺大。”

　　刘弈问道，“以前那个乖巧听话的张芸芸去哪里了？”

　　“她已经死了！”

　　张芸芸歇斯底里地喊道，“已经被你亲手杀死了！在你拒绝和她留在妖界的那一刻，她死了！再你一掌把她打回妖界的那一刻，她又死了！”

　　“……”

　　刘弈沉默了一下，张芸芸说的倒是真的，只不过这也并不由得他来选择，毕竟每次张芸芸的要求都太过分了。放弃所有的人，和她一起生活。或者放弃人类，让她入侵人界……哪个刘弈也不能答应啊！

　　“我还是继续打你的屁股吧。”

　　刘弈抬起手来，又在张芸芸的翘臀上狠狠拍了下。

　　“啪！”

　　依然是那么美妙又那么清脆的声音，张芸芸要疯了！

　　这个混蛋，他还有完没完了！怎么就这么爱打自己的屁股么！还打上瘾了他！

　　“给我停下来啊！”

　　张芸芸怒道，“不要在打了，信不信我和你发火啊！”

　　“啪！”

　　回应她的是刘弈的又一巴掌，张芸芸真的要崩溃了。他怎么一直打啊，很羞耻的好嘛？最关键的，除了羞耻，张芸芸竟然感觉……有那么一丝快感……呜呜呜，为什么会这样啊！

　　自己……自己难道坏掉了么……

　　呜呜……我不要这样……我不要开心起来……

　　张芸芸紧紧咬紧了嘴唇，眼睛闭着，任凭身体随着刘弈的手拍打，前后晃动。

　　刘弈也打上了瘾，有一种根本停不下来的感觉。

　　“听不听我的？”

　　“啪啪啪！”

　　“不……不听……”

　　“听不听我的？”

　　“啪啪啪！”

　　“我，我就不……”

　　“那我不打了？”

　　“别……”

　　张芸芸下意识地就说出了心声，然后赶忙改口，“别打了！你这个坏蛋！”

　　“我是坏蛋，那你就是女魔头了。”

　　刘弈又打了一巴掌，“今天你不听我的，就休想让我停下来！”

　　张芸芸干脆咬紧了牙关，任凭刘弈打个不停。

　　这屋子里没了其他声音，只有啪啪啪的响声。

　　“里面怎么了这是？”

　　一个守在门口的屠神卫疑惑地问道，“这声音很邪恶啊！莫非掌门把妖皇给办了？”

　　“啊啊啊！”

　　敖日怒吼起来，一个屠神卫直接给了他一脚，把这哥们踹老实了。

　　“怪叫什么，给我老实点！”

　　“就是，打扰到我们掌门人办正事，饶不了你！”

　　三个屠神卫挨个给了敖日一拳，气的敖日真想咬人，只可惜他现在实力也弱的很，伤势还没怎么恢复呢。

　　敖日只能把气往自己肚子里咽，妖皇陛下，如果您有个三长两短，那我也不活了！

　　一直啪啪啪响了半个多小时，这屋子大门终于开了。刘弈拍着手，走了出来，对屠神卫们说道，“准备一下，我们打道回府了。”

　　“啊？那妖皇呢？”

　　一个屠神卫忍不住问道。

　　“跟我们一起走。”

　　说完，刘弈举起自己手中的一根金色的绳索。

　　这绳索捆在了张芸芸的身上，让张芸芸无法挣脱。

　　“我很衰弱，我走不动！”

　　张芸芸撅着嘴说道。

　　“你们三个，抬着这轿子。”

　　刘弈说着，一挥手，金色的雾气凝聚在一起，变成一个四抬轿子。

　　“你也别闲着，抬着你家主子。”

　　“好……”

　　敖日也不拒绝，他知道让张芸芸回到屠神殿才是最好的选择，毕竟在那里，才有人保护她。

　　四个人抬着这么一顶轿子，跟着刘弈，准备回屠神殿。

　　“李天王，这次我们去人界，你可一定要收着你的脾气啊。”

　　南天门，太白金星对一旁的人千叮咛万嘱咐。

　　旁边站着一个披着金色甲胄的男人，他威风凛凛，不怒自威。看到他右手上托着的一座金色的宝塔，众人就都认识，这就是赫赫有名的托塔天王李靖。

　　“哼，见一个凡人，有什么好客气的！”

　　李靖冷哼一声，“本天王除了见玉帝，见王母，还从来没对人客气过！”

　　“唉，你这脾气就不能收收么！”

　　“本天王凭什么收！”

　　李靖冷哼一声，“本天王是什么实力，一重天！能下去见一个凡人，已经是很给他面子了！”

　　“这次我们是承载着天庭的任务，下去跟那个凡人求和的。”

　　“什么求和，是招安！是给他一个归顺我们天庭的机会！”

　　李靖不屑地说道，“竟然要和一个凡人一起位列仙班，实在是太让人火大了！”

　　“唉……”

　　太白金星只能叹气，看来这一次的任务不好完成了。

　　“还犹豫什么，赶紧下凡吧！”

　　李靖已经颇不耐烦了，催促道。

　　“好，我们这就下凡，但，一定要记得，说话要柔软些。”

　　太白金星还是提醒道。

　　“磨磨唧唧的，太白，不是我说你，你这个人怎么永远这么没骨气呢！别忘了，你可是位列仙班的神仙！那些凡人，他们只配膜拜在我们的脚下！”


第1056章 不想等

　　屠神殿又迎来了两个仙人，他们不是别人，正是太白金星和托塔天王李靖。

　　两个人一到屠神殿，就受到了屠神殿“热烈”的欢迎。

　　六十九个地煞剑士都拎着自己的地煞剑，站在屠神殿的大门前，警惕地望着面前的两个神仙。

　　这六十九个地煞剑士可不是随随便便地站着，而是按着一定的位置站着。明白阵法的人就会看出其中的玄机来，他们的站位复合阵法之学问，带有浓浓的杀机，这就是屠神殿的地煞剑阵。

　　地煞剑阵威力非凡，加上那些地煞剑，就更了不起了。

　　就算是李靖，都忍不住感觉到了一点压力。不过对他来说，也就一点而已罢了。

　　“这些凡人，就像是想要挡车的蝼蚁一般。”

　　李靖笑道，“他们自不量力，以为能够战胜我们神仙。”

　　“李天王，就不要说了。”

　　太白金星赶忙说道，“他们应该是不知道我们的来意。”

　　他说完，用仙力裹着声音，大声道，“诸位屠神殿的朋友，不要误会，我们这次不是来开战的！”

　　“不是开战？”

　　负责人依然是白洁，她皱着眉头，看着太白金星，“你这白胡子老头，说的可是真的？”

　　“当然是真的。”

　　太白金星点点头，“我是天庭的太白金星，专门下凡来找你们的。”

　　“找我们做什么？”

　　白洁依然在怀疑，“天庭到底想对我们屠神殿做什么？告诉你们，我们屠神殿就算拼上最后一个人，也和你们天庭对抗到底！”

　　说着，身后的一群地煞战士们齐齐举起了手中的地煞剑，高呼一声，“杀！”

　　这么多人一起喊，又都是修仙者，声势倒是浩大。

　　太白金星忍不住赞叹，而李靖却是轻蔑地一笑。这样的阵势，哪里能比得上十万天兵天将？

　　想要灭了他们，简直是轻而易举。这些不知道天高地厚的凡人啊，早晚会埋葬了他们！

　　其他门派的大使们无不佩服，尼玛，面对仙人，屠神殿依然可以刀剑相加，果然是最尿性的门派啊！

　　“诸位误会了！”

　　太白金星虽然欣赏这屠神殿的气势，但他毕竟不是来挑衅的。于是这老头一拱手，缓缓说道，“我是代表天庭递来了橄榄枝，是为了和平而来。”

　　“和平？”

　　白洁听到这话多少有些奇怪了，天庭竟然会跟他们凡人求和，这倒是一桩怪事。

　　“我们天庭觉得贵派的掌门实力超凡，已经有位列仙班的资格了。”

　　太白金星脸上挂着和蔼的笑容，尽量让自己显得平易近人一些。

　　“所以，希望贵派也能放下武器来，我们大家好好的谈一谈，如何？”

　　“如果是这样的话，好吧。”

　　白洁点点头，挥挥手，“大家先放下武器吧，但保持警惕。”

　　她不是傻瓜，不会被对方三言两语说的没了主意。她身为这屠神殿的知客长老，自然要尽到知客长老的责任。

　　“两位先随我来吧，我们掌门人很快就会回来。”

　　虽然掌门人的真身还在门派里，但他的神识却在分身当中。除非发生重大的事情，否则白洁不会去唤醒掌门人，谁知道掌门人那边会不会出现什么情况呢？

　　先稳住两个仙人再说。

　　屠神殿的风景倒是不错，山雾缭绕，如同仙境。两个神仙游走在其中，倒也自在。

　　而天庭决定和屠神殿求和的事情很快也传了出去，整个屠神殿都知道了这个消息。

　　各个门派的大使都忍不住感慨，尼玛，屠神殿就是牛逼啊，竟然让天庭下来使者求和。什么时候，自己家的门派也能这么牛叉一次？

　　刘弈带着张芸芸回来的时候，发现门派里好多人看他的目光充满了敬畏。

　　这是怎么了？

　　“掌门……门派里好像有些不对劲啊。”

　　一个屠神卫在刘弈的耳边说道。

　　“的确。”

　　刘弈点点头，“白洁也没有出来迎接我，她人呢？”

　　“是啊，没看到白长老啊，往常掌门一回来，白长老就跟丈夫归家的小媳妇似的便迎上来了，今天真奇了怪了……”

　　刘弈听到这屠神卫的话，忍不住干咳两声。

　　后面跟着的妖皇张芸芸忍不住投来鄙视的目光，那眼神分明是在说，哼，臭流氓，欺骗女人的感情！

　　刘弈真想大喊一声我冤枉，可惜喊出来貌似没有任何的可信度。

　　“师弟，你回来了？”

　　不过这时候陈可卿正好飞了下来，看到山腰上的刘弈，立刻眼睛一亮。

　　“师姐。”

　　刘弈对着陈可卿点点头，“这门派里出了什么事么？”

　　“这都被你看出来了。”

　　陈可卿眨巴眨巴眼睛，然后笑眯眯地说，“是件好事。”

　　“哼，这地方会有什么好事！一看就会祸事连连！”

　　张芸芸撅着嘴巴说道，这妞被刘弈束缚的死死的，不能挣脱，只能说两句恶毒的话出出气了。

　　但这却惹恼了陈可卿，她立刻一皱眉头，拔出宝剑来，厉声娇叱，“你是何人，竟敢在我屠神殿大言不惭！”

　　“吾乃妖皇！”

　　张芸芸一挺胸膛，骄傲地说道，“天上地下，唯我独尊！”

　　“就你这丫头片子，还妖皇？”

　　陈可卿一听忍不住乐了，“我还是玉皇大帝呢！”

　　“你你你，少看不起人了！”

　　张芸芸气的咬牙切齿，“我带着百万妖军入侵人界的时候，你这丫头还没出生呢！”

　　“师弟，你在哪找来这么一个活宝？”

　　陈可卿也不理会张芸芸的话，而是转头问着刘弈。

　　“这的确是妖皇。”

　　刘弈笑起来，心说张芸芸现在这幅德行的确就是个小女生的模样，谁也不会相信她就是妖皇的。

　　“我的天……”

　　陈可卿依然是一副不太相信的样子，“她会是妖皇……”

　　“我本来就是！”

　　张芸芸哼了一声，想要表现出很有气势的模样来。但体内力量空虚，只让这丫头直皱眉头。

　　“不敢相信……”

　　陈可卿摇了摇头，然后说起正事来，“算了，说正题吧。师弟，天庭有两个仙人下来找你。”

　　“他们找我做什么？”

　　刘弈顿时警惕起来。

　　“说是求和来的。”

　　“哦？天庭会有这么好心？”

　　刘弈眉毛挑了挑。

　　“那个狐狸精已经在里面接待他们了，师弟还是自己去看看吧。”

　　陈可卿并不喜欢白洁这个丫头，一直管人家叫狐狸精。对于屠神殿内部的巨大矛盾，刘弈也不知道该如何调节的好。

　　女人之间的不和，最难搞了。不然，古代那些皇帝，也不会发愁后宫的事情了。

　　“我帮你把这个妖皇什么的关起来。”

　　陈可卿说着，就要接过刘弈手中那根金色的绳子。

　　“诶，先不必了。”

　　没等张芸芸抗拒，刘弈先摆摆手，道，“我还真不放心把这个丫头交给别人，她鬼主意多的很，除了我，估计没人能降得住她。”

　　“我怕她到了神仙那里乱说话。”

　　陈可卿有些担忧地说道。

　　“哦，这个不要紧。”

　　刘弈笑起来，他一伸手，在张芸芸的嘴巴上抹了一下。

　　顿时，一枚金色的符印贴在了张芸芸的嘴上，直接封住了她的话语权。

　　“呜呜呜！”

　　张芸芸呜咽几声，一副可怜兮兮的模样。

　　敖日忍不住叹气，叱诧风云的妖皇，也落得如此境地。唉，实在是太惨了。

　　“这个人你们带下去替他疗伤吧。”

　　刘弈指了指敖日，然后又拿出十二把天罡剑，“再找出十二个忠诚的弟子，把天罡剑传给他们。成立屠神卫，成员就是天罡剑士和地煞剑士所组成，忠诚度一定要高。”

　　“明白了！”

　　陈可卿点点头，然后就下去办这些事去了。

　　刘弈领着被封住了嘴巴的张芸芸，前往了接待客人的大殿。

　　“二位神仙，我刚刚收到消息，掌门人已经回来了。”

　　白洁坐在大殿当中，对两个仙人说道。

　　这大殿规模不小，面积三百平方，坐落于山腰之上。

　　一把巨大的通天剑立在大殿的正中央，上面两个古色古香的“通天”篆体字，透露出一股苍茫的气息来。

　　李靖已经等的颇不耐烦，之前来唱歌跳舞的舞女也都被他赶走了。此时听到白洁的话，只是哼了一声。

　　太白金星却是个合格的外交官，连忙说道，“不急不急，反正我们时间多的事，多呆一阵也无妨。话说白长老，你们这把宝剑是从何而来，为何我们天庭都不曾见过这样的宝剑？这材料这属性，都怪异的很那……”

　　太白金星望着那通天剑，忍不住问道。

　　“这个嘛……”

　　白洁笑了笑，“太白仙人，你这个问题，可真的是让小女为难了。我只能说的是，这柄宝剑名叫通天，乃是我们掌门人成名的宝剑。”

　　“莫不就是那当年创建了养仙殿的剑皇？”

　　太白金星眼睛一亮。

　　“正是！原来太白仙人也知道？”

　　“呵呵，自然是知道的。”

　　太白金星摸着胡子，呵呵笑道，“剑皇挡住了妖界入侵人界，实在是大公德一件……”

　　“哼，不是说你们掌门人到了么，为何还要本天王等！”

　　没等太白客套两句，李靖突然厉声呵斥起来。


第1057章 昭天神功真君

　　这李靖一声呵斥，吓得太白金星小心脏跳的加速！

　　太白金星心道，妈蛋，这丫又开始了！你丫就不能忍忍么，得了脚气是怎么着！

　　“看来神仙的耐心都不怎么好啊。”

　　就在这时候，一个男人的声音飞了进来。

　　众人顿时转头一看，发现来的不是别人，正是这屠神殿的掌门刘弈！

　　刘弈一身道袍，显得仙风道骨的。他身后跟着一个女子，长的倒是很漂亮，头顶还顶了个小皇冠，像是小公主一样。

　　只不过她身上捆着金色的绳索，绳索的另一端在刘弈的手中。

　　“掌门，您可回来了！”

　　看到刘弈，白洁顿时惊喜交加，“我们可想坏您了！”

　　“哈哈哈，我就知道，我魅力大的很。一天不在这屠神殿啊，就让你们想的慌。”

　　刘弈哈哈大笑，惹来妖皇张芸芸的白眼。这个家伙，还要点脸不！

　　反正也不是第一天认识他了，他的脸皮倒是从来都没变过，一直都这么厚！

　　如果问什么法宝是防御力最高的，那不用说，一定是刘弈的脸皮了！

　　“你就是掌门人刘弈？”

　　太白金星抢在李靖前面开口道，“哎呀呀，久仰大名，久仰大名！”

　　“不知道您是？”

　　刘弈看着面前这位一身白袍的白胡子老头，问道。

　　太白金星笑眯眯地，伸手一指自己眉心的金色五角星，“看到这个没，象征性标记！”

　　“哦哦！太白金星！”

　　刘弈一拍手，这哥们是名人啊！

　　“那另一位就应该是托塔天王李靖了吧！”

　　刘弈的目光落在了李天王的身上，没想到李天王却是冷了一声，根本不屑理会自己。得，又是个傲娇的仙人。

　　李天王不吭声，刘弈也懒得理会他。他转头看着太白金星，笑道。

　　“不知道太白仙人此次下凡，所为何事？”

　　“想必小友你也都听到一些了吧。”

　　太白金星呵呵一笑，“我这次下凡来，就是想递给你一根橄榄枝，把你招安到我们天庭去。”

　　“哦？这事情不错呀！”

　　刘弈心说，和天庭化干戈为玉帛倒是蛮不错的，毕竟真正的敌人是秦皇宫。

　　“不过有一点得声明，我可能没那么多时间去天庭做官……嗯，凡间我还有很多事情要处理。”

　　“哼，区区凡人，还想到我天庭做官，做梦！”

　　李天王低喝一声。

　　“哈哈哈，这个没关系，没关系！”

　　一时间气氛有点尴尬，太白金星赶忙出来缓解气氛，他说道，“这个去不去天庭做官没有关系，我们主要就是给你一个官职，从此你便位列仙班。如果你凡间的事情未了，你就呆在凡间便好。”

　　“胡说八道！”

　　李靖怒吼一声，“太白金星，你怎么在天庭做官的？天庭有规矩，仙人不得干扰凡间的事情，难道你忘了？”

　　“李天王，你有所不知。”

　　太白金星忍住脾气，说道，“天庭虽然有这样的规矩，但是玉帝来之前已经应允了我，可以给刘弈一些自由。毕竟，他可以享受一些特权，毕竟他本来就是人类嘛，自然情缘未断。”

　　“哼，真是胡闹！”

　　李天王相当不开心的样子，刘弈倒是理解。这哥们做了一辈子的天庭仙官，也没得到这样的特权。自己横空出世，一来就得到这种特权，他肯定是不开心不舒服不乐意的！

　　但，自己管他呢！这哥们一来就diao炸天的模样，妈蛋，他算哪根葱啊！

　　“那不知天庭授我什么官职呢？”

　　刘弈问道，“心中多少还有些忐忑呢。”

　　“刘弈，接旨。”

　　太白金星忽然从袖子里拿出一张金色的仙旨，拉开来。

　　一道金光顿时照射出去，刘弈心说，这仙旨难道是什么宝贝不成！

　　“尔等放肆！见到仙旨如见玉帝，还不下跪！”

　　李天王看到一群人都站着看热闹，还有坐着的，顿时呵斥一声。

　　“抱歉，我们凡间已经废除了跪礼。”

　　刘弈不卑不亢地说道，“到了天庭，自然有天庭的规矩。不过到了我们凡间，自然也有我们凡间的规矩！”

　　“你小子，想……”

　　李天王挽起袖子来，旁边的太白金星赶忙拉住他，“李天王，息怒！我们到了人界，就遵守人界的规矩是了。”

　　“哼！”

　　李天王十分的不爽，他甩开太白金星的手，站到一边去了。

　　“谢谢太白仙人的理解。”

　　刘弈一拱手，觉得这个脑门上顶着个金星的老头还挺不错的。

　　“以后都是自己人了，别这么客气。”

　　太白金星哈哈一笑，然后开始念着仙旨。

　　前面自然都是套话，后面才是重点。

　　“屠神殿掌门刘弈神功已成，册封其为昭天神功真君！司望北官！”

　　太白金星笑呵呵地收起仙旨来，塞到刘弈的手中，道，“刘真君，从此之后，人界的安危，可就交给你来掌管了。”

　　刘弈恍然大悟，合着望北官的意思，就是保卫人界的安全啊。嘿，这不就是保安么！

　　就知道天庭不会给自己太大的官，不过也不错，挂个闲职吃天庭饭嘛，还成了铁饭碗了！

　　公务员不算什么了，自己可是当了天庭的公务员！

　　“刘真君，我们该传的旨意也传到了，希望你不要和秦皇宫同流合污才是啊。”

　　太白金星苦口婆心地劝道。

　　“放心吧。”

　　刘弈笑道，“秦皇宫可是我刘弈的敌人，他们来一个我杀一个，来两个我杀一双。可以说，在秦皇宫的通缉单上，我算是头一号的人物了。想那十天干，有一半死在了我刘弈的手中。剩下的一半……呵呵，算他们跑的快！”

　　“没想到刘真君竟然做出这样大的功绩！”

　　太白金星赶忙说道，“那应该册封你为昭天功德真君才是啊！”

　　“嗨，都一样，都一样。”

　　刘弈摆摆手，“反正秦皇宫是我们共同的敌人，有他们在，六界就不得安宁。”

　　“你说的没错。”

　　太白金星点点头，“从此之后，天庭和屠神殿就算是盟友了。”

　　“什么盟友，应该是从属关系！”

　　李天王冷哼一声，“屠神殿什么时候可以和天庭平起平坐了！”

　　“不要牵扯屠神殿了。”

　　刘弈一摆手，道，“是我个人和天庭的关系，和屠神殿无关。屠神殿存在的原则，就是为了有朝一日能够屠掉天神！”

　　“……”

　　一句话出来，太白金星和李天王都没了声音，只是对视了一眼。

　　“刘真君，这话……你想想就可以了，千万别说出来。”

　　太白金星忽然传音给刘弈，“传说我们六界都是在九重天的监控之下……天庭说起来，就像是天神的前站一样。我们心中不满天神已久，但谁也不敢表现出来。反正，只要我们不升到七重天，就能安然无恙。”

　　不升到七重天，那这些仙人早晚有一天，会进入到天人五衰的境界，然后陷入轮回。

　　这就是可怕的人生，看来这些仙人，也很可悲。

　　“总之，刘真君，以后你就是我们天庭的一份子了，好好干。”

　　太白金星拍了拍刘弈的肩膀，一副兄弟，靠你了的表情。

　　“好，那我就不送了。”

　　刘弈一拱手，目送这太白金星和李靖的离开。

　　而就在李靖经过张芸芸的一瞬间，张芸芸忽然凝聚所有的力量，幻化出一条黑色的小蛇，一口向着李靖的脖颈咬了过去！

　　刘弈眼疾手快，第一时间发现，直接伸出手，掐断了那小蛇！

　　所有人大吃一惊，生怕李靖会发难。而李靖却瞪圆了眼睛，傻站在那里，好像被雷击了一样。

　　“抱歉，小孩子调皮……”

　　刘弈按着张芸芸的头，掩饰道。

　　这次，连太白金星都说不出缓解气氛的话了。

　　他看着张芸芸，脸上也是挂着冷汗。

　　刘弈感觉有点不太对劲，这是怎么了？张芸芸还有点得意，哼，就是要让刘弈倒霉，让他这么得意，让他欺负自己！这下，看他怎么办！

　　但是李靖却突然举起宝塔，高声道。

　　“九阴妖龙！竟然是九阴妖龙！”

　　“李天王不必这么激动，她只是偶然得到了九阴妖龙的力量而已，并不是九阴妖龙一族！”

　　“刘真君，你不明白……唉，这次老头我也帮不了你了……”

　　太白金星也是叹了口气，“九阴妖龙……牵涉的太大了……”

　　“妖孽，还不乖乖跟本天王回天庭！”

　　李天王身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托着玲珑宝塔，瞪着一双牛眼，对着张芸芸雷霆爆喝。

　　他另一手一召，顿时抓起一把三叉戟握在手中！

　　这李天王的威风形象，就出现在众人面前！

　　“谁敢动她！”

　　刘弈也来了脾气，直接伸手一招，那把通天剑顿时轰隆一声，颤抖不止，瞬间化作三尺多长，落到了刘弈的手中，指着那李靖，“休怪我剑下无情！”

　　“昭天功德真君，你放肆！”

　　李靖怒斥一声，“你只是个小小的望北官，竟敢对本王拔剑！找死！”

　　“谁敢动我的人，我管你是李天王还是玉皇大帝，照斩不误！”

　　刘弈一句话，让张芸芸愣在了那里。


第1058章 随时恭候

　　那一年，张芸芸看到自己最爱的母亲，倒在了自己的身前。

　　张芸芸最后一个亲人也死了，她唯一心灵上的依靠，只有刘弈。

　　当刘弈说，不会和自己留在妖界的时候，张芸芸心中的世界真的崩溃了。她成为了妖皇，并且带着百万妖军入侵人界，想要毁了刘弈舍弃了自己而选择的地方。

　　但是，她又失败了。刘弈成为了剑皇，再一次打败了她，并且把她重创，封印到了妖界当中！

　　张芸芸本来都绝望了，以为这个男人不在爱自己。可是，他为何又在天庭面前维护自己？自己明明是想害他的啊！

　　“刘真君，刘真君，你这是做什么！”

　　太白金星大急，赶忙说道，“万万使不得啊！你这样不等于和天庭决裂了嘛？”

　　刘弈毫不退缩，开口道，“是天庭想要动我的人在先！”

　　太白金星急道，“刘真君，你不明白！九阴妖龙的存在对天庭是最大的威胁，因为秦皇复活最关键的，就是九阴妖力啊！”

　　刘弈心中一动，难怪那丙大张旗鼓地跑到妖界去，抓了张芸芸，用她来炼造妖丹！

　　好一个秦皇，复活还需要这么苛刻的条件！要是张芸芸没得到九阴妖佩，没成为妖皇的话，他还复活不了了呢！妈的，难道一切都是注定好的？

　　“所以，这九阴妖龙至关重要，他必须死！”

　　“跟他废话这么多干什么，直接抓了这九阴妖龙就是！”

　　李靖说着，直接对着张芸芸脱手丢出了那玲珑宝塔！刘弈立刻打出了通天剑，这宝剑也知道护主一样，当的一声，飞出去弹开了那玲珑宝塔！

　　“刘弈，你好大的胆子！”

　　李靖恼怒异常，一双牛眼瞪到了刘弈的身上。刘弈挺胸抬头，要是害怕这哥们的一双眼珠子，他也不用出来混了。

　　“李靖，别人怕你，我刘弈可不怕。”

　　刘弈冷冰冰地说道，“今天谁敢动张芸芸，就先问过我的剑！”

　　说完，他伸手一招，月梦心法发动，直接把张芸芸拽到了自己的身后。

　　“唉……这，这是何必呢……”

　　太白金星连连叹气，“你已经是昭天神功真君了，位列仙班，未来前途不可限量，何必为一个女人放弃大好前程！”

　　刘弈呵呵一笑，“如果要牺牲芸芸而成为仙人的话，那我宁愿一辈子当凡人。”

　　“愚蠢的凡人！”

　　李靖嘴角挂起笑容，“正好，本天王想教训你一下，你自己倒是送上门来了！太白，这可怪不得本天王了吧，哈哈哈哈！”

　　他忽然大笑几声，声音释放着可怕的冲击波，冲击在众人的耳中，顿时让好多人捂住了耳朵，惨叫连连。

　　尼玛，这哥们笑得太让人难受了！

　　刘弈屹立在声波当中，若是让这家伙再这么笑下去，怕是整个屠神殿能站得住的不会有几个！

　　他回到了屠神殿，重新拿到了真身，实力已经完全恢复了。外加有翻海神灯帮助，绝对有能力和这个托塔天王一战！

　　“给我出去！”

　　刘弈双手往前一推，一股风暴掀了起来，完全由他的掌力所组成，直接把那李天王整个给吹飞了出去，落在了外面的广场上面！

　　“李天王，吃我一掌！”

　　刘弈一纵身，跃到空中，对着下面的李靖打出一掌幻灭！

　　李靖连忙横过三叉戟，护住自己的身体。

　　“轰！”

　　他周围的地面顿时踏裂下去一大片，留在广场上面一个直径十米的巨大掌印！

　　李靖毕竟是一重天的实力，虽然正面吃了这一掌，但没受什么伤。

　　他眼中闪着火气，对着刘弈直接丢出了自己的玲珑宝塔。

　　那玲珑宝塔忽然出现在刘弈的头顶，眨眼间化作十多米高，压着他就坠落到了地面上。

　　“轰！”

　　这宝塔最后化作百米高，如同小山一样，把刘弈压在山脚下。

　　“看你老不老实！”

　　李靖哼了一声，望着被压在宝塔下的刘弈，得意地说道。

　　这玲珑宝塔可是燃灯道人赠给自己的宝物，压一个凡人，绰绰有余！

　　不过就在这时候，玲珑宝塔忽然一颤，接着被慢慢举了起来。只见塔下一个渺小的身影，只用单手就托起了这座百米高的巨塔。

　　“没过年没过节的，送什么礼啊。而且这礼我可不喜欢，还是还给你吧。”

　　擎天柱附体状态下的刘弈说着，一抖手，把整座宝塔丢了回来，当头向着李靖压了过来。

　　李靖眉头皱起，掐了个法决，让玲珑宝塔的塔身稳定在半空当中。

　　这凡人倒是好大的力气，竟然能空手托起自己的宝塔。这玲珑宝塔原名七宝玲珑塔，乃是灵鹫山元觉洞燃灯道人相赠，拥有浩大无俦之力，可以降服一切妖魔鬼怪，必要的时候，还可以制服神仙！

　　这样的宝贝，现在竟然被一个凡人给抵抗了，这怎么可能！

　　“玲珑宝塔，也不过如此嘛。”

　　刘弈说道。

　　“别小瞧了本天王的宝塔！”

　　李靖说着，连连掐了几个法决。那玲珑宝塔漂浮在刘弈的头顶，对着刘弈忽然释放出一道道剧烈的火焰来！

　　这些火焰落到哪里，哪里就变成一片焦黑！但是落到刘弈的身上，却好像给刘弈洗桑拿一样，让他只是淌了几滴汗而已。

　　“怎么会！”

　　李靖大吃一惊，“玲珑宝塔的火焰可以焚烧一切妖魔，为什么你一点事都没有！”

　　“这种小小的火焰就不要拿出来提啦。”

　　刘弈心说，虽然李天王的法力很强，但很多都对自己不是很有效果。没办法，刘弈修炼的法术太多了，几乎就是全能。想要打败自己，真的挺难。

　　“既然如此，那我们就换个打法！”

　　李靖说着，一纵身，忽然从山上跳了下来，落到了刘弈的身前，把地面踩出了裂痕。

　　那玲珑宝塔调转了个方向，塔身对着李天王，然后释放出一道金色的光柱，照耀在李靖的身上！

　　金色的光柱让李靖身上的铠甲完全镀上了一层金色，整个人好像天神下凡似的！

　　“无知的凡人，接招吧！”

　　李靖说着，手中拎着的三叉戟向着刘弈的胸口就戳了过来！

　　这要戳准了，三个血窟窿妥妥的。

　　刘弈可不想牺牲自己的肉身，他立刻裹上了帝王铠，然后伸出右手往前一拍。

　　“当！”

　　手掌直接拍在三叉戟上，把这柄三叉戟给拍歪。

　　同时，他另一只手握拳，打在李靖的胸口上面。

　　“砰！”

　　一声闷响，李靖的身体倒退几步，一脚狠狠踩进地面里，才稳住了身形。

　　他惊愕地看着对面的刘弈，有些不敢相信。

　　这个男人，竟然用自己的力量把他打退了？这怎么可能是一个凡人的力量？难道，他也拥有一重天的实力嘛？

　　怎么可能！人界的凡人，怎么可能会有一重天的实力！

　　天庭拥有一重天力量的人都少的可怜，能有的都是凤毛麟角了，比如自己这样的天王。再往上就是两重天的超级神仙，像是哪吒一类。更厉害的，就是三重天的那些变态了。比如二郎神杨戬啊，或者太上老君之类的，两三人尔。

　　区区一个凡人，能有一重天的力量？天上飘来五个字，根本不可能！

　　“你小子到底是什么人，难道是转世的神仙不成？”

　　李靖皱着眉头，“不应该啊，天庭没有什么厉害的神仙陨落过……你到底是何人？莫非……是九重天上转世的人么？”

　　刘弈笑起来，“我倒不是天神的转世，但是，我的确跟天神有那么点关系。”

　　他说着，伸手一招，抓起了一把宝气森森的长枪。

　　这长枪上面流淌出红色的雷电，看的李靖触目惊心。

　　“这是……分天鎏金枪……”

　　“没错，正是六神众中雷神的武器！”

　　刘弈一脚踢在了枪尖上，这枪身抬了起来，然后向着李靖刺了过去。

　　“休想伤我！”

　　李靖立刻横起三叉戟，挡住了刘弈的大枪。两个人武器不断地打在一起，发出当当当的响声来。

　　金色的火花四处飞舞，证明两个人战斗如此非常激烈。

　　“没想到你这凡人竟然也有如此的力量！”

　　李靖越打越心惊，没想到刘弈的实力竟然强悍如斯。

　　刘弈却越打越顺手，他天龙墓运转，给自己提供着源源不断的法力。加上翻海神灯对自己的作用，竟然和这一重天的李靖打了个旗鼓相当。

　　刘弈也自信起来，分天鎏金枪配合大耀日掌，接连向着李靖攻击。

　　李靖慢慢有些狼狈起来，毕竟他可没天龙墓这么逆天的法宝。

　　“刘弈，你可要想好了！”

　　李靖开始玩起了心理战术，“你现在是在与天庭为敌，你的敌人，可不是我李靖一个。很快，就会有十万天兵天将，还有更多的仙人来讨伐你！”

　　“来就来，怕什么。”

　　刘弈大声说道，“我刘弈从来不做后悔的事情，我今天说要保护张芸芸，就是要保护到底。你们天庭谁想动他，就先问过我好了！”

　　“你以为你很厉害？天庭高手如云，能收拾你的人多的是！”

　　“那就让他们来好了！”

　　刘弈一横长枪，“我刘弈，随时恭候！”


第1059章 天皇丹

　　“那我就成全你！”

　　李靖说着，两只手抓着三叉戟，带着一道金色的光芒，向着刘弈挥了过来！周围的山体碰到这金光，纷纷崩塌！

　　李靖这一次，是玩真的了！他几乎拿出了百分之二百的实力，想要一举干掉刘弈！

　　但刘弈只是把分天鎏金枪竖了过来，倒着刺进了地面当中。

　　“当！”

　　三叉戟直接撞在了分天鎏金枪上，两把武器同时颤抖起来，发出嗡嗡的鸣叫！

　　李靖的身子都跟着抖了起来，虎口震裂，上面都是鲜血。

　　“李天王，对不住了！”

　　刘弈说着，一记荒炎拍在了李靖的肩膀上面。

　　“砰！”

　　肩膀上的盔甲完全破碎了，李靖的身体直接就跟断了线的风筝似的，飞了出去，砸在了山体当中，溅起大片的石块和灰尘！

　　刘弈的手掌还停留在那里，掌心上面漂浮着青烟。

　　“昭天功德真君真的是很强……”

　　太白金星已经看到了这一幕，忍不住咋舌，“能把一重天的李天王打的这么狼狈……不行，不能这么下去……”

　　他实在是帮不上刘弈了，九阴妖龙兹事体大，绝不能小视！眼下唯一的办法，就是上报天庭，让上面的人来处理了！

　　“刘真君，看这里！”

　　他忽然对着身下的刘弈大喊一声，刘弈下意识地抬起头来，看了这老头一眼。

　　他想做什么？跳广场舞不成？

　　“我闪！”

　　太白金星忽然大喝一声，他额头上的那枚金色的小星星顿时爆发出耀眼的光芒来！这光芒十分刺眼，刘弈下意识地闭上了眼睛。

　　这光芒不仅仅影响了视线，甚至影响了刘弈的其他感官！他的黑白世界都变得一片模糊，根本捕捉不到别人的踪影了！

　　糟糕，张芸芸会不会出事！

　　刘弈在脑海中拼命勾勒出大厅的模样，然后运转着体内的圣力！他修炼到现在，圣力也强大了一些。虽然不能做到真正天使那样，但起码多少有一点基础的东西了。

　　瞬息移动，就是其中的一个能力！刘弈做不到长距离的移动，但是短距离的，他还是努力做到的！

　　脑海中那幅画面越来越清晰，最后触手可及！

　　“走你！”

　　刘弈怪叫一声，身体啵地一下消失在原地。几乎是一瞬间，他回到了大厅当中。而大厅中的那些屠神殿的人，都惊讶地看着他。

　　张芸芸站在一边，依然被锁着，也不解地看着自己。刘弈这才松了口气，说道。

　　“没事就好……”

　　刘弈伸出手，摸了摸张芸芸的头发，“只要你没事就行了。”

　　张芸芸站在那，不知道该说什么。

　　而白洁往外面望了眼，回来说道，“掌门，他们都走了。”

　　“走就走吧。”

　　刘弈点点头，“反正，很快他们就会回来的。”

　　“想搞一个重大的欢迎派对么？”

　　白洁问道。

　　“那是当然，人家原来是客，我们屠神殿自然要欢迎才对。立刻训练天罡战士，我们屠神卫要速度培养起来。天庭即将来犯，我宣布，屠神殿进入一级戒备！”

　　“好……”

　　白洁点点头，然后道，“对了，掌门，黄杰有事找你，我让他呆在翠微居了。那里种着好多稀有的植物，他应该会喜欢那。”

　　“黄杰？”

　　刘弈想起那个药王谷的八级药师来，有些欣喜，对张芸芸说道，“不错，他来得正好，我去他那里替你要点疗伤的灵丹妙药来。”

　　白洁犯了个白眼，心说掌门现在眼中就剩下那个妖皇了！

　　张芸芸默不吭声，她实在是不知道该说什么才好。她难以想象，为什么刘弈会为了她，放弃成为天庭的仙人，甚至和天庭对立！

　　换做一般人，肯定选择位列仙班吧！

　　“其他人下去准备吧，芸芸随我去见黄杰。”

　　说着，刘弈拉着张芸芸，直接飞出了大殿，然后向着山崖上的翠微居飞去。

　　翠微居是屠神殿一座建筑的名字，那边种植着很多稀有的植物，当然也有不少草药。黄杰肯定是喜欢那地方，希望这小子不要偷偷挖爷的草药才好。

　　刘弈飞到翠微居上，就看到园子里一哥们正鬼鬼祟祟地在地里挖着什么。

　　“黄杰！”

　　刘弈心说这哥们还真敢下手啊，他立刻大喊一声。

　　黄杰听到这声音，吓得一哆嗦，连忙转过身来，然后把什么东西悄悄塞进了袖子里。

　　“别藏了，老子都看到了，靠！”

　　刘弈说着，带着张芸芸已经落了下来，然后对黄杰说道，“你丫想要什么，直接打招呼不就行了，至于偷偷摸摸地挖么！”

　　“咳咳……习惯了，常在各个门派里走，总偷偷挖他们的草药，嘿嘿……”

　　黄杰摸着后脑勺，笑了起来，然后拿出袖子里的一颗人身，“看到这颗七品人参，就下意识地挖走了。”

　　“靠，到了老子这就放开了挖，反正做的药都是我的钱。”

　　刘弈很土豪地一挥手，道。

　　“这个自然，最近驻颜丹……哦不对，是驻颜营养液卖的很畅销，我们准备做个精华包，把价格翻十倍，重新包装一下拿出去卖。”

　　“现在营养液多少钱？”

　　“一支一千块。”

　　“我靠，那精品版不是一支一万块！”

　　刘弈听完之后瞠目结舌，就连张芸芸也惊呼一声，“这……赚钱也太快了吧……奸商啊！”

　　“还好啦……”

　　黄杰很腼腆地笑起来，“不过我们红星集团的市值已经超过了腾讯公司了，光药品厂这一块，每一种药品都供不应求。”

　　刘弈感觉自己就是未来的李嘉诚……哦不对，是未来的马化腾！

　　什么马云马化腾的，你们老马家的人也该歇歇了，轮到我刘家的人称霸市场了！

　　刘弈感觉自己责任重大，光复汉室的大任就这样落在了他的肩头！

　　“这次来找我什么事？”

　　刘弈YY的同时不忘记问黄杰他来的目的。

　　“哦哦，是这样的！”

　　黄杰连忙说道，“我最近发现了几种丹药，普通人吃了没用，是专门给我们修仙者吃的！”

　　他说着，拿出一个小盒子来，盒子里面摆放着三枚药丸。

　　三枚药丸的颜色有些不太一样，一枚红色，一枚发蓝色，另一枚是金色。

　　“老大，这红色的药丸是用来疗伤的。”

　　黄杰挨个介绍道，“吃完红药丸之后，伤者的伤势可以持续痊愈，药效是半个时辰。”

　　“牛掰啊，半个时辰不断治愈，简直就是小强专用药啊！”

　　刘弈竖起大拇指来，赞道。

　　“是啊，这药也是我刚炼出来的，还没起名字呢，老大给起个名字吧。”

　　刘弈深思了一下，摸着下巴说道，“这药听起来和红药水的能力差不多嘛……就要回血丸吧！”

　　黄杰额头上三根黑线，只好继续介绍下一种蓝色的药丸。

　　“老大……这个药丸吃完之后是持续补充法力的，效果也是半个时辰……”

　　“OK，那就叫回魔丹！我真是天才啊！”

　　一滴冷汗淌下来，黄杰心说，老大，你起名字的本事敢不敢再三俗一点！

　　他没有办法，只好拿起最后一种丹药，金色的小药丸，捧在手中，说道。

　　“老大……这最后一种丹药，吃完之后，半个时辰内，战斗力翻倍！”

　　“妙啊！”

　　刘弈听完大喜，“就叫大力丸吧！”

　　黄杰终于忍不住吐血了，张芸芸很直接地嚷道，“喂喂喂，你起的名字也太俗了吧！你小弟都郁闷的吐血了啊喂！”

　　“哪里俗了？”

　　刘弈把黄杰提起来，转头对张芸芸说道，“大俗既是大雅！我这名字，好听的很！而且通俗易懂，简直就是最棒的名字了！”

　　“少来！难听死了！”

　　“你不懂欣赏就算了，反正就叫这个名字吧！”

　　刘弈拍拍黄杰的肩膀，道，“黄杰，需要什么人力物力尽管说，在最短的时间内，立刻炼造这些丹药，越多越好！”

　　“老大，急着卖钱嘛？应该很受修仙门派的欢迎啊。”

　　“不，我们先自己用。”

　　“啊？自己用这些干嘛？”

　　“因为咱们屠神殿，很快就要迎来一场大战了！”

　　“这样……老大，那我有东西送给你。”

　　黄杰说着，打开自己的百草囊，然后从里面逃出一个装丹药的小匣子，塞到了刘弈的手中。

　　“这次是管什么的？补充精神力的？”

　　“老大，你游戏玩多了。”

　　黄杰擦了把冷汗，“这可是修仙界人人想要的好东西……除了我，没人再有第二颗了。”

　　“到底是什么？”

　　刘弈打开匣子，顿时，一股香气扑了出来，让刘弈和张芸芸都为止迷醉。

　　这股药香……真的是太好闻了……

　　“老大，这是天皇丹。”

　　黄杰得意洋洋地说道，“是我始祖炼得，然后传给了我。反正我这辈子也没什么大出息了，还是交给老大吧。”

　　天皇丹三个字一出来，刘弈就完全被震住了。

　　“我的天那！”

　　林彤都忍不住跳了出来，望着这枚金色的丹药，娇嚷道，“我这辈子……竟然还有机会看到天皇丹？我……不是在做梦吧？”


第1060章 九日

　　修仙界有两种极品丹药，一种是地皇丹，另一种是天皇丹。地皇丹的作用是可以点亮任意一颗地阶的星璇。而天皇丹的作用，则是可以点亮任意一颗天阶的星璇！

　　很多修仙者都会选择用天皇丹点亮最后一颗星璇，也就是传说中的第二十八颗星璇。

　　天皇丹非常少有，传说一千年才有可能炼出来一颗！

　　能得到天皇丹，那都是大机缘才可以。

　　现在一枚天皇丹，就这样摆在了刘弈的面前。

　　“这样的好东西……你竟然愿意让我给？”

　　刘弈有些惊讶地问着黄杰，黄杰哈哈一笑，道，“这丹药我留着没用，咱们哥俩不用分彼此。你强大了，屠神殿就强大。屠神殿强大，我才能在这里安心炼药。”

　　刘弈十分感动，收下了这天皇丹，“啥都别说了，以后你的事就是我的事。”

　　黄杰点点头，“好，老大，那你去忙吧，我接着看看有啥草药能采一采。”

　　“嗯，抓紧炼制三种战斗丹药，这次我要给天庭一个大礼。”

　　“放心吧，这三种丹药很好炼制，保证完成任务！”

　　黄杰拍着胸脯说道。

　　“嗯，那我先走了。”

　　刘弈告别了黄杰，带着张芸芸飞入了自己的密室当中。

　　刘弈的密室修建在这屠神殿的一座山中，里面构建着一个巨大的幻景，进入这里之后，就像是进入了另一个世界一样。

　　一个巨大而广阔的广场，面积约有千米。这广场下方是无尽的深渊，不知道通向哪里。

　　广场四周一条条黑色的锁链，锁在四周的山崖上面，让这广场平台可以悬挂在高空中。

　　而在平台的前面，竖立着两座巨大的雕像。一座是神龙，一座是猛虎。两座雕像都是由精金打造而成，高接近千米，气势汹汹。

　　通道也在天空当中，刘弈带着张芸芸直接从空中落下来，踩在广场上面。

　　“这地方倒是不错。”

　　张芸芸看了看四周，说道，“是个打坐修炼的好地方。”

　　“你知道这里是哪里么？”

　　刘弈双手收在了袖子里，笑着问道。

　　“不知道，但感觉气息有些不太一样。”

　　张芸芸望着四周，“这里……感觉更适合我……我似乎在空气里，闻到了一股杀戮的味道。”

　　“当然，这里是修罗界。”

　　刘弈哈哈一笑，“是我和陈才一起打通了空间，制造了虫洞，创造出来的世界。”

　　“修罗界！”

　　张芸芸听到这话，吃了一惊，“你竟然能够打通进入修罗界？”

　　“当然。”

　　刘弈点点头，“虽然废了点功夫，但还是做到了，这里的时间和人界的不同步，我在这里，可以拥有充分的时间来修炼。”

　　“哼，原来你在这里偷偷修炼！”

　　张芸芸哼道，“难怪越来越厉害！”

　　“在这里修炼也没你想的那么容易。”

　　刘弈忍不住想起以前，“有多少次，我差点在这里死掉了……不过最后我还是活了下来，并且在这里拥有了自己的空间。”

　　“刘弈，少说那些没用的，我问你，你为什么要救我！”

　　“需要理由么？”

　　刘弈也不知道该怎么解释，“有些事情，是没办法解释的。就像你母亲死在我怀中的那一刻，我也没办法和你解释一样。”

　　“如果不是你，我就不会走到今天这一步！”

　　张芸芸捏着自己的拳头，“现在又来做好人，是不是太迟了点？”

　　“我承认我有错，但你也不是没责任。”

　　刘弈很直白地说道，“芸芸，闹了一千多年，也该够了。别再闹下去了，对我们两个人都没好处。”

　　“哼，少来这套，我不会再中你这种圈套了！”

　　张芸芸克制着自己的感情，“你别忘了，当年在人界的时候，我就已经拔除了我的情剑！我妖皇张芸芸，已经对你没有任何的感觉了！”

　　“真的么？”

　　刘弈挑了挑眉毛，“你确定？”

　　“确定，一定，加肯定！”

　　张芸芸重重地点了点头，而刘弈这时候忽然靠过来，脸和张芸芸的脸贴的很近，几乎就是贴到了一起。

　　张芸芸瞬间就不会说话了，脸发红，站在那，身体都有点僵硬了。

　　这，这家伙离自己这么近干嘛……而且，而且还挂着如此不怀好意的笑容！

　　“芸芸……”

　　刘弈轻轻在张芸芸的耳边呼唤了一句，然后嘴唇缓缓靠近张芸芸的嘴。

　　在那一刻，张芸芸感觉自己心跳加快，简直就像是马达一样！

　　天……这个家伙……不要靠我这么近啊……我是绝对不会屈服的，绝对不会的！恶灵退散恶灵退散……

　　天，自己早上吃过大蒜，呜呜呜，这可怎么办……

　　在快亲上的那一刻，张芸芸终于闭上了眼睛。而刘弈却在这时候擦过她的脸颊，在她耳边说道，“你露陷了。”

　　“混蛋！”

　　张芸芸双手被束缚着，只能用脑袋向着刘弈顶过去。

　　但刘弈是什么法力，自然是轻轻松松躲过，然后笑道，“暴露了吧，你心里还是有我的。”

　　“你这个恶魔！”

　　张芸芸娇叱一声，恨不得咬死面前的这个家伙。

　　“你这话其实应该保留一下。”

　　刘弈对着张芸芸眨了眨眼睛，“等有一天你遇到我身体里真正那个恶魔的时候，再说也不迟。”

　　“说的什么，我听不懂！”

　　张芸芸气急败坏，“我就问你，你到底想怎么样！”

　　刘弈说道，“我没想怎么样，只是想让你恢复过来，所以少说废话，给我老老实实呆在这疗伤！”

　　刘弈这么一呵斥，张芸芸顿时就老实了，乖乖坐在那里。刘弈心中暗道，妈蛋，原来这妞是受虐狂啊我擦。

　　张芸芸安稳之后，刘弈这才盘腿坐下来，然后深吸一口气，拿出了天皇丹。

　　“大笨蛋，你要吃掉这颗天皇丹么？”

　　林彤忍不住飞了出来，漂浮在刘弈的身前，问道。

　　“是的，正好现在要和天庭开战，我服下天皇丹，说不定实力就可以完全进入到跨界者的水平了。”

　　“这可说不好。”

　　林彤提醒道，“因为你现在修炼的是日旋，不是星璇。你体内现在是三颗星璇融合成一颗日旋，九颗大日旋，一颗小日旋，一共十颗在你体内的宇宙图中运转。平常的天阶高手，吃了天皇丹，肯定会开启一颗星璇。而你吃了天皇丹，能够开启日旋么？”

　　“我也想过这个问题，但是我现在没时间去考虑了。”

　　刘弈说道，“你也知道，这个空间我修炼是有限制的，每次只能进来十年，十年之后就只能出去了。这十年之内，如果我不能真正进入跨界者的话……恐怕，屠神殿也就危险了。”

　　“唉，你说你，干嘛要弄这个幺蛾子出来……好好的昭天功德真君不当！”

　　“还是无官一身轻好！”

　　刘弈哈哈一笑，惹来林彤的白眼。

　　“狐仙姐姐，我现在服用这丹药，你帮我护法。”

　　“哼，我才不要帮你呢！”

　　林彤虽然嘴巴上这么说，但还是穿上了火神铠，拎着两把火焰刀，守卫在刘弈的身边。

　　林彤现在实力很高，有她守护刘弈，足以保卫刘弈的安全。

　　妖皇张芸芸默默地坐在一边，望着那守卫在刘弈身边的狐媚女子。刘弈对这个女人，似乎有很深的感情。命运实在是不公平，如果能一直陪伴在刘弈身边的女人是自己的话，或许自己就会变成另外一个样子。

　　张芸芸心中更加的不开心，更加的郁闷，对林彤的嫉妒也更多了。

　　她也在暗中运转着九阴妖力，打算恢复自己的力量，然后挣脱刘弈对自己的束缚！她要让刘弈知道，自己可是不好惹的！

　　刘弈不知道张芸芸那些小心思，他拿起天皇丹，然后吞入了腹中。

　　这一口下去，顿时有一种力量的冲击感，直接涌入了腹中！一瞬间，腹中仿佛燃烧着剧烈的火焰一样，燃烧不停。这股火焰顺着刘弈的五脏六腑，向着周身不断地灌注！

　　那一瞬间，刘弈感觉自己整个人都像是燃烧起来一样！

　　他立刻把目光注入到了自己的宇宙图当中！那里面已经亮着六颗太阳了，剩下的三大颗，一小颗还很暗淡。

　　不靠吸收其他的力量，只靠丹药的强悍药性，能不能点亮一颗日旋，就靠这一刻了！

　　刘弈身后突然弹出了九轮金色的太阳，和往日不一样，这次所有的太阳都亮着耀眼的光芒！

　　但这些光芒都是暂时的，如果药效过去的话，太阳又会恢复原样。

　　能不能在作用的时间内吸收所有的要西哦啊，就要看刘弈的本事和领悟力了。

　　这九轮太阳越来越明亮，而且缓缓上升，很快都升入到了高空当中！

　　就像上古时代的九轮太阳，给这世界带来了毁灭！整个被隔离出来的一小块修罗界，被照耀的通亮无比！两尊巨大的雕像上面也披着金色的光辉，深渊似乎也被照亮了，但还是看不到底端。

　　只有熟悉的人才知道，这是修罗界的深沟，当年修罗皇所在的地方。除了刘弈，没人敢再来这里。


第1061章 天庭来袭！

　　九轮太阳高高挂在空中，仿佛九个要毁掉世界的破坏神一样！

　　幸亏修罗道中本来就没有活人，也没人依靠太阳生活，否则这九轮烈日暴晒，恐怕他们早就挂了。

　　但饶是如此，这九轮烈日的威力实在是惊人。

　　本来正在打坐修炼的张芸芸，忍不住满头的汗水。这，这也太晒了吧！

　　本来九阴妖龙的力量是属阴的，但现在这么一晒，也有些承受不住了。毕竟她现在力量弱的很，又被九轮烈日暴晒，真有点受不鸟！

　　“这家伙……在搞什么……想毁掉整个修罗界么！”

　　广场上面已经被晒的斑白了，而且炽热无比，滚滚的热浪从地面上升腾起来。

　　因为热气的原因，两座雕像都跟着扭曲了起来。

　　林彤用暗力量凝聚处的遮阳用的凉亭，但现在凉亭却也快成了烤箱了，热的够呛。

　　“大笨蛋……一定要撑过去啊……”

　　她只能在心中默默地祈祷。

　　而刘弈坐在那里，忽然身上开始燃烧起赤红色的火焰！这火焰烧的很旺，刘弈身上的衣服很快就被烧没了，只剩下了一身健壮的肌肉暴露在空气当中。

　　接着，刘弈的肉身也开始燃烧，很快只剩下了枯骨。

　　“天啊！他这样……没事吧？”

　　张芸芸看到刘弈都烧成了这个样子，心中顿时慌了起来，赶忙问道！

　　“没事的……这是九死九生。”

　　林彤说道，“刘弈正在经历九种境界，九死九生，每一次重生，都会让他更强。”

　　之前刘弈已经经历过一次死亡了，再来一次，不知道会变成什么样。

　　或许会强的厉害，或许，真的会死。

　　刘弈剩下的枯骨也开始燃烧起来，越烧越厉害！几乎是眨眼间，他就变成了一个彻头彻尾的火人！

　　“你确认……他真的会没事么？”

　　张芸芸表示极度的怀疑，“我感觉整个世界都要被毁灭的样子啊！”

　　“看刘弈和修罗界的命数吧。”

　　林彤也只能选择等待了，还有祈祷。

　　刘弈的身体现在就是一团熊熊的火焰，这火焰不断燃烧，最后化作一团火球，形成了最后一轮太阳。

　　天空中九轮太阳，地面上还一轮，这修罗界的温度升高了不知道多少！

　　好多修罗在地上疯狂地跑来跑去，口中怪叫，“我地妈呀，这地上怎么这么烫！烫烫烫！”

　　一些修罗神也是皱着眉头望着天空，“修罗界是怎么了，为何有一股可怕的能量……难道，修罗界终于迎来了末日么？”

　　刘弈自己也不知道他给整个修罗界带来了如此可怕的灾难，此时的他完全进入了另一种状态。

　　此时的刘弈，无我，无心。他意识一片空白，就这样静静地在他的意识世界中漂浮。

　　他感觉他的世界什么都不存在，没有光，也没有影。没有生，也没有死。

　　这样的世界……似乎也挺好的……

　　但……总觉得少了些什么……应该，有些光才对吧……

　　周围顿时出现了白色的光芒，照亮了四周。

　　但……还是少了点什么……似乎，应该有些星球才对吧……

　　刘弈这个想法想出来之后，身边立刻出现一颗颗漂亮的星球，而且不断地蔓延了出去，眨眼间肉眼可见的地方都是星球。一颗最大的蓝色星球就在他的面前，静静地停在那里。

　　但刘弈依然感觉少了什么，似乎，很孤独。

　　要有生命。

　　刘弈一个念头落下，身前的蓝色星球上面立刻出现了密密麻麻生命。

　　时间在飞速地往前发展，很快，地球上出现了几个熟悉的面孔。

　　慕容蝶，王乐乐，王语筝，还有李碧月母女站在人群当中，望着天空。

　　而天空之中漂浮着一个男子，那男子挥手释放出强烈的能量，直接摧毁了整个城市，让整个城市瞬间灰飞烟灭！

　　“不！”

　　刘弈忽然睁开了眼睛，怒吼一声！

　　那团金色的太阳不断延伸，最后幻化成了一个男子的形象。

　　“好，好像能成！”

　　看到这一幕，林彤惊喜交加！

　　刘弈意识世界中过了很久，现实世界里过的时间也不短。在修罗界，已经过去了八年的时间。

　　这年，简直就是修罗界的灾难！大地一片炽热，地面层层的龟裂！

　　好多脆弱的修罗不断被烧死，又不断的重生。修罗道本来是杀戮的地方，现在简直比十八层地狱还要熬人！

　　每一个修罗，都要承受火刑的痛苦！

　　而刘弈所在的空间，已经变成了赤红色的世界！在看深渊之下，都是翻滚的岩浆！

　　下方的岩浆忽然汹涌起来，一团团岩浆飞出来，向着火焰燃烧的地方凝聚。

　　很快，一个完全由岩浆组成起来的男子坐在那里。

　　岩浆身躯开始冷却，很快形成了人类的身躯，接着肌肉开始生成。

　　刘弈的肉身再次被重组，他一身完美而精致的肌肉，无可挑剔，每一块好像都是上天最优秀的作品。

　　他好不害羞地秀着自己的肌肉，然后伸出手，看了看自己的手掌。

　　“大笨蛋，怎么样了？”

　　林彤赶忙问道。

　　“感觉挺不错的。”

　　刘弈说着，身上的衣服立刻凝聚出来，变出一身黑白色相间的道袍来。

　　这道袍上画着一轮轮金色的太阳，十分的大气。

　　刘弈伸出手，对准了高空，天空中的九轮太阳立刻飞了下来，落入了他的手中，进入到他体内。

　　刘弈的身上披上一层金色的光辉，然后慢慢消散了下去。

　　“力量还没到最强，不过，充实了很多。”

　　刘弈说道，“感觉，离跨界者的实力，更进一步了。”

　　说着，刘弈对着旁边的猛虎雕像拍了一掌。

　　“轰！”

　　那猛虎雕像立刻断了头颈，只剩下了身躯。

　　“好厉害。”

　　张芸芸心中忍不住赞叹，虽然有些不服气，但还是不得不佩服刘弈现在的实力。

　　他的实力简直就像是坐火箭一样，飞速的增长啊！

　　“可惜没能到跨界者，否则我还有信心冲击一下一重天的实力呢。”

　　刘弈叹了口气，表示惋惜。张芸芸一撇嘴，这丫还嫌不够么，都已经很强悍了好不好！其他修仙者，用了多少年，才能达到这样的境界！

　　“其实你的实力应该也算是跨界者了。”

　　林彤安慰道，“只不过跨界者的实力也是有高有低，你已然不弱了。”

　　“嗯，改天遇到大神教主，再交手试试看。”

　　刘弈说道。

　　“时间过了多久了？”

　　“八个月了，修罗界都快变成地狱了。”

　　刘弈哈哈一笑，“那我们出去吧。”

　　“你一个人出去吧，我可不去。”

　　张芸芸说道，“我在这里呆着可舒服呢。”

　　“我不在这里，这个空间就无法存在。”

　　刘弈哈哈一笑，“你不可能独自在这里的。”

　　“可恶！”

　　张芸芸十分的不开心，本来在这里带的好好的，现在却硬要把她拉出去，她不高兴！

　　“走吧，也该出去看看了。”

　　刘弈说着，不由分说，就拉起了张芸芸的手。

　　“可恶的坏蛋，放开我！”

　　张芸芸挣扎了一下，但没挣扎开。刘弈是什么力气，哪能让张芸芸这么容易就挣脱得了？

　　虽然这八年张芸芸也恢复了一些实力，但是和刘弈却完全没法相比。

　　这妞只能乖乖被刘弈拉着，从通道向着人界出发。

　　“掌门人闭关了快一天了吧。”

　　陈可卿站在屠神殿的广场上，问道。

　　“没错，一天了。”

　　李茉莉站在一旁，点点头，“十年时光，应该差不多该出来了。”

　　“是啊……掌门人再不出来……可能就赶不上好戏了。”

　　陈可卿说完，望着天空。

　　此时天空当中，密密麻麻的都是祥云！那些祥云之上站满了天兵天将，各个拿着兵器，从空中俯视着下面的屠神殿。

　　往日的屠神殿可没这么热闹，今天算是大场面了！

　　在祥云之中，还有天庭无数的战神级人物！

　　什么托塔李天王，哪吒三太子之类！陈可卿感觉，平日里那些神话中能听到的人物，今天算是都见识到了！

　　“刘弈何在！”

　　李靖站在云中，手中拖着宝塔，暴喝一声，如同炸雷。

　　“如果再不出来，休怪本天王先出手了！”

　　“李天王，我们掌门现在不在，您没事就请回吧。”

　　白洁站在下方，对着李靖一拱手，道，“这大老远的还让您折腾一趟，多不好意思啊。”

　　“你这狐媚子，这里可有你能插口的地方！”

　　李靖怒斥一声，“本天王率领十万天兵天将，此次前来，不为别的，就是为了捉拿九阴妖龙，还有那昭天功德真君！你们若是识相，就乖乖交出他们二人！否则，今天必将夷平你们屠神殿！”

　　“我都说了，他们二人不在啊，不信你们可以自己找！”

　　白洁耸耸肩膀。

　　一个双眼放着金光的仙人用他的双眼在屠神殿扫视了一圈，金光跟雷达似的，探测了个遍，依然没发现刘弈的踪影。

　　“李天王……没找到……”

　　“肯定是他们藏在了什么地方！”

　　李靖冷哼一声，“雷公，电母听令！准备雷击屠神殿！”


第1062章 太大了！

　　“得令！”

　　雷公电母二人立刻从队列中走出来，一个举起了锤子，一个举起了镜子，纷纷对准下面的屠神殿。

　　“屠神卫，天罡听令！”

　　李茉莉身为屠神殿的少掌门，毫不犹豫地下了号令！

　　十二个手握天罡剑的屠神卫立刻走了出来，和地煞的屠神卫不同，他们的身上穿着的是白色的箭袖长袍。地煞剑士背后印着一个大大的地字，而天罡战士背后印着的则是一个天！

　　这十二个天罡剑士纷纷祭出了自己的天罡剑，他们双手掐着剑诀，食指对在一起，指着前方！

　　“刷刷刷！”

　　十二把巨大的宝剑突然出现，每一把高百米，如同巨大的门板似的，直接挡住了大半个屠神殿，把屠神殿的建筑和人都护在了后面。

　　“有趣的法术。”

　　李靖哼了一声，“不过就凭这样的防御，能挡得住我天庭的雷击吗？雷击！”

　　他一声令下，雷公电母两个人就卖力地开始敲锤子晃镜子。

　　一时间，电闪雷鸣！一道雷电划破天空，直接降落下来，打在了一面天罡剑上。

　　“当！”

　　天罡剑上泛起一道金色的波纹，但岿然不动。

　　“什么？”

　　看到这一幕，李靖吃了一惊，眉头皱的很深。

　　“竟然挡住了雷击！雷公，电母，你们没拿出实力来吗？”

　　“绝对没有任何隐藏啊！”

　　雷公委屈地说道，“已经是全力劈下去了！”

　　“有点意思。”

　　一身红肚兜地哪吒看到这一幕，忍不住笑起来，“看来这一次不会太无聊了。”

　　“父亲，不如让天箭队攻击好了。”

　　站在旁边的金吒上前一拱手，建议道，“雷公电母的攻击太过击中，不如用天箭来削弱这些大剑的防御吧？”

　　“好，就依你所言。”

　　李靖点点头，“天箭队，放箭！”

　　一句话落下，天庭的队伍分开，弓箭手们顿时走上前来，拔出背后的箭矢，对准下方的屠神殿齐射出来。

　　“刷刷刷！”

　　密密麻麻的箭矢疯狂地向着下面射去，仿佛蝗虫群到来一样！

　　“天罡剑阵，坚持住！”

　　李茉莉说道，“让天罡剑士们服用回魔丹！”

　　担心天罡剑士们会法力不支，李茉莉让他们开始提前服用回魔丹。黄杰这次炼制的丹药真心不少，很快，一枚枚丹药就分发到了天罡剑士的手中。

　　天罡剑士服下了回魔丹，那一把把剑身更加的明亮了！

　　“奇怪，他们都不会疲惫吗？”

　　李靖嘀咕道。

　　“孩儿觉得，他们吃的那种丹药似乎有些非同一般。”

　　木吒也走过来，拱手对着李靖说道。

　　李靖也察觉到了不妙，道，“你说的没错，那些丹药一定有恢复法力的作用。没想到，这屠神殿还有些意思。”

　　“我倒是要看看，他们能坚持到什么时候。”

　　李靖笑起来，“想靠着十二个人就挡住我天庭的重兵？那就走着瞧吧！”

　　说话间，那天庭的箭雨也越来越密集了。弓箭手的箭矢如同无穷无尽一样，根本就不见减少。而十二把天罡剑上面的光芒，却越来越淡了。

　　“再这样下去就不妙了。”

　　李茉莉皱着眉头，“掌门人，究竟什么时候才能出来啊！”

　　“砰！”

　　一柄巨剑已经承受不住箭雨的攻击了，应声而碎。

　　“地煞剑士，立刻补上！”

　　李茉莉立刻娇叱一声，指挥道。

　　屠神卫的地煞剑士们立刻一起甩出了地煞剑，七十二把地煞剑组合在一起，一把挨着一把，代替破碎的天罡剑封住了缺口！

　　“他们已经快不行了。”

　　李靖笑了起来，“继续放箭，我们把他们射成刺猬！”

　　箭雨更加的疯狂起来，密密麻麻地落下，把天空都给遮成了黑色。

　　“砰砰砰！”

　　地煞剑并不适合防守，很快被射的支离破碎。

　　缺口重新被打开，屠神殿的众人再次暴露在天庭的攻击下。

　　“都去死吧！”

　　李靖大笑一声，望着那些蝗虫般的箭矢落了下去。

　　屠神殿好多人都绝望地闭上了眼睛，似乎在等待死亡的降临。

　　李茉莉咬紧了牙关，“师父……你快来啊！”

　　但就在这些时候，天空中响起了一个男人的声音。

　　“给我停。”

　　月梦心法出现，所有的箭矢仿佛被定格了一样，一动不动。

　　而一个男子站在箭矢的下面，伸出一只手来，嘴角挂着自信满满的笑容。

　　一个漂亮的女孩子被他手拉手，站在身边。不过女孩子的脸上，似乎并不是开心的笑容。

　　“趁着我不在，欺负我的人，似乎有点不太好吧。”

　　刘弈对着祥云上的仙人们说道。

　　“师父！”

　　“师弟！”

　　“掌门！”

　　看到这个男人，屠神殿所有人顿时精神一震！

　　只要有这个男人，屠神殿就不会倒！

　　“你终于舍得出来了。”

　　李靖笑了起来，“我等你很久了，刘弈。”

　　“我也等了很久了……”

　　刘弈抬着自己的左掌，掌心发出赤红色的光芒。

　　他现在的身体蕴含着可怕的热量，都是来自于九阳神力。

　　“既然如此，那就开战吧。”

　　李靖大吼一声，“雷公电母，赐给他一道闪电！”

　　“得令！”

　　雷公电母立刻忙活起来，两个人砸锤拍镜，一道粗大的雷电从天而降，向着刘弈而来。

　　“来的好。”

　　刘弈只是抬起右手来，凝聚着不破之力，只用手掌就接下这一道雷霆！

　　“轰！”

　　雷霆就这么落在了刘弈的掌心，然后化作了无形。一道黑烟慢慢冒出来，升到空中。

　　刘弈甩了甩右手，道，“不过如此。”

　　“难缠的家伙！”

　　李靖也忍不住咋舌，这刘弈的战斗力怎么越来越高了。

　　“屠神殿不喜欢乱丢垃圾，还给你们。”

　　刘弈说着，手掌一推，那些箭矢纷纷倒飞回去，向着天上的天兵天将们一顿乱射！

　　“交给我来！”

　　哪吒一抖手，举起自己的乾坤圈！整个乾坤圈产生一股吸引力，把射过去的箭矢纷纷给吸入到其中，然后消失不见！

　　“倒是个好法宝。”

　　刘弈高声道，“你的呼啦圈蛮好玩的，能否借我一玩？”

　　哪吒一听，差点没气死。什么呼啦圈，小爷这可是乾坤圈！赫赫有名的法宝。

　　“好，你想玩，我成全你！”

　　哪吒说着，脱手丢出了自己的乾坤圈！

　　那一枚乾坤圈立刻飞落下来，眨眼间就套在了刘弈的身上！

　　“我的乾坤圈套在身上，就算大罗神仙也难逃，看你这下怎么办！”

　　哪吒得意洋洋地说道。

　　“是么？”

　　刘弈笑了笑，然后吐出一口金色的雾气，随后又吸了进去，高呼一声，“大！”

　　他喊一声大，身体立刻就膨胀一圈！他膨胀一圈，乾坤圈也跟着涨一分。

　　“大大大！”

　　不一会，刘弈已经长成了一个几十米高的巨人！

　　而乾坤圈依然牢牢地箍着他，让他逃脱不出去。

　　“没用的，你大一分，乾坤圈就会大一分。你小一点，乾坤圈就会小一点。”

　　哪吒得意地笑道，“你绝对没办法摆脱我的乾坤圈的！”

　　“我没想过要小！我只是看看，这乾坤圈到底能多大！”

　　刘弈的声音如同雷霆一样，他的身体还在不断地增大！

　　刘弈怕踩毁屠神殿，他已经飞到了空中，身高已经长到了一千多米高！

　　而且这还没到极限，他还在继续的增长！

　　天龙墓为法雾真身不断提供力量，刘弈的法雾无穷无尽，就这样继续增加他的高度！

　　一炷香的功夫，刘弈的身高已经到了八九千米了，一架飞机正好从他的面前经过。

　　飞机上一个男乘客正百无聊赖地看着窗外，忽然一眼看到了刘弈巨大的面孔，差点吓尿出来。

　　“我的上帝……我看到了什么……我的天那……”

　　这位乘客恐怕终生都不会忘记自己看到的这一幕！

　　如果刘弈能高到五十万米以上，他就能脱离大气层，到宇宙里去了。

　　刘弈似乎也正在向着这个可怕的高度发展，他已经接近两万米，但还没到他的极限。

　　白洁看着掌门巨大的身形，嘀咕道，“这么大的人……那下面的JJ得有多大……天那……”

　　旁边的陈可卿白了她一眼，心说这妞太尼玛没节操了！

　　“这他妈的……也太大了……”

　　哪吒却已经发出感叹了，他的乾坤圈似乎到了极限，开始对主人抱怨了。

　　“可恶！回来！”

　　哪吒只好一招手，收回了自己的乾坤圈。

　　而刘弈身体立刻开始收缩，眨眼间又变回之前的大小。

　　“看来是我赢了。”

　　刘弈双手负在身后，笑呵呵地说道。

　　“该死！”

　　李靖郁闷的够呛，刘弈玩的这一手，让他颜面无存！

　　自己可是天庭大将，率领十万天兵天将来捉拿刘弈的！但是现在看来，他们却像是被刘弈玩弄在鼓掌中似的！

　　天庭颜面何存，而他的面子又往哪里放？

　　李靖咆哮一声，道，“天庭众将，谁下去拿下这个妖孽！”

　　“父亲，让我去！”

　　木吒一拱手，主动请缨。

　　“好，你去吧！这三十六把天罡刀，你也一柄拿去！”

　　李天王一拖手，丢出三十六把白灿灿的宝刀来，落入了木吒的手中，“抓住那妖孽，记住，上面说的，要活的！”

　　“一定不负父亲厚望！”

　　木吒说着，一纵身下了云层，向着屠神殿去了。


第1063章 三十六把天罡刀

　　木吒疾速向着屠神殿的方向坠落，同时三十六把天罡刀在他的周身飞舞，随着他的身体一起落下。

　　这三十六把天罡刀和天罡剑有所不同，天罡刀的威力和天罡剑比起来，更逊色了一些。而且天罡刀主攻，并且是以阵型最强。当年菩萨向李天王借来这三十六把天罡刀，化作了莲花台，借此收服了红孩儿。

　　现在三十六把天罡刀重新出现在人间，却是为了对付刘弈用的。

　　“这个凡人，他也应该感到荣耀了。”

　　李靖望着自己的儿子，忍不住说道。

　　“妖孽，看刀！”

　　木吒身在半空中忽然停住，然后掐了个法决，一并释放出全部的天罡刀来。

　　这些天罡刀以三十六个方位齐刷刷地落了下来，似乎不斩杀刘弈不罢休一样！

　　刘弈站在那里，双手打着大耀日掌，不断地挡开那些飞到了身前的天罡刀。

　　“当当当！”

　　刘弈的双掌犹如钢铁一样，打在天罡刀上，就像金属撞击一样，甚至偶尔还爆出火星。

　　仔细一看，就会发觉刘弈的手掌上面都裹着金色的雾气，这些金雾很好地保护着刘弈，让他的身体犹如钢铁一般，结实耐操。

　　“天罡刀的威力可不仅仅于此！”

　　木吒说着，又掐了个法决，那三十六把天罡刀立刻当当当当组合到了一起，然后眨眼间化作了一把巨大的九刃巨刀！

　　“原来天罡刀的能力是组合与变化。”

　　刘弈看到这里，了然于心，“不错，我觉得这法宝很适合我来用。”

　　小太极已经被自己吞噬了，媚狐剑也是狐仙姐姐的情剑，每次拿出来狐仙姐姐都要潮吹一次，实在是有些蛋疼。还有一把邪神剑，不过那把邪恶的宝剑从来不听自己的召唤，都是腹黑一面才能召唤出来。所以刘弈觉得还是觉得自己找一个法宝比较好。

　　这三十六把天罡刀，似乎是个不错的选择。

　　“还想拿到我们的天罡刀，痴人说梦！”

　　木吒冷哼一声，他掐了个法决，控制着那巨大的九刃刀，向着刘弈当头落下！

　　这一道要是真的落下来，恐怕整个地面都会被斩成十段！

　　“给我起！”

　　刘弈的眉心出现了吞天龟的标记，他身上的道袍完全变成了黑色。

　　同时，一道巨大的黑色巨门拔地而起，直接顶住了那落下的九刃刀。

　　九刃刀每一片刀刃都长几十米，锋利无比。黑色的巨门只是支撑了一下，就被九刃刀斩裂。

　　“区区凡人的法器，也想和天庭的法宝媲美？”

　　木吒哈哈一笑，“我爹爹的三十六把天罡刀可不是普通的兵器，它不仅有仙力之威，还被加持了佛力！我看你还不如乖乖伏诛，这样还能少些痛苦！”

　　“抱歉啊，我暂时还没有这个打算呢。”

　　刘弈说着，眼睛眯了一下，伸出左手，对着虚空一指。

　　六把神火剑立刻飞了出来，然后染成了黑金色！

　　刘弈的眉心当中，一轮黑色的太阳纹印十分的清晰！

　　“神剑护体！”

　　刘弈用六把神火剑，硬生生地锁住了那九刃刀！

　　“怎么回事！”

　　木吒拼命控制着这九刃刀，想让九刃刀落下来。但九刃刀就像是不听使唤了一样，根本落不下来。

　　“你这是什么法术！”

　　木吒惊奇地问道。

　　“我自创的。”

　　刘弈说着，身上已经穿上了红蓝相间的冰火铠甲，随后在木吒的身后出现。

　　“怎么样？想学么？”

　　刘弈问道。

　　“真是可怕……”

　　身在祥云上的李靖看到这一幕，忍不住皱起眉头来，“这个家伙……似乎比我之前见到他的时候，变的更强了！”

　　“这怎么可能呢？”

　　金吒在旁边问道，“离父亲上次见到他也并不遥远，也就个把天的功夫。这个凡人，怎么可能会进步到更强呢？到了这个级别，怕是很难有所寸进吧？”

　　“他并不是一般的人。”

　　就算是李靖，现在对刘弈也不得不带上了一丝敬佩之心。这家伙不是一般的厉害，或许太白金星说的对，这个男人，不应该对抗，而是应该去拉拢。

　　不过，现在已经不是拉拢的问题，这个男人护着九阴妖龙，他必须死！

　　他不死，九阴妖龙的力量早晚会被秦皇宫得到，那时候，一切都来不及了！

　　“木吒，拿出全部实力来，干掉他！”

　　李靖呵斥一声。

　　“知道了，父亲！妖孽，你的死期到了。”

　　木吒点点头，然后不再管那三十六把天罡刀，而是直接一挥手，抓起两把吴钩，向着刘弈闪电般地就扑了过来。

　　三十六把天罡刀是李靖的法器，这木吒真正的法宝就是他手中的两把吴钩！

　　刘弈感觉，吴钩的形状就像是两把炉钩子一样。能用这种武器的多数都是攻击诡异之人，看来木吒也是属于这种。

　　一个念头闪过，木吒就已经到了刘弈的身前，两把吴钩向着刘弈的腰肋抓了过来。

　　但刘弈也不是好惹的，在近身战斗上，他还真没怕过谁！

　　几乎就是一眨眼的功夫，刘弈就带着一道残影消失在原地，然后出现在那木吒的身前，让木吒吃了一惊。木吒没想到，刘弈的速度竟然会这么快，快到让自己根本没发现，他就已经到了眼前。

　　木吒也算是高手了，几乎是下意识地，就把两把吴钩横在了自己的身前！

　　“砰！”

　　刘弈的一拳结结实实地落在了这两把吴钩的上面！

　　“咔嚓！”

　　一对吴钩乃是木吒的法宝，刺客却脆的跟玻璃做的一样，直接被刘弈裹着火焰铠甲的一拳给打的粉碎！

　　在木吒惊愕的目光中，刘弈的拳头已经落到了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　木吒感觉自己就像是被一条巨龙给迎头撞了一下似的，整个人直接飞了起来，然后砸穿了后面的一座山峰，又绞碎云层，眨眼之间被打的不知所踪！

　　“他败了。”

　　李天王高声道，“木吒太大意了，可还有人出战？”

　　金吒本来还跃跃欲试，但似乎想到自己实力和木吒也差不了多少，也就放弃了。

　　而刘弈此时对着天空中被自己用六把神火剑锁着的九刃刀一招手，这九刃刀立刻被刘弈强行拉了过去。

　　“不好，他想夺宝！”

　　哪吒看的真切，立刻惊呼一声。

　　他毫不犹豫，立刻踩着风火轮，从空中降了下去。同时火尖枪对准刘弈，直勾勾地刺了过来。

　　“来的好！”

　　刘弈一点怯意都没有，他左手一抖，分天鎏金枪飞了出来，被他抓在手中，枪尖和火尖枪嗑在了一起！

　　这才叫针尖对麦芒！

　　两把神枪顿时撞在了一起，发出了刺耳的鸣叫声。

　　哪吒对自己的实力一直都是很自信的，他在不使用三头六臂的情况下，拥有一重天的实力，在天庭也算是可以横着走的战神级仙人了。

　　但没想到，这一次力量的对碰，他却感觉到有些吃力，手臂一抖，火尖枪歪倒了一边去。

　　哪吒并不知道，刘弈已经进入了天神变，他的力量已经完全进入一重天的水准，可以和哪咤一拼了。

　　再加上此时的刘弈暗中加入了擎天柱的附体状态，因此单单是力量上，他就强悍的要命！

　　哪吒想要打败刘弈，就要使用三头六臂！但高傲的哪吒并不想把三头六臂使用在一个凡人的身上，否则若是被那些二重天的仙人们知道，或者二郎神知晓，肯定要笑话死自己！

　　区区一个凡人，自己靠着普通状态下的力量，一定能够战胜他才对！

　　哪吒对着刘弈，提出一个风火轮来！

　　那风火轮也是厉害的法宝，奔着刘弈的脸颊过来，搞不好能来个爆头也说不定！

　　刘弈也没打算用自己的脑袋影抗那风火轮，他手中的分天鎏金枪一扫，一记横扫千军，顿时把那枚风火轮给打飞！

　　“不错，有些本事。”

　　哪吒笑了笑，“不过，你终究不会是我的对手。”

　　说着，双脚同时蹬出了风火轮，两枚风火轮围绕着刘弈旋转，时不时地展开攻击，骚扰着刘弈。

　　“我也没打算一直陪你玩下去。”

　　刘弈说着，右手对着天空一招。

　　神火剑彻底碾碎了三十六把天罡刀的防御，让三十六把天罡刀重新恢复了本来的模样。

　　这三十六把宝刀忽然落到了刘弈的身边，围绕着刘弈不断地旋转。刀身当中，也充斥着刘弈的气息。

　　“已经收服了天罡刀？”

　　李靖等人大吃一惊，没想到刘弈竟然这么快就征服了天罡刀！

　　“风火轮，我也可以做！”

　　刘弈说着，对着天罡刀一弹。

　　顿时，三十六把天罡刀十八把组合到一起，形成两团风火轮的模样。刘弈对着两枚银白色的风火轮吐出了赤血魔炎来！

　　赤血魔炎和旋转的风火轮搅在一起，真的和哪吒的两枚风火轮没什么差别了，除了颜色不同之外。

　　“该死，竟然让你收服了天罡刀！”

　　哪吒亮起神火枪，打飞刘弈同样丢过来的风火轮，然后咬牙切齿地说道，“凡人，我承认，我小看了你！但，真正的战斗，现在才开始！”


第1064章 威逼

　　哪吒说着，对着刘弈忽然丢出了混天绫！

　　混天绫的作用才是束缚，这一道红色的混天绫瞬间划过长长的天空，卷在了刘弈的身上。

　　“又来？”

　　刘弈眉毛一扬，“哪吒小哥，你是不是特别喜欢SM，所以总玩这一手？”

　　“不要说些听不懂的话！”

　　哪吒眼睛一瞪，不怒自威。他高声道，“混天绫和乾坤圈不同，你这次休想挣脱！”

　　刘弈尝试了一下，果然，他现在连变大都做不到，完全被混天绫束缚住了。

　　与此同时，哪吒一脱手，丢出了乾坤圈。这次的乾坤圈被当成了暗器来使用，眨眼间就到了刘弈面前，然后照着刘弈的额头打了过来。

　　刘弈皱起眉头，下意识地就穿上了帝王铠，代替了自己战斗用的冰火铠甲。

　　帝王铠专属防御，但即使如此，刘弈的额头还是受到了重击。

　　“当！”

　　特别悦耳的一声鸣响，刘弈的额头被撞的向后仰去，他的意识也跟着空白了一下。

　　马勒戈壁，这呼啦圈长手绢配合起来可够凶残的！

　　再被打两下，刘弈可能就真抗不住了。

　　他立刻对着哪吒吐出一道金雾，这金雾在半空中又化作刘弈的模样，然后手中抓起三十六把天罡刀重新组合成的一把长剑，向着哪吒当头就斩了过来。

　　“身外化身？”

　　哪吒这次真的受惊了，他没料到刘弈还有这样高深的功夫！

　　那天罡刀化成的组合剑已经到了他的面前，哪吒没有其他办法，只好横起自己的火尖枪，挡在剑前。

　　刘弈却幻化出六只手臂来，一只手抓着组合剑斩在火尖枪上，而另外五只手中都抓着黑色的神火剑，向着哪吒身上的各个弱点刺了过来。

　　“刷刷刷！”

　　哪吒及时收回了混天绫，裹在了自己的身上。

　　红肚兜起到了很好的护体作用，挡下了刘弈的一部分攻击，但还是给哪吒留下了几道浅浅的伤口。

　　“妈的！”

　　就算是哪吒，也忍不住爆粗口了。

　　“同志，说粗话是不文明的行为。”

　　刘弈好心提醒道。

　　“可恶的凡人，去死吧！”

　　哪吒却并不愿意接受刘弈的好心，他身体一抖，直接进入了最强的状态！

　　天空中云彩变幻，整个世界似乎都感觉到哪吒与众不同的力量，而为之颤抖。李靖在祥云上看到这一幕，忍不住有些欣喜。

　　“太好了，吾儿终于要拿出全部实力了！看来刘弈这家伙的确够强，才逼得吾儿拿出了所有的实力来！昭天神功真君，这神功二字，倒是没有白白称呼与你！”

　　刘弈的实力不可小觑，这一点，哪吒现在也知道了。

　　他长出了三颗头颅，六只手臂。火尖枪，混天绫，乾坤圈同时被他握在手中。

　　这就是哪吒的最强形态，他的力量也暴涨到二重天的水平！

　　刘弈顿时感觉到了一股压力，不过他早就料到了这种事情的发生。

　　“准备受死吧，凡人！”

　　哪吒的三张口中，发出不同的声音来。第一张口是孩童，第二张口是老者，第三张口中甚至发出了女子的声音来。三个声音三个声部混合在一起，说不出的怪异！

　　“我靠，为什么感觉像是看到了变态一样！”

　　刘弈撇撇嘴，说道，“不过别以为多了几个脑袋，就赢定了！老子早就准备好了！”

　　刘弈说着，直接一脱手，丢出了翻海神灯！

　　翻海神灯这种法器，简直就是一个BUG！这东西不管对谁，统统都有效果！

　　一时间，整个屠神殿都进入到了翻海神灯的领域之内！在这个领域中，不管是谁，都要被硬生生地降几个级别！

　　就算是哪吒，也被降下了一个级别！从二重天，瞬间又跌回到了一重天！

　　“什么！”

　　哪吒感觉到自己实力降低，忍不住惊愕！他其实还好，李靖更惨，实力跌回了二十八颗星，气的跺脚。

　　“妈的，竟然是翻海神灯！这法宝在一个凡人手中！”

　　“让孩儿灭了这家伙，拿下翻海神灯！”

　　翻海神灯这种BUG一样的法宝，没人不想要！刘弈管敖日借来之后，也没打算再还回去过。

　　就算是天庭的哪吒他们见到了这宝贝，一样眼红的要命！

　　“想要我的翻海神灯？”

　　刘弈竖起三根手指，“送你三个字。”

　　“什么字？”

　　哪吒还真问了一嘴。

　　“想的美！”

　　刘弈说着，真身飞到了哪吒的身前，同时背后带着法身，法身的手中抓着六把神火剑，而他自己手里则拎着两把长刀，这两把长刀正是天罡刀所化！

　　长刀有点类似于清兵使用的那种长刀，带着一点弯度，刀尖细长，戳进去就是个死。

　　这种刀用起来力量感更强，比日本刀要更适合刘弈一些。

　　“法身之力，你和女儿国有什么关系？”

　　哪吒一边应付着刘弈层出不穷的攻击，一边慌忙问道。

　　“关系多了！”

　　刘弈会的法术实在是太多了，甚至有些杂乱。但他每一种法术都是绝世的法门，对外人来说，都是可遇不可求。就连哪吒，都有些嫉妒了。

　　尤其刘弈越打越顺手，哪吒竟然渐渐处于下风！

　　“金吒，还有木吒，去帮助你们的弟弟！”

　　此时木吒已经狼狈地飞了回来，李靖看到哪吒有些吃力，便吩咐两个儿子。

　　这次虽然带着十万天兵天将，但给力的仙人却只有他和他的三个儿子。本来以为有哪吒在，就算自己不行，擒住刘弈也是手到擒来。谁曾想到，刘弈竟然还有翻海神灯这样逆天的东西！

　　妈蛋的，实在是太不合理了！

　　李靖的三个儿子都是威武的仙人，当年都立下了赫赫战功！此时三个仙人围攻刘弈，竟然却拿不到上风！刘弈背后法身攻击，自己又是双刀连舞，竟然一点都不落于下风，反而游刃有余，打的金吒木吒哪吒三个人狼狈不堪！

　　刘弈的近战能力实在是太强了，在近身战斗中，他还真就没怕过谁。

　　再加上他天龙墓源源不断地提供法力，因此就算是三个人联手，也不能让刘弈感觉到半点吃力。

　　“掌门实在是太生猛了！”

　　下面沦落成路人观战的屠神殿弟子们都忍不住赞叹，刘弈竟然和三个传说中的神仙打的不相上下！此时千言万语也就能化作两个字了，牛掰！

　　“你说掌门这么强，他家里人知道嘛？”

　　一个屠神卫忍不住嘀咕道。

　　“靠，你管这么多干什么！掌门强就行了，家里知不知道有什么关系！”

　　另一个人白了这哥们一眼。

　　“说的也是……”

　　两个无聊的屠神卫继续加入围观的队伍当中。

　　此时刘弈越战越勇，打的哪吒他们越来越触目惊心。

　　这家伙，难道就不知道疲惫的吗？

　　“看来……只有使用非常手段了……”

　　李靖也看出来，凭借他的三个儿子，似乎根本奈何不了刘弈！刘弈的翻海神灯，彻底制住了他们！

　　“昭天神功真君，本天王最后问你一次，你真的要放弃仙籍，只是为了保护这么一个妖孽，乃至要和我们天庭做对吗？”

　　李靖指着下面的张芸芸问道，“如果你把她交给我们天庭，那我们还能有话好好说。否则，天庭的报复，可不只是这么简单。”

　　“只要我还活着，就没人能动张芸芸。”

　　刘弈无比坚定地说道，“除非，我死了。”

　　李靖忍不住怒哼，“冥顽不灵，好，那就休怪本天王无情了！”

　　说着，李靖对三个儿子吩咐“拖住他，剩下的交给本天王来做！”

　　“是！”

　　哪吒他们立刻拿出了十二分的力气，只为了托住刘弈的身形。

　　刘弈虽然不落下风，但毕竟是以一敌三，何况对方三个人又都是成名已久的厉害人物。

　　这时候那托塔天王李靖忽然抖手丢出了自己的玲珑宝塔，这玲珑宝塔遇风则长，很快变成百米多高的巨塔，轰隆一下压了下去。

　　刘弈大吃一惊，想去阻拦，但自己被哪吒他们拖的死死的，无力相救！

　　一些比较厉害的，比如李茉莉他们，都来不及逃开。

　　尤其大部分屠神殿的弟子实力还比较弱，轰隆一声尽数被罩在了玲珑宝塔的下面。

　　“李靖！”

　　看到这一幕，刘弈忍不住咆哮了一声！

　　他愤怒无比，没想到李靖竟然这么卑鄙，打不过自己，却对自己的手下下手！

　　他怒气上升，背后的法身化作黑色的模样，六把神火剑带着爆炸性的力量，直接把哪吒他们都给掀飞出去！

　　“卧槽……好强！”

　　金吒木吒哪吒三个人废了好大力气才稳住身体，同时抹掉了嘴角的鲜血。

　　刘弈愤怒一击，果然实力不同凡响！

　　“昭天神功真君，我劝你不要轻举妄动。”

　　李靖呵呵一笑，说道，“你若是有什么轻举妄动，我瞬间就让你这些徒子徒孙化作飞灰。”

　　李靖不是在开玩笑，他的确有这个本事。

　　刘弈咬牙切齿，差点直接把牙齿给咬断了！

　　这该死的王八蛋……他怎么好意思自称是天王呢！他敢的事情，简直到了最无耻的地步！

　　这一刻，刘弈吃了李靖的心都有了！


第1065章 审判他

　　“若是想要你的人平安，就老老实实地放弃抵抗。”

　　李靖一只手摄着自己的玲珑宝塔，宝塔中都是屠神殿的人。

　　可以说，整个屠神殿都在李靖的掌握当中，只要他一个念头，所有人都会化作飞灰。但李靖知道，靠着玲珑宝塔的力量，也不能完全杀死九阴妖龙。他必须把九阴妖龙带回天庭才可以。

　　但只要刘弈在这里，这个事情就很困难。所以自己只能用这些人先威胁刘弈，让刘弈放弃所有的抵抗，被天庭关起来才可以。

　　只要制住他，一切就都好说了。

　　“李靖，没想到你这么卑鄙。”

　　刘弈冷着脸，神色要多难看有多难看。

　　他看了一眼那玲珑宝塔，塔中隐隐传来好多人的叫喊声。

　　“掌门人，别管我们，干掉这些卑鄙的天庭狗！”

　　“杀了李靖！”

　　屠神殿没有孬种，所有人同仇敌忾，对天庭的人咬牙切齿。

　　不过联盟的一些大使却并不这么想，好多和刘弈关系不深的人都惨叫着。

　　“刘掌门，我不想死啊！”

　　“刘掌门，我们不是屠神殿的人啊，你跟他们解释一下啊！”

　　“放我出去，我不是屠神殿的弟子！”

　　刘弈深深地叹了一口气，在这种环境下，他没办法还击了。

　　“收回你的翻海神灯！否则，杀！”

　　李靖又咆哮了一声。

　　刘弈一抖手，让翻海神灯回到了自己的体内。笼罩在屠神殿上空的结界，顿时不见了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　哪吒感受到力量重新回到体内，忍不住大笑几声，然后一记乾坤钱狠狠拍在了刘弈的身上。

　　“砰！”

　　刘弈的身体顿时坠入地面，砸碎了屠神殿一座大殿，同时把地面砸出一个深坑来。

　　“卑鄙！”

　　“掌门人！”

　　屠神殿的人都愤怒起来，但他们都被锁在了这玲珑宝塔中，根本无法挣脱。他们只能眼睁睁地看着刘弈挨揍，尤其那哪吒把刘弈打入地中之后还不够，他站在空中，把乾坤圈横在了自己的身前，双手对着乾坤圈掐了个法决。

　　乾坤圈里面顿时飞出了密密麻麻的箭矢，全都落在了刘弈置身的深坑当中。

　　“轰轰轰！”

　　黑色的烟雾直接冒了起来，眨眼间升到了空中。这一团黑云都冲到了云霄当中，由此可见力量的可怕。

　　“刚才不是很嚣张吗？不是很牛掰吗？现在还不是乖乖挨揍！”

　　哪吒说着，一甩手，丢出了混天绫，把刘弈的身体从烟雾中卷了出来，摔在一旁干净的广场上。

　　广场的地板被砸裂，哪吒飞下来，一只脚踩在了刘弈的头上。

　　“哈哈哈，现在知道谁是高手了吗？有本事再拿出翻海神灯来呀！”

　　哪吒一脚脚地踩下，白洁，陈可卿他们都恨的要死，可惜却一点都帮不上，只能站在玲珑宝塔中干着急。

　　刘弈心中也隐忍着强烈的怒火，但他克制着自己。现在，陈可卿，张芸芸，还有整个屠神殿弟子们的性命最重要。

　　“你杀了我们吧！”

　　李茉莉大吼一声，“我们死不足惜，不要侮辱我们的掌门！”

　　“你胡说八道什么，我们可不想死！”

　　其他门派的人嚷了起来。

　　“去你妈的，再叫一句老娘先弄死你！”

　　白洁抓着一团狐火，直接破口大骂。

　　“掌门，不要管我们，祭出翻海神灯，杀了他们！”

　　“闭嘴！”

　　一直没吭声的刘弈突然说话了，“只要你们能活下来，我受这点侮辱，不重要！”

　　“哈哈哈，现在又再装英雄吗？”

　　哪吒笑着，一脚脚踩在刘弈的脸上，“你这个妖邪，有什么资格重英雄？让所有人看看，你现在狼狈的样子吧！”

　　“可恶，放了我们掌门！”

　　“要杀就杀我们！”

　　屠神殿的弟子们又一次大吼起来，这一次，没有其他的人再插话了。

　　因为刘弈实在被侮辱的太惨了，简直没办法看。他们也不是第一次认识刘弈了，什么时候见刘弈这么惨过？

　　一般都是刘弈欺负别人，什么时候见到刘弈被欺负过？

　　但刘弈却为了他们放弃了自己的尊严，一个大高手如此被侮辱，只是为了保全他们的性命。这个，一般来说，基本不可能。

　　马媛媛已经心疼的掉眼泪了，她最在意的就是这个人，现在却被别人欺负！

　　这怎么可能呢，只有自己才能欺负他啊！

　　“混蛋！你为什么还不去死啊！”

　　马媛媛对着哪吒大骂！

　　“快放了我们家大笨牛！有本事进来和本小姐打一架！”

　　“听到了么，那些弱小的人类正在为你求情呢。”

　　哪吒脚踩在刘弈的头上，对他说道，“他们本来是等着你去保护的，现在却只能为你求情。你不觉得很可悲么？”

　　“我只觉得你很可悲。”

　　刘弈笑道，“你们靠着阴谋诡计来赢了我，我很同情你。”

　　“胡说八道什么！信不信弄死你！”

　　哪吒把火尖枪的枪尖对准了刘弈，咆哮道。

　　“如果能杀了我的话，你们早就做了。”

　　刘弈笑起来，“有本事就杀我试试吧。”

　　“你！”

　　哪吒的确不敢直接杀掉刘弈，毕竟李靖没有发话，他也不敢直接动手。上面可是说了，要活的。

　　或许，他们想知道刘弈身上的什么秘密吧。

　　“李靖！”

　　刘弈忽然大声喊道，“我已经就范了，你还不放了我的弟子吗？”

　　“你拿出翻海神灯来，交到我的手中，我自然就会放了他们。”

　　李靖冷冷说道。

　　这老头子精明的很，才不会让刘弈有反抗的机会。

　　“我凭什么相信你？”

　　刘弈也不傻，开口问道，“你先打开玲珑宝塔，我自然就会拿出翻海神灯。”

　　“哪吒，先用混天绫锁住他。”

　　李靖知道如果僵持下去的话对谁都不好，于是他吩咐道。

　　“知道了，父亲。”

　　哪吒立刻甩出了自己的混天绫，缠住了刘弈的肉身，“别耍花样，我会牢牢盯着你的！”

　　哪吒的火尖枪搭在了刘弈的脖颈上面。

　　翻海神灯的发动结界需要时间，在这个发动的时间段当中，哪吒就能很快地斩杀刘弈。

　　李靖一摆手，抓起了自己的玲珑宝塔。而这时候，刘弈突然一张嘴，口中喷出了翻海神灯来！

　　这翻海神灯从刘弈口中出来的时候只有指甲大小，但一到了空中，就立刻长成了半条手臂那么长。

　　李靖立刻伸出手来，准备接住翻海神灯。但这一瞬间，翻海神灯却飞到了屠神殿众人的头顶上，直接放出一道光芒，把他们笼罩到了一起。

　　光芒一闪，整个屠神殿的人和翻海神灯一起消失掉了。

　　“什么！”

　　李靖他们大吃一惊，哪吒立刻把枪口抵在了刘弈的脖子上面，“你把他们弄到哪里去了！”

　　“一个你们死也找不到的地方。”

　　刘弈哈哈大笑，哪吒气的一拳狠狠打在了他的小腹上！

　　而与此同时，李茉莉，陈可卿他们所有人来到了一个巨大的广场平台上面。

　　平台下面是深渊，左右是两座龙虎雕像！

　　“这是哪里？”

　　有人忍不住问了出来。

　　“这里……是掌门闭关修炼的地方。”

　　陈可卿看着四周的风景，“我也只是听说过这个地方，但从来都没来过。”

　　“这里是修罗界。”

　　张芸芸补充了一句，她才刚刚从这里离开。

　　“我们为什么会来到这个地方的？”

　　白洁赶忙问道。

　　“看那里。”

　　李茉莉伸出手，指着天空中漂浮着的翻海神灯，“刘弈利用翻海神灯这样的大法器作为祭品，把我们送到了这个地方。修罗界……这下天庭真的是找不到我们了……”

　　“这家伙……”

　　张芸芸捏紧了拳头，她没想到，刘弈竟然为了她，而要牺牲掉自己。

　　“都是你的错！”

　　白洁很不客气地对着张芸芸怒斥道，“如果不是你这个扫把星，我们掌门也不会和天庭反目成仇！”

　　“算了，别怪她。”

　　陈可卿拦住了白洁，“我们应该想想，如何拯救掌门才对。”

　　“我们这些人都这么弱，还能有什么办法……”

　　白洁叹了口气。

　　“三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮。”

　　陈可卿道，“只要我们齐心协力，就一定能够度过这次难关的！所有人，都给我想主意！”

　　她一声令下，所有人都沉默下来，开始苦思冥想。

　　就连张芸芸都坐了下来，整个人陷入了深思一样。

　　但她自己知道，她并不是在深思，而是在动用某种奇特的能力。

　　张芸芸没告诉刘弈，其实在刘弈修炼的时候，张芸芸曾经偷偷释放出一点九阴妖龙之力到了刘弈的身上。

　　本来打算用这种能力让刘弈不好过的，但现在……似乎可以帮上刘弈一些……

　　刘弈……你这个笨蛋，你只能死在我的手中！所以，给我活下来！

　　张芸芸寻找着和刘弈体内妖力沟通的信号，而刘弈已经被天兵天将们抓到了天庭当中。

　　天庭当中也不仅仅都是美景，也有囚禁犯人们的监狱。

　　这个地方就是天牢，此时刘弈就被锁在天牢当中，双手双脚都锁着银白色的锁链，此乃天上的陨铁所打造，专门锁修仙者！

　　“陛下，我们该怎么对付他？”

　　此时在金銮殿中，李靖询问着坐在皇位上的玉皇大帝。


第1066章 突然的吻

　　“先不要杀他。”

　　没等玉皇大帝说话，坐在一旁的王母娘娘先开口了，“先从他的口中打探出九阴妖龙的下落！”

　　“没错。”

　　玉帝点点头，“那九阴妖龙乃是秦皇宫恢复的关键，我们必须先把她找到才行！”

　　“可是已经拷问了他很久了，他还是没有交代任何事情。”

　　“那就继续拷问！加大用刑力度！去狠狠的拷问那个人，朕就不信，他的嘴巴会是铁打的！”

　　“是！”

　　这个意见得到了所有人的同意，除了太白金星。但太白金星只能默默地站在那里，心中叹气。

　　昭天神功真君啊，如果你不执迷于女色就好了。为何要为了一个女人，而牺牲掉自己的大好前程呢？

　　就算是太白金星，也想不明白这个问题。

　　玉帝都下了命令，负责拷问的拷问官立刻去执行仙旨。

　　天庭的拷问官“大笨蛋，你不后悔么？”

　　林彤躲在刘弈的体内，趁着天牢里没有其他人的时候，偷偷跳出来，询问着刘弈。

　　“我有什么好后悔的。”

　　刘弈笑了起来，“用我一个人，换回屠神殿所有人的安全，没有比这再值的了。”

　　“唉，你这个大笨蛋……”

　　林彤用尾巴轻轻拍了一下刘弈的脸，“你做这种事，真的很让我担心知道么……”

　　“放心吧狐仙姐姐，我可是小强，死不掉的。”

　　刘弈对着林彤眨了眨眼睛。

　　他此时已经浑身是伤了，身上基本上没有一个地方是完整的。但他却还是能笑的出来，让林彤十分的不解。这个男人，他真的是傻瓜么？

　　而这时候，一道黑烟忽然从刘弈的胸前飞了出来，然后在他身前缓缓的凝聚。

　　这一团黑烟眨眼间凝聚成了一个女子的身影，这女子刘弈熟悉的很，不是别人，正是妖皇张芸芸。

　　“终于找到你了！”

　　张芸芸伸出手，轻轻摸着刘弈的脸颊，“我已经找了你整整一年了……”

　　“这里可不是约会的好地方啊。”

　　刘弈看着面前的张芸芸，倒不是很惊讶，“之前就感觉到体内有股别人的力量了，原来是你的啊。不过，下面已经过了一年那么久么？”

　　“是啊。”

　　张芸芸叹了口气，道，“修罗界的时间过的比较慢，我找了一年多，你这里大概也就过了没多会吧。”

　　“看来那个传说中天上一天，地下一年的话并不是真的嘛。”

　　刘弈的数学还算不错，“否则我这过一天，你那里不得是三千多年过去了。”

　　“还好不是。”

　　张芸芸也很庆幸，“你这笨蛋，为什么要救我呢！你乖乖把我交出去，然后当你的昭天神功真君不就好了吗？”

　　“什么昭天神功真君，都比不上我的芸芸重要呢。”

　　刘弈一句话，说的张芸芸面红耳赤。

　　“你这混蛋，都什么时候了，还说这么不正经的话！”

　　张芸芸有些小小的恼怒，“就不能正经一点吗？”

　　“不正经是我的优点，我应该继续发扬才对。”

　　刘弈对着张芸芸挤了挤眼睛。

　　“你妹……”

　　张芸芸一时间也不知道该说什么好了，她看着面前遍体鳞伤的刘弈，心中只有一阵的心疼。

　　他不该是这个样子的……属于他的，应该是无尽的荣耀，还有风光。

　　他本该是天上的神仙的，高高在上，享受人间的香火供奉。但是，他却沦为了阶下囚，只是为了保护自己。

　　有时候张芸芸都搞不清，他们两个人，到底是敌人，还是情人？

　　说是敌人，但互相却还对方有着情谊，割舍不掉。

　　说是情人，二人的立场却截然相反，有时候为了一些事情可以打的你死我活！刘弈也曾经下狠手，把自己封印在妖界当中！

　　到底，两个人是什么关系？

　　“你现在这个样子，该怎么办？”

　　张芸芸开口问道。

　　“谁知道呢，走一步看一步吧。”

　　刘弈很乐观地说道，“反正天庭是舍不得杀我的。”

　　“你这家伙，说的什么话！”

　　张芸芸正想说什么，忽然外面传来了脚步声。

　　“看来我们坏脾气的主人又来了。”

　　刘弈笑道，“你再不藏起来，就该被他抓起来一起惩罚了。”

　　张芸芸毫不犹豫，立刻化作黑烟，消失在刘弈的体内。她暂且躲在这，偷偷望着外面的动静。

　　这时候，牢房的大门被推开，一个长着狗脸的仙人走了进来。

　　这仙人应该是狗修炼成仙来的，专门负责拷问。

　　他一伸手，直接从旁边的炉子里抓起一块烙铁，然后破不耐烦地说道。

　　“刘弈，你也应该到极限了吧！”

　　狗脸仙举着那烙铁，“你不烦，我都烦了！”

　　说着，他忽然把那烙铁狠狠地戳在了刘弈的锁骨上面。

　　“滋啦啦！”

　　刘弈锁骨上的皮肉立刻冒出黑色的焦烟，烙铁烫进了刘弈的骨头里！

　　疼，的确很疼！一般人若是承受这样的酷刑，怕是会忍不住惨叫起来，甚至昏厥！

　　但是刘弈却硬是忍下来了，一声没吭！

　　“妈的，怎么这么顽强！”

　　狗脸仙骂道，“要不是上面下了死命令，一定要你交代的话，老子真想直接用烙铁戳死你算了！”

　　“看来你只能继续跟我玩了。”

　　刘弈笑道，“没关系，我有的是时间陪你继续玩下去。”

　　“妈的，赶快交代出九阴妖龙到底在哪里！”

　　狗脸仙怒声询问，“你因为我的手段就只有这么一点吗？”

　　他说着，从旁边拿起一把小小的手术刀，然后对准了刘弈胳膊上的一块肌肉，狠狠地剜了下去。

　　一块新鲜的皮肉被剜了下来，狗脸仙拿着这皮肉，冷笑道，“看到了么，这是你自己的肉！看起来倒是蛮好吃的样子，怎么样，你想不想尝一尝？”

　　“抱歉，我可没有那么变态。”

　　刘弈忍着痛，嘴角依然挂着笑容，“你这条天上的狗倒是当的很忠诚嘛，我觉得你也不像是喜欢吃肉的样子，你应该喜欢吃屎才对。”

　　“妈的！”

　　就算是狗脸仙，也忍不住爆粗口了，“我看你是自己找死！”

　　狗脸仙又剜下了刘弈的几块肉，看的林彤，梦熙还有张芸芸都是一阵心惊肉跳！

　　但刘弈却偷偷传音给她们，让她们不要离开自己的身体！

　　“你真的是疯了！你正在被人凌迟啊，你知道吗？”

　　林彤怒斥道！

　　“反正我有神族不死身嘛，是不会死的。”

　　刘弈依然在笑，他身上的伤口正在慢慢痊愈，缺掉的肉也自己重新长了出来。这就是神族不死身的力量，也看的狗脸仙很惊奇。

　　“不得不承认，你这力量厉害的很。”

　　狗脸仙说道，“但这样，我们才有更多玩耍的空间，不对嘛？”

　　他说着，又刷刷刷割下了刘弈的几块肉。

　　“你这样的减肥方法倒是不错。”

　　刘弈说道，“我可以推荐给周围的女孩子们。”

　　“笑，我看你能笑到什么时候！”

　　狗脸仙怒吼一声，然后拉动旁边的锁链，直接把刘弈给拉的更高了一些。

　　“让你承受痛苦的刀刑！”

　　狗脸仙说着，掐着法术，让一把把长刀从刘弈的身体中一穿而过！

　　这些长刀不断地刺中刘弈的身体，穿过，再刺中。

　　刘弈的鲜血就跟不要钱似的，拼命地往地上泼洒。一时间，这地面上都是刘弈的血，好像血池似的。

　　“够了！够了！”

　　张芸芸已经忍不住哭了起来，“告诉他我在哪里吧，把我交出来吧！”

　　“别闹，乖乖呆着。”

　　“不，我要出去！”

　　张芸芸怒吼，“我要告诉他们，让他们来抓我！”

　　“混蛋，给我呆着！”

　　刘弈咆哮，“那里可不止你一个人，知道吗？如果让他们发现了屠神殿的位置，恐怕整个屠神殿的人都会为你而陪葬！你还嫌你闹的不够大吗？”

　　张芸芸不吭声了。

　　她只能忍着难过，在刘弈的身体中抽泣。

　　这么多年，她第一次感觉到了自己有错。原来这么多年，她给刘弈惹了这么多的麻烦。

　　如果……能一直在他身边当他的妹妹就好了……可是，命运为什么要捉弄自己呢……

　　“妈的……嘴巴太硬了。”

　　狗脸仙说道，“看来我要去管雷公借一下他的雷神锤才行了，用天雷不断地劈你，你就知道什么叫做痛苦了！到时候，看你交代不交代！”

　　说着，狗脸仙转身从牢房中出去了。

　　他前脚刚走，张芸芸后脚从刘弈的体内飞了出来。

　　她赤着双脚，站在刘弈的身前，然后伸出手，轻轻抚摸着刘弈身上的伤口。

　　“刘弈哥哥……我决定了……”

　　“决定什么了？”

　　刘弈有点奇怪，“不会真的想把我给你们的藏身处告诉天庭吧？”

　　“不。”

　　张芸芸摇摇头，“这一次，我没有想自己。”

　　“那你想做什么？”

　　刘弈对张芸芸的想法很好奇，“你现在只是一个能量体的状态，做不了什么的。你不用担心，我不会死的，我会想办法离开这里的。”

　　“你很快就知道了。”

　　张芸芸说着，忽然勾住了刘弈的脖子，然后红唇吻在了他的唇上。

　　刘弈愣住了。


第1067章 天庭庭花

　　万万没想到，妖皇张芸芸竟然会吻自己！

　　这丫头虽然喜欢自己，但却藏在心中很深的地方。甚至为了断绝和自己的关系，硬生生地拔掉了自己的情剑！

　　那她这个吻又他娘的是神马意思？

　　刘弈被张芸芸这一吻直接亲蒙了，这丫头到底要闹哪样？

　　而随着这一吻，张芸芸的身体也化作了黑烟，消失在刘弈的嘴中，好像被他吸收了一样。

　　这时候狗脸仙也推门而进，脸上挂着得意的笑容。

　　“刘弈，你不是嘴巴很硬么，现在有你吃一壶的了！”

　　“哦？有什么喜事要告诉我么？”

　　刘弈抬起头来，笑眯眯地看着对面的狗脸仙。

　　“是不是今晚有狗肉吃了？”

　　“刘弈，马上你就笑不出来了！”

　　狗脸仙气的跺脚，但又拿刘弈这个硬骨头家伙无可奈何。自己用了不下一百种办法折磨他，换做大罗神仙也该交代了，而他却一个信息都没吐出来，还有心情和自己开玩笑！

　　这家伙，真的是人类吗？

　　“告诉你，玉帝已经下了仙旨，要去斩龙台审问你！到了那，你就知道什么叫真正的痛苦了！”

　　“其实偷偷告诉你，吃不到狗肉，对我来说，才是真正的痛苦。”

　　刘弈对着狗脸仙挤挤眼睛，“要不你大发慈悲，赏我点？”

　　“找死！”

　　狗脸仙郁闷的不行，自己怎么说也是一只狗仙辛辛苦苦修炼而来。为了成仙，他不知道经历了多少磨难，现在主管天庭的刑法，算是出人头地了。别人对自己也都恭恭敬敬的，谁像这家伙，竟然如此羞辱自己，简直是涛天大耻！

　　但狗脸仙偏偏有没有任何办法，他不能处死刘弈，因为上面还需要从他口中得到很重要的消息！

　　“看你到了斩龙台上，还能不能笑的出来！”

　　狗脸仙咆哮了一声，然后拉着刘弈的锁链，把他从空中放下来，就这么拽着他往外走。

　　“看来今晚不能享受和你的二人世界了。”

　　刘弈破遗憾地说道，“真是遗憾。”

　　“把你的贫嘴留在斩龙台上说吧。”

　　狗脸仙尽量让自己不生气，不发火。而刘弈心中也在打着自己的小心思，屠神殿的人只能藏一天而已，因为那自己把法雾真身送入了翻海神灯，维持翻海神灯制造的结界，把众人送入到闭关的修罗界当中。但修罗界有限制，一次只能进入一天。自己的真身，法身可以轮流进去一次。再想进去的话，就必须等一个月以后了。

　　在这一天当中，刘弈必须找到其他的办法，隐藏住天庭对屠神殿的搜捕。他之前受刑的时候，还真想出了一个妙计。不过，这个方法多少有些冒险，但结果如何，只能走一步看一步了。

　　刘弈很快被这狗脸仙带到了一个巨大的高台上面，这地方和刘弈的修炼空间有些想象。

　　一个巨大的平台吊在空中，四周不着边际，下面是无底的深渊。

　　而在这平台的四周，则是一排排的观众席。刘弈被铁链锁在这平台上面，他发现四周已经坐满了大大小小的仙人。看来，这些哥们都是为了看一场大戏啊。

　　“这里就是你受难的地方。”

　　狗脸仙把刘弈锁好，然后对着他冷哼道。

　　“第一次当男主角，有点小激动呢。”

　　刘弈脸上没有丝毫的紧张，“有什么诀窍传给我吗？”

　　“一会叫的时候，记得大声一点！”

　　狗脸仙真的要抓狂了，难道这个男人真的一点恐惧感都没有吗？

　　没有人能在斩龙台的惩罚前熬下来，从来没有！他现在虽然还嚣张，但是很快，他就嚣张不起来了！

　　狗脸仙退了下去，刘弈忽然看见，天空中飞来九条白龙拉着的金色马车。在那马车上面，坐着两个人，一男一女，男的身穿龙袍，头戴珍珠垂帘皇冠。他旁边坐着的不是别人，正是王母娘娘。两个人仪态万千，要多威风有多威风，要多潇洒有多潇洒。

　　这两个人，象征着天庭最高的权威，从来都没人可以挑战……哦不，或许当年那只猴子除外吧。

　　玉帝和王母两个人坐着九龙马车，然后落在了特制的龙椅上面。

　　天庭的文武官员们位列两边，陪同天帝一起观看刘弈的处刑。

　　刘弈仔细看了看，毕竟第一次看到这些仙人，好奇心还是颇足的。

　　在玉帝身边的，都是那些三重天的高手们。比如太上老君，二郎真君等。在往下则是哪吒那些二重天的人，其次就是些一重天的，比如李靖。

　　再往边上，战斗力可就更低了。比如四大天王啊，巨灵神这些刚进入二十八颗星璇的普通战神们。

　　而坐在看台上的都是些战斗力不怎么高的仙仆，他们能成为仙人，靠的不是战斗力，也不是实力，而是一些机缘。比如十世善人，再比如一些因为别人成仙而跟着鸡犬升天的人。

　　这些仙人在天庭的数量更多，但级别非常低。可以说，他们都是天庭的服务人员，是为那些上仙们提供各种服务的人群。

　　其实正是因为有这些人的存在，天庭才能够正常运转。

　　刘弈本以为没什么好看的了，但就在这时候，一个白色的女子身影，带着几个侍女忽然从天缓缓而降。

　　这女子一出现，所有的仙人，准确的说，是所有的男仙人，都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着这个女子。

　　她一身白色的纱衣，身上仙气十足。从哪里一过，哪里的男仙人眼睛里就忍不住冒出了星星。

　　二郎神手中的三尖两刃刀当啷一声落在了地上，旁边的哪吒本来想要提醒他，但一抬头看到女子的身影，目光也直了。

　　“陛下……”

　　王母娘娘看时间差不多了，轻轻唤了一声。

　　玉帝眼睛发直，没有听到王母的声音。

　　“陛下！”

　　王母娘娘大声喊道，玉帝这才回过神来，尴尬地看了王母一眼。

　　“什么事？”

　　王母翻了个白眼，暗中骂了句狐狸精，然后脸色一正，缓缓说道，“陛下，时辰差不多了，我们是不是该行刑了？”

　　“哦，对对……”

　　玉帝正要准备下旨，而这时候一边的仙人们却忽然吵闹起来。

　　玉帝和王母二人连忙转过头去，望望是发生了什么事。

　　原来那女子缓缓坐在了看台的一角，一群男神仙们都涌了过去，抢着要坐在那女子的身边。

　　为了争夺这个位置，这帮仙人们直接大打出手，让看台乱成一团。

　　“食色性也。”

　　刘弈笑道，“圣人诚不欺我啊！看来这些仙人的凡心，也没有完全泯灭嘛。”

　　“是那个女人太美了。”

　　就连林彤这样的绝世美女，都忍不住赞道，“我若是个男人，我一定爱这个女人爱的死去活来。”

　　刘弈也不得不承认，那女人很美。

　　她坐在那，就跟一幅画似的，美的不沾染一丝凡尘。

　　据说天庭规矩甚多，尤其有一点，不可以搞对象。

　　这些个仙人们，也没能达到太上忘情这样牛掰的境界。平日就憋的嗷嗷乱叫了，现在突然出现这么漂亮的一个女人，估计没几个能把持的住吧。

　　“二郎神，去管教管教他们，这成了什么样子！”

　　王母娘娘冷声道。

　　“是！舅妈！”

　　二郎神一拱手，然后一脚提起自己的三尖两刃枪！

　　那三尖两刃枪当的一声，从天而降，正好落在了人群当中。

　　这些仙人们惊得四下逃散，天庭第一战神啊，他们哪里敢和他对抗啊！

　　“嫦娥仙子，没事吧？”

　　二郎神从天而降，落在那女人的身前，用最温柔的声音问道。

　　“没事。”

　　那女子开口了，声音跟唱歌一样好听。

　　而刘弈更加惊讶的是她的身份，这位，原来就是传说中迷倒了众人的嫦娥仙子么？

　　果然是够漂亮，真是不折不扣的祸水啊！

　　“嫦娥仙子，你来坐在朕……咳咳，坐在王母的身边吧！”

　　为了平息众人的混乱，玉皇大帝开口道。

　　“谢谢陛下。”

　　嫦娥站了起来，对着玉帝施施然行了一礼，然后缓缓走过来，带着一阵香风。

　　玉帝虽然想让嫦娥这样的美女坐在自己身边，但有王母在，也不敢越礼，只好安排她坐在王母那里。

　　王母一声不吭，看得出来，她很不喜欢嫦娥。

　　而嫦娥也不以为意，只是自己坐了下来，仿佛和周围一切都没有关系似的。

　　她身边的一个侍女忍不住问道，“仙子，这惩罚人，有什么好看的？这怎么聚了这么多人那！”

　　嫦娥一行人本来只是到天庭的花园中游玩，偶然看到这边的动静，这才跟了过来。

　　嫦娥坐在那，望着那被锁在斩龙台上的人，幽幽地说道，“这天庭里苦闷的厉害，呆的久了，自然什么热闹都想看了。”

　　“仙子说的是。”

　　侍女又问道，“不过那男人是谁啊，竟然会惹来陛下亲自来看处刑？莫非是什么大人物不成？”

　　“是不是大人物都不要紧，我们看看热闹便罢了。”

　　嫦娥淡淡地说着，仿佛对这件事情没多大的兴趣，“看完，我们便走。”


第1068章 审判神龙

　　刘弈被锁在斩龙台上，望着坐在王母身边的嫦娥美女，心中忍不住嘀咕道。

　　这班级里有班花，学校里有校花，学院里有院花……那这位嫦娥仙子，岂不是就是天庭的天花？哦不对……这个不好听，那就叫庭花……擦，似乎更不好听了。

　　可怜的嫦娥仙子，看来我是无能为力给你定个称号了……姑且就先叫庭花吧，起码很有……特点。

　　刘弈心中叹了口气，暂时放弃了对嫦娥仙子冠名的兴趣。

　　不过玉帝大叔，你眼睛能不能不要弯的那么明显，没看你身边的王母已经咬牙切齿了嘛？

　　身为在天庭最高皇位的人，天天面对着王母那张老脸，估计也早腻歪了吧。

　　和嫦娥偷偷情什么的，似乎是个很好的选择！就是不知道这位嫦娥仙子，会不会愿意做玉帝的小三？

　　不好说呀……毕竟玉帝可是天庭最大的官了……应该没有他搞不定的女人吧！

　　正当刘弈在胡思乱想的时候，王母已经等不及了，于是大声宣布道。

　　“刑法官，准备行刑！”

　　“是！”

　　狗脸仙兴奋了起来，他站在高高的台子上，就像是要进行什么巨大仪式的主持人一样。

　　“娘娘，先用什么刑？”

　　“先等下，让我问问他。”

　　王母娘娘说着，目光落到了刘弈的身上，“昭天神功真君，本宫问你，你可愿意认罪？”

　　“认罪？我何罪之有？”

　　刘弈笑起来，“大娘，您问什么呢，我怎么听不懂呢？”

　　一句大娘，叫的王母娘娘嘴角颤抖。她本来是一个漂亮的女人，但因为她是整个天庭的女主人，正所谓母仪天下，她才以中年女人的形态示人。

　　现在被刘弈叫了一声大娘，无疑触动了王母的心头刺！这一下，马勒戈壁的太疼了！

　　“昭天神功真君，看来你是不想交代了！”

　　王母声音变得阴冷起来，“冥顽不灵。”

　　“我没什么好交代的。”

　　刘弈哈哈一笑，道，“反正我这一百多斤就都在这了，随便你们处置吧。对了，别再玩之前那些挠痒痒的事了，实在是没劲。咱们大家都不是一般人，玩点刺激的！”

　　“好，你想玩刺激的，我就给你刺激的！”

　　王母说完，一挥手，“上淬金玉蜂！”

　　坐在嫦娥身边的一个侍女听到这，忍不住打了个寒战。

　　“天啊……连淬金玉蜂都动用了……看来这个男人真的是犯了不小的事啊……”

　　“别多话，继续看就是了。”

　　嫦娥呵斥道，那侍女立刻吐吐舌头，沉默下来，继续在旁边看着。

　　虽然呵斥了自己的侍女，但嫦娥自己也很好奇，这个男人到底犯了什么事情，闹得天庭如此大动干戈？甚至连淬金玉蜂都给弄了出来？

　　“嫦娥仙子，你有所不知。”

　　玉帝看到嫦娥似乎有疑惑，立刻主动凑上前，说道。

　　王母干咳两声，玉帝一尴尬，只好道，“太白，你跟嫦娥仙子解释一下。”

　　“遵旨。”

　　太白金星点点头，走上前来，把刘弈的事情说了一番。

　　“哦？竟然还有这样的男子？”

　　嫦娥听完刘弈的事情，顿时眼睛里闪过一道光彩，“这个男人，为了保护一个女人，放弃了天庭的仙位？”

　　“是的！这种男人，实在是没有什么大出息。”

　　二郎神拎着自己的三尖两刃枪，在旁边说道，“吾等男儿，应当成仙学法，保卫天庭！”

　　“我倒是不这么认为呢……”

　　嫦娥无视了二郎神的炫耀，低声说道。

　　她自己当年，就是一心想成仙，想长生，结果飞到了这月宫当中。

　　唉，只有到了今日，她才明白，她最想要的是什么。仙人的身份？不，她想要的，不过是那个能保护她，甚至为她愿意牺牲自己的男人。

　　刘弈很好奇那淬金玉蜂是什么东西，而这时候，一个巨大的蜂箱被几个仙仆哼哧哼哧地抬了过来，摆在了刘弈的面前。

　　几个仙人站在旁边，吹动了手中的玉壶。一阵阵奇异的音乐响了起来，让刘弈听着十分的不爽。

　　这尼玛是什么音乐，还不如给来一段最炫民族风呢！

　　“嗡嗡嗡！”

　　而就在这时候，一只只晶莹剔透的马蜂从蜂箱中飞了出来！那些马蜂各个有小手指般大小，透体发绿，十分的晶莹，好像玉雕出来的一样！

　　在它们的背上，印着一条金线。

　　这些淬金玉蜂一出现，好多仙人退避三舍，似乎怕被波及一样。

　　刘弈自然就没办法躲了，那些淬金玉蜂密密麻麻地，眨眼间到了刘弈的身前。

　　“来的好！”

　　刘弈大笑两声，身体忽然自动转成了赤血魔炎的模式。他的皮肤隐隐变成了黑色，一些红色的纹路时不时地闪现。

　　淬金玉蜂本来是一种剧毒的马蜂，它们只要咬凡人一口，那凡人就会立刻倒地而亡，半点拯救的机会都没有！不过这种马蜂对凡人也就罢了，它们最厉害的，是针对仙人！

　　仙人不容易死亡，所以这些淬金玉蜂咬在仙人的身上，毒素就会沿着皮肤渗入五脏六腑当中，让仙人的身体不断的溃烂，肉身一点点地化作血水！

　　这种痛苦就算是仙人，也要痛不欲生！

　　但刘弈的身体在经历第二次死亡之后，已经不再是正常人的身体了。

　　那些马蜂落到刘弈的身上，还没等叮下来，就立刻被刘弈身上的高温给点燃了！

　　眨眼之间，所有的马蜂都烧起了火焰，空中直接绽放了一大片的火海，马蜂死伤惨重，扑朔朔地往地面上落。

　　王母心疼坏了，她愤怒地喊道。

　　“谁能告诉本宫！这是怎么回事！”

　　王母一吼，那狗脸仙立刻吓得半死，差点从台子上滚下来。

　　他赶忙解释道，“娘娘息怒，娘娘息怒！这个男人法术高强，诡异的很！他身体的构造，也和普通人不一样！看来淬金玉蜂对他来说，并不是很有效果……”

　　“那就换其他的！一定要把他的嘴巴给我掰开！”

　　王母冷声道，“让审判神龙来！”

　　“遵旨！”

　　狗脸仙又屁颠屁颠去办去了，侍女还是忍不住偷偷问道。

　　“仙子……这审判神龙……是什么啊？”

　　“是专门惩罚仙人的可怕龙族……”

　　就算是嫦娥，说到这个，脸色也忍不住变得有些难看起来，“传说此龙十分凶恶，专门吞噬仙人来吃，后来被二郎神收复，把它用来惩处犯了错误的仙人……”

　　“仙子莫怕，有我在这里，那恶龙老实的狠！”

　　二郎神得意地笑了几声，又炫耀起来。

　　“那就谢过真君了。”

　　嫦娥不喜不悲，淡淡地回应道。

　　虽然态度不怎么样，但听到嫦娥仙子和自己说话了，二郎神那叫一个美啊！

　　这嫦娥乃是天上有名的冰山，没有一个男神仙不想讨她的欢心的。但从来，都没一个人可以做到！

　　就因为嫦娥对所有人都不假辞色，所以天庭有一种说法，说这嫦娥仙子，其实是玉帝的小情人！对于这个说法，玉帝自己不置可否，嫦娥也没证明什么！

　　哎，要真的是这样，二郎神可就郁闷了。舅舅都有了舅妈了，而且年纪一大把了，干嘛和自己抢女人呢！而且听自己舅妈说过，舅舅虽然不让天庭的人自由恋爱，他自己的私生活却糜烂的很。他在凡人界，据说有很多人类的美女情人。

　　对于这一点，二郎神自己也不满意。这不是只许州官放火，不许百姓点灯嘛！

　　但事情就弄成了这样，他只能遵守天庭的规矩。

　　玉帝是君，自己是臣。臣，就一定要忠诚于君王！

　　一阵阴风覆盖在天庭顶上，接着平台的右边忽然爬上一只巨大的绿色龙爪！

　　很快，一条墨绿色的恶龙从下方爬出来，爪子抓在平台上面，硕大而丑陋的头颅抬起来，咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这恶龙一吼，威力惊人！好多仙仆吓破了胆子，直接跪在了地上。

　　嫦娥的几个侍女也是躲在地上瑟瑟发抖，嘴里还哭喊道，“妈呀……这恶龙太可怕了！”

　　“是很厉害……”

　　嫦娥勉强倒是有发抖，她怎么说也是个二十八颗星璇的高手，不会被这么一吼就吓到。不过，她还是被这恶龙的气势所震。不愧是传说中的审判神龙啊！

　　听说这条神龙还拥有审判之雷的属性，它一道审判之雷打下来，就算是那个人，也受不了吧。

　　是生是死，还真就要看你的造化了。

　　审判神龙有低下头，硕大的眼珠子转了下，最后视线落在了刘弈的身上。

　　“就算你看我，我也不会喜欢上你的。”

　　刘弈依然是那副慵懒的模样，“顺便说一下，你长得实在是太丑了。在我认识的那些龙族当中，你丑的头一号。”

　　“吼！”

　　恶龙似乎听得懂刘弈的话，它顿时咆哮一声，接着口中含起一道红色的雷光来！

　　“审判之雷？”

　　看到这雷光，刘弈终于有些动容了。

　　“哈哈哈，没错，算你识货，这就是审判之雷！”

　　狗脸仙大笑，“这下，你的死期到了！”


第1069章 生死攸关

　　说话间，恶龙已经张开了嘴巴，直接喷出一道赤红色的雷电来！

　　那雷电向着刘弈就劈了下来，准头倒是不错！

　　刘弈被锁在那里，也不能动地方，任凭这道审判之雷就劈在了他的身上！话说这审判之雷的属性是相当霸道的，毁金碎玉，断人生机！任何人吃了这一道雷电，能活下来的可能性都是很小的！

　　刘弈虽然收服了那九重天六神众中雷神的分天鎏金枪，但却没有收服审判之雷！这一道雷电真是实实在在打在他的身上，让刘弈直接喷出了一口鲜血来！

　　这一下，五脏六腑都受伤不轻！红色的雷电在他身上不断地炸开，撕扯着他的身体和灵识！

　　那种痛苦，真的不是人可以承受的！就算刘弈的身体已经进化到了跟怪物一样，他依然承受不住！

　　这一刻，刘弈真的很想死！

　　但他咬紧了牙关，硬是忍了下来！

　　“滋味怎么样？”

　　狗脸仙狞笑着问着刘弈，他发现刘弈的脸色终于变得难看了，顿时爽得不得了！你丫之前不是很硬汉吗，现在知道谁是老大没有！

　　“不够劲啊哥们。”

　　刘弈却睁着一只眼睛，笑了起来，“再来点更给力的啊！”

　　“真是个疯子！”

　　狗脸仙忍不住给了刘弈一个两个字的评价！

　　疯子，的确，刘弈承认自己是疯子。但只要是能让屠神殿的人们都活下来，自己当疯子，当傻子都无所谓！

　　自己，早就做好了觉悟！

　　这一点，恐怕是天庭都所有人都做不到吧！

　　“你们这些只知道想着自己的小人，又怎么可能会明白我呢？”

　　刘弈依然是在笑，笑得是那么的洒脱，“想对我做什么就尽快吧。否则要不了多久，我得报复就该开始了。”

　　“报复，你用什么来报复？”

　　王母冷哼一声，“昭天神功真君，你好好想想，你现在已经是我们案板上得鱼肉了！我们想怎么切你，怎么吃你，你都只能受着，忍着，知道吗？如果你是聪明人，就尽早交代出九阴妖龙的下落！你若是能现在交代，那还来得及。这昭天神功真君，这望北官的位置，还是你的！”

　　“当个保安有什么意思。”

　　刘弈撇撇嘴，“要当，也让我当个大点的官吧！”

　　刘弈这一开口，王母和玉帝两个人欣喜地对视了一眼。

　　就怕刘弈没有贪心，不提条件！他现在一提条件，那么一切都好说了！

　　“说吧，你想当什么官！”

　　玉帝身为天庭的老大，一挥手，道，“这天庭朕还是说了算得！只要你愿意交代出九阴妖龙的下落，你愿意当什么官，朕就让你当什么官！”

　　“这话我爱听。”

　　刘弈哈哈一笑，“那行，我就想当一种官，你同意了，我就告诉你九阴妖龙在哪里。”

　　嫦娥撇撇嘴，唉，这个男人，最终还是没能逃脱自己的欲望。她本来以为，这个男人，或许会有什么不同的。但是现在……真让人失望。

　　玉帝大喜，催着问刘弈是什么官。结果刘弈却撇撇嘴，道，“还是算了吧，我要当的官，你可安排不了。”

　　“胡说八道。”

　　玉帝一皱眉头，“这天庭之上，还有我玉皇大帝做不了主的事情，安排不了的官员？”

　　自己当年想封个齐天大圣，那就封个齐天大圣，怎么了？

　　他可是玉帝啊，这点权利还是有得！

　　“我说的这个，你就绝对安排不了。”

　　“真是笑话，只要你说出来，朕就能让你做！”

　　“真得？”

　　“朕一诺千金！一言九鼎！”

　　“好吧。”

　　刘弈终于点点头，“我想做玉皇大帝。”

　　一句话说出来，整个天庭都乱了套了。

　　一阵阵喧哗声，叫骂声从看台上响了起来。玉帝自己也是脸色铁青，坐在那里。

　　嫦娥的侍女低声道，“这人是不是疯啦，竟然还想做玉皇大帝……天那……”

　　而嫦娥没有说话，反而是目光里带着点神采，望着斩龙台上的刘弈。

　　“处罚，狠狠的处罚！”

　　王母也怒了，刘弈是在戏耍他们整个天庭！

　　她一声令下，狗脸仙立刻招办，利用法器控制着审判神龙，又喷出一道审判神雷，落在了刘弈的身上。

　　红色的雷电拼命撕扯着刘弈的身躯，在他肉身上留下一道道伤痕。

　　刘弈咬住了牙关，任凭这雷电在自己身上肆虐。

　　“痛就叫出来啊！”

　　狗脸仙看着刘弈满头的冷汗，忍不住大笑起来，“叫出来，让我们都听听！”

　　“这么舒服，我才不想叫出来跟你分享呢。”

　　刘弈睁开眼睛，笑着说道。

　　“劈他，继续劈！”

　　王母看到刘弈竟然还能这么硬气，气坏了，咆哮一声。

　　审判神龙不断张开巨口，连连喷出审判神雷来！

　　一道道神雷争先恐后地，就这样落在了刘弈的身上。

　　刘弈痛得要死，但他依然咬紧牙关，一声都不吭。

　　侍女看不下眼了，捂着眼睛说，“哎呀，好可怕……好残忍那……”

　　嫦娥却看得是目不转睛，同时心中一阵阵的波澜起伏。

　　这个男人，在这样的痛苦中依然能谈笑自如，实在是了不起的人物。

　　一连十多道神雷劈下，刘弈已经奄奄一息，身上如同血人一般。

　　“我再问你一次，九阴妖龙在哪里！”

　　王母质问道。

　　“大娘，有没有人说过你长得有点老？”

　　刘弈依然顾左右而言他，让王母抓狂。

　　“这个人骨头太硬了。”

　　就连玉帝，也忍不住说道，“看来审判神龙也不能让他开口了。”

　　“陛下，这审判神龙，还没有拿出全部的实力来。”

　　二郎神一拱手，说道，“这是为了怕对方被劈死，才保留了一些力量。但臣看来，这个凡人身上似乎是神族不死神，他得肉身可以不断的重组，所以只要审判神龙拿出全部的实力来，就可以让他饱受痛苦！到那时候，不信他不交代！”

　　“好，那就让这条恶龙拿出所有实力来吧！”

　　二郎神点点头，“好，臣这就去操办。”

　　二郎神说着，看了那嫦娥一眼，随后一纵身，直接飞身而起，落在了恶龙的头顶上。

　　他脚下踩着这条恶龙，拎着三尖两刃枪，狠狠扫了几下。

　　“当！当！当！”

　　几声重响，接着看到这巨龙身上冒出几条若隐若现的铁链，然后缓缓断裂。

　　巨龙咆哮了一声，似乎有一种解放的畅快感。

　　它被天庭囚禁的太久了，体内的野性也隐忍到了极致，终于在这一刻全部爆发出来。

　　红色的雷电在它身上不断地游走，带着轰隆隆的雷霆之音。

　　“给我老实点！”

　　二郎神的三尖两刃枪狠狠在这恶龙头顶一戳，痛得恶龙惨叫起来。

　　这恶龙才想起二郎神的威武，本来要发泄的怒火又生生地憋了回去。

　　“杀了下面这个人！”

　　二郎神脚踩恶龙，下了命令！

　　恶龙害怕二郎神之威武，立刻老老实实地执行命令。

　　它一张口，口中蕴含着红色的雷球。

　　周围空中不断有蓝色的雷电被吸扯过来，融入到恶龙口中的雷球当中，成为它的力量。

　　“死吧。”

　　二郎神望着身下的刘弈，冷冷地说道。

　　他发现嫦娥一直在看着刘弈，顿时心中妒火燃烧。嫦娥这个女人只可能是自己的，绝对不容其他人染指！如果是玉帝，那就算了，毕竟他是君，自己是臣。但如果是其他人，哼，那就是死路一条！

　　“好像好可怕的样子……”

　　林彤看着空中这道雷电，充满担忧地说道，“刘弈，用帝王铠来抵挡一下吧！”

　　“我体内的法宝都被封印住了。”

　　刘弈的身上画着好多符咒，“除了一些本体的能力，其他的力量我都运转不出来。”

　　“那怎么办，等死么？”

　　林彤急了，她也被封在刘弈的体内出不去，否则早就去替刘弈挡下这一击了！

　　“我不会让你死的。”

　　这时候，张芸芸的声音再一次响起。刘弈忽然感觉意识一阵朦胧，接着他整个人直接被拽入了自己的灵识虚境当中。

　　“芸芸！你把我拽进来做什么？”

　　灵识虚境的世界比外界要过的慢一些，这里过了很多时间，外面也就是弹指一瞬。这也就是为什么人类思想一瞬间能想很多很多的事情，好多人说人死的瞬间会看到自己的一生，其实并不是空谈。

　　“我要帮你。”

　　张芸芸说着，一伸手，直接褪掉了自己的衣裳，露出里面完美无瑕的娇躯。

　　“……”

　　刘弈咽下一口口水，不知道张芸芸这又要玩哪样！

　　“你放心来吧，这只是我的灵体，想怎么蹂躏都行！”

　　张芸芸说着，挥手在灵识虚境里变出一张大床来，然后躺在了上面，闭上眼睛，一副任君采撷的模样。

　　卧槽，这个也太……太让人受不了了吧！

　　张芸芸本身就很美，现在又摆出这样随便你玩得姿势，刘弈真的有些扛不住啊！

　　他又不是柳下惠，怎么可能忍受得了这样的诱惑！

　　“芸芸……你，你冷静点……”

　　外面是生死关头，里面是旖旎春色……我擦，这是闹哪样嘛！


第1070章 就是强

　　“小弈哥哥，你来吧。”

　　张芸芸躺在那，如是说道。

　　我来，我来你妹啊！

　　刘弈有点上火，“芸芸，你到底要干什么！现在生死关头，可不是啪啪啪的好时机。你实在忍不住了，等我解决了这一切，回头在好好疼爱你。”

　　张芸芸听了这话，顿时俏脸绯红，娇嗔道，“你，你胡说什么呢，谁想啪啪啪了……我是在救你好不好！”

　　“救我？靠啪啪啪救我？”

　　刘弈一歪头，“莫非啪啪啪之后，我就能变成大宇宙神，从此征服宇宙，天下无敌？”

　　“什么呀……”

　　张芸芸犯了个白眼，“都什么时候了，你还乱开玩笑。”

　　不过她又说道，“但是……说起来其实也差不多。想成为大宇宙神，就要修炼阴阳二气。而九阳神力和九阴妖气，乃是阴阳二气的极致。”

　　“你要通过阴阳双修，把九阴妖气传给我？”

　　刘弈终于明白了张芸芸的意思。

　　“没错。”

　　张芸芸点点头，“只要你吸收了我的九阴妖气，你的力量就可以变得完整了。你也知道，九阴妖气，月梦心法这些都使对付天神最好的法门。尤其是九阴妖气，本身就是九阳神力的反面。等你都掌握了，这个天下，都是你的。”

　　“你……真的决定了？”

　　刘弈问道。

　　“是得。”

　　张芸芸点点头，“你是了解我得，我一旦决定了什么事，就不会改变了。这件事也一样，我已经决定！”

　　“不会后悔吗？”

　　“我该后悔的事情，实在是太多了。”

　　张芸芸笑了起来，“唯独这件事情，我不会后悔。”

　　林彤的声音传入了刘弈的耳中，“大笨蛋，别犹豫，上了她！”

　　靠，这女人，敢不敢更没节操点。

　　林彤姐姐的确是一心只想着自己的，都这时候了，她还能说这种话。

　　“只要跟她啪啪啪了，你就能得到完整的阴阳之力！快，上了她！我支持你！”

　　尼玛……狐仙姐姐，咱不能这样没节操啊！起码……带个套子先！

　　刘弈也知道现在不是矫情犹豫的时候，外面的世界已经急不容缓了。刘弈直接褪掉了自己的衣服，然后爬上了床。

　　灵体之间的啪啪啪，刘弈也不是第一次干了。之前就是在自己的灵识虚境里面，和同样是灵体的马艺轩魂魄合体的。那次合体之后，对自己的帮助就异常大。但那种帮助，也远远比不上自己和张芸芸的合体。

　　张芸芸躺在那里，看到刘弈压上来，忽然红着脸，扭过了头去。

　　刘弈心中暗笑，这丫头刚才那么嚣张，现在就知道害羞了么？

　　“你……你轻点……人家头回……”

　　“放心吧，都使灵体，不会疼的。”

　　灵与灵的啪啪啪是非常舒服，也使非常刺激的，比肉与肉的啪啪啪感觉要强烈十倍。

　　最关键的，是没有任何的不适感！不过，张芸芸似乎因为过于紧张的原因，腿紧紧地拢在一块，刘弈强行掰开的话，似乎有点太那什么。

　　“芸芸，知道我为什么会得到九阳神力么？”

　　刘弈突然问道，张芸芸思考了一下，“莫非是因为……啊……”

　　刘弈的分身趁着张芸芸思考的时间，XXXXXXX（河蟹，自己想象）。

　　“因为我想以后跟你合体呗，笨妞。”

　　刘弈挤了挤眼睛，气得张芸芸一巴掌落在了他的肩膀上，“你，你坏死了！”

　　虽然只是灵体，但感觉上的刺激程度却超越了肉身啪啪啪十倍！而且刘弈这一下很深，张芸芸感觉自己好像被贯穿了一样，涨得很满，让她特别想喊出来。

　　但她处于羞涩，控制着自己，紧紧搂着刘弈的脖子，咬着嘴唇，硬是没叫出声。

　　“有感觉就叫出来嘛。”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　而张芸芸一直咬着嘴唇，死活都不喊。

　　刘弈换了套路，改成九浅一深。

　　九浅一深对女人的刺激性是很高的，在啪啪啪的时候，并不是一直狠狠冲刺就能让女孩子得到快感，前期九浅一深才是最好的选择。这样才能让女孩子感觉到彻头彻尾的刺激。

　　刘弈九下浅浅准备，最后一下深入，直接让张芸芸没忍住，惊呼出来。

　　“啊！”

　　“你看，这不是叫得很好听么？”

　　刘弈鼓励道。

　　“你这坏蛋……真是彻头彻尾的坏蛋……”

　　张芸芸又气又羞，对刘弈是一点办法都没有。

　　这个家伙……他一定是自己的克星吧！

　　妈妈，对不起，看来我不能完成您的心愿了……我……更想成为这个男人的助理，让他成为最强的人。

　　“别，别玩了……我们该双修了……”

　　虽然真得很刺激，也很舒服，但张芸芸还没有忘记正事，于是在刘弈的耳边低声道。

　　外面恶龙一口致命雷电很快就喷到刘弈的身上，而在刘弈的灵识虚境里面，还在进行着啪啪啪这等愉快的事情。

　　张芸芸一提醒，刘弈这才想起了正事。是啊，自己可是要双修来着，怎么能顾着开心了呢？

　　刘弈赶忙运转自己体内的九阳神力，因为大部分力量都被封印了，所以能运转起来的只是少数的一部分。

　　这一部分顺着刘弈的分身进入到了张芸芸的体内，让张芸芸控制不住地娇吟了一声。因为她感觉到一股热热的力量，刺进了身体里，让她整个人变得好奇怪。

　　因为只是灵体，所以张芸芸没办法真正得到刘弈的力量，最后都会便宜刘弈这家伙。

　　而张芸芸的身体也越来越奇怪，不断地开始进入年龄倒退。本来是二十多岁，亭亭玉立的美女。但是随着两个人力量的互相交融，正在一点点地变小。

　　交融了一会之后，张芸芸的身体已经倒退成了一个十六七的少女。这让刘弈感觉，自己好像是在和一个女高中生啪啪啪。

　　不一会……这个年龄的即视感，又变成了初中生了……卧槽，再继续下去，就该变成小学生了啊尼玛！

　　幸亏只是灵体啊，不然自己这罪孽大了去了啊！

　　一股股阴性的力量就这样涌入到了刘弈的体内，而当力量在刘弈身体中全部回转的时候，张芸芸的灵体已经彻底消失了。

　　一个声音留了下来，“小弈哥哥……看你的了……”

　　刘弈此时盘腿坐在了自己的灵识虚境里面，九阴妖气在他的体内不断地运转着。此时林彤终于飞了出来，打开了自己的观星眼。刘弈的宇宙图就这样出现在她得眼中。

　　一股黑色的力量就这样进入到了宇宙图里面，然后和刘弈那股金色的力量融合在一起，绕开其他的日旋，一起向着刘弈的第十颗，也就是那颗最小的日旋涌了过去。

　　第十颗日旋上面带着一股白光，弹开了刘弈的两股力量。这两股力量疯狂地冲击着第十颗日旋的保护层，想要攻陷这颗日旋。

　　两股力量最后分散开，从两边冲撞着这颗日旋。最后日旋上面的保护层终于被冲破了，两股力量就像是饥渴的男人，对着已经撕破裙子的少女就扑了上去。

　　与此同时，现实世界当中。那正被锁着的刘弈忽然睁开了双眼！

　　他一颗眼睛里面是黑色，另一颗眼睛里，则是耀眼的金色！

　　两只眼睛的力量汇入到一起，刘弈的后背上直接弹出一枚黑金色的小太阳来！

　　这小太阳脱离了刘弈的后背，直接弹到了空中去！小太阳爆发出一股金色的光芒，直接冲断了那些锁链。

　　“什么！”

　　玉帝他们惊呼一声，不可思议地看着那斩龙台上的刘弈。

　　此时刘弈收回了自己的手臂，重新站直了身体。一股金色的风暴围绕着他的身体，四下扩散了出去。

　　好多天庭的仙人都被这股力量给震慑了，身体险些被掀飞。

　　“竟然能挣脱囚仙锁！”

　　二郎神站在恶龙的头顶上，望着下面的刘弈，惊声道。

　　“下午好。”

　　刘弈伸了个懒腰，然后一只手插在兜里，一只手打在眼前，望着头顶的二郎神，“小哥，你穿着这身铠甲不热么？”

　　“哼，就算你能挣脱囚仙锁，也无法抵挡审判神龙的力量！”

　　二郎神说着，催动这恶龙，“杀了他！”

　　恶龙被刘弈控制，立刻张开嘴，直接对着下面的刘弈喷出一道赤红色的雷电来！

　　刘弈伸出一只手来，五指张开！

　　一个巨大的太极图出现在空中，缓缓旋转。这太极图直接挡住了审判之雷，让众神都是一惊。

　　“这是……大宇宙之力？”

　　“怎么可能！这个人类怎么可能会拥有大宇宙之力！”

　　玉帝也坐不住了，直接从龙椅上站了起来，望着那刘弈，半天都说不出话来。

　　旁边的侍女拉着嫦娥道，“仙子，我，我们快走吧。”

　　嫦娥的眼睛里都是神采，拍掉了侍女的手，道，“别催，再看一会儿。”

　　“可……可是我害怕……”

　　“怕什么，仙人没那么容易死的。儿这样的景象，可不多见”

　　说话间，刘弈已经收起了太极图，同时另一只手凭空对着那恶龙一掐。

　　“嗷！”

　　巨龙发出一声惨叫，它的脖颈被无形的手掌给捏变形。


第1071章 服软

　　“月梦心法？”

　　二郎神看到刘弈的法门，立刻眉头一皱。

　　“哼，果然是秦皇宫的余孽！很好，既然你不想交代，那么今天就是你的死期！”

　　二郎神大笑起来，“玉帝，请下仙旨除掉这家伙吧！秦皇宫什么的，若是真的觉醒了，那就让我来干掉他们！”

　　“事到如今，也只能如此了。”

　　玉帝和王母娘娘对视了一眼，同时点点头，“所有天庭仙人听令，立刻诛杀刘弈，不论死活！”

　　“是！”

　　所有仙人听到了玉帝的仙旨，纷纷行动起来。

　　天兵天将们立刻把这里围了起来，所有的武器都对准了刘弈。

　　李靖他们也都祭出了自己的法宝，随时备战。太上老君站在仙人群中，只觉得心中一阵悲凉。哎，为什么会变成这个样子。

　　“谁愿先往？”

　　玉帝高声问道。

　　“让我来吧！”

　　巨灵神拎着两把锤子，直接纵身跳了起来，眨眼间跃到了空中，狠狠地向着刘弈坠落了过来。

　　“我要一雪前耻！杀了你！”

　　巨灵神庞大的身躯连同两把大锤就这样从天而降，看上去的确是惊人的要命。

　　而刘弈站在那里，颇无奈地说道。

　　“哎……你挡住我的阳光了。”

　　“嚣张的家伙，去死啊！”

　　巨灵神眨眼间已经到了刘弈的深浅，然后锤子一起向着刘弈的头颅就砸了过来。

　　刘弈一只手掐着恶龙的脖子，另一只手举起来，砰的一声，只是用单手就托住了这两把落下的大锤，还有巨灵神的身体。

　　“小鱼小虾，就不要出来捣乱了好吧？”

　　刘弈说着，手掌忽然往上一抬。

　　“碰！”

　　掌上爆发出惊人的掌力，直接把巨灵神的身躯给冲飞了出去，眨眼间化作一颗流星是的，消失在天边。

　　“好……可怕的力量！”

　　一个仙人忍不住惊叹，“竟然连巨灵神都给打飞了！”

　　“你小声点，这不是给别人长志气吗！”

　　“我靠，那个人的确很厉害啊好不好！”

　　“住口！天庭的仙人怎么能惧怕一个凡人！”

　　旁边一个天兵呵斥一声，那些恐惧的仙人才不敢再说话了。

　　“这个人的力量又成长了。”

　　李靖看得明白，他托着自己的宝塔，吩咐一旁的哪吒，“去，用你的力量诛杀那妖孽！”

　　“是，父亲！”

　　哪吒立刻化作三头六臂的模样，手里拎着自己的几样法宝，瞬间就到了刘弈的身前。

　　“翻海神灯不在你的身上，你能闹出什么花样！”

　　哪吒说着，火尖枪直奔刘弈的脸颊而来。

　　刘弈只是一侧头，就轻轻松松让开了那把长枪。

　　“我觉得我的实力进步了一点。”

　　刘弈说着，眉心亮起了金色的太阳纹印，“你应该小心了。”

　　天神变！刘弈直接进入到了天神变的状态！

　　一股气劲从他得身上扩散了出去，冲击在周围，惹来好多仙人的惊呼。

　　刘弈进入到了一重天的力量，但他得一重天是大宇宙之力，用来对付二重天也使有信心的。

　　在刘弈的身上，也穿上了帝王铠。

　　“就凭你，也敢说出这样的大话？”

　　哪吒根本不信，另一只手脱手甩出了乾坤圈，想着刘弈的脑门就打过去。

　　刘弈直接甩了一掌，拍在那乾坤圈上。

　　“当！”

　　这乾坤圈直接被刘弈的手掌给击飞，砰的一声，打碎了狗脸仙站着的高台。

　　狗脸仙惨叫一声，直接掉下来。掉到一半他才想起自己还是个仙人，立刻稳住了身体，慢慢落到地上。但他的衣服都已经被汗水给打湿了。

　　尼玛……这个男人好可怕，他是怎么挣开囚仙锁的？

　　想道自己竟然那么多次虐待过刘弈，狗脸仙就一阵阵的后怕……这个家伙，不会秋后算账吧……雅蠛蝶，自己只是一个可怜的小仙人啊！

　　哪吒吃了一惊，没想到刘弈竟然举手投足就能抵挡自己的招式了！丢出去的乾坤圈，应该把刘弈的脑浆打出来才对，现在却反手被他打出去了！

　　哪吒心中震惊，而刘弈缓缓说道。

　　“我都说了吧，我进步了，你怎么不相信呢？”

　　刘弈对着哪吒笑了笑。

　　“休要猖狂！”

　　哪吒心中不甘，拎着火尖枪，枪身上立刻裹着浓烈的火焰，想着刘弈就扫了过来！

　　而刘弈这时候却突然抬起一脚，狠狠踢在了哪吒的小腹上。

　　“砰！”

　　哪吒感觉自己好像迎面被一条巨龙撞了一下似的，整个人直接就飞了出去，然后砸在了远处的一座建筑上面！

　　“轰！”

　　那建筑立刻变成了废墟，哪吒躺在里面。

　　“看来不能一起玩耍了。”

　　刘弈抬头看了一眼那还在拼命挣扎的恶龙，“我得好好陪陪我们的哪吒小兄弟才行那！”

　　他说着，手掌忽然狠狠一扭，那条传说中来自九重天的恶龙，直接脖颈被硬生生地拽了下来，带着鲜血洒在了地上。

　　那一颗硕大的龙头，就砸在玉帝他们的身前。好多侍女吓得直接站起来跑远，惊叫连连。嫦娥的侍女也吓跑了，剩下嫦娥坐在那里，脸上一点惊慌的神色都没有。不过好多男神仙趁机跑到了嫦娥面前，高声道，“仙子，让我来保护你！”

　　“我来！”

　　“草，明明是我来！”

　　结果这些仙人又打成一团，王母和玉帝两个人气得说不出话来。

　　“废物，一个个都是废物！”

　　最后王母只能破口大骂。

　　天庭混乱不堪，刘弈周围也围满了仙人，但没有人是他得一合之敌。刘弈脚步稳重，身上裹着帝王开，不断打出大耀日掌，拍在那些仙人或者天兵天将的身上。

　　这些天兵天将们被打的哭爹喊娘，没有人能在刘弈手上接下一招来！

　　“昭天神功真君！”

　　而这时候，刚才那废墟中传来一声怒吼！

　　哪吒撞开碎石，飞了出来，手中拎着火尖枪，脱手向着刘弈甩了过来！

　　那火尖枪上缠绕着火焰，直接化作一条愤怒的火龙，仿佛要吞掉天地一样，向着刘弈张牙舞爪而来！

　　“开！”

　　刘弈左手打出一掌，一枚太极图出现，直接挡住了那条愤怒的火龙。

　　“当！”

　　火尖枪重新恢复了本体，撞在太极图上，直接停了下来。

　　“看来你的力气不够大。”

　　刘弈对着哪吒挤了挤眼睛。

　　“该死！这家伙的能力怎么变得这么诡异！”

　　哪吒恼怒异常。

　　“这就是大宇宙之力。”

　　二郎神有些兴奋，“以一重天的力量，可以对抗两重天，实在是有趣！”

　　“妈的，我就不信，我堂堂哪吒，还对付不了这么一个凡人！”

　　哪吒也是心高气傲的，怎么可能会忍下这口气。他重新拿回火尖枪，以三头六臂的姿态，飞落到刘弈身前，对他展开了强攻！

　　这哪吒小时候脾气就不怎么好，是个暴脾气的主。最关键实力也不弱，这厮乃是太乙真人坐下弟子灵珠子转世，出生的时候就让他娘没少受折磨，足足坏了三年多才跑出来。出来后也不闲着，七岁那年跑到海边洗澡，结果和夜叉发生口角，来了脾气把夜叉给弄死了。手下被人弄死，龙王三太子出来叫板要拿哪吒，结果又被哪吒给搞死了，搞死不算，还抽了龙筋。事后问他，他也只用一时性急四个字轻描淡写地带过。

　　刘弈觉得自己腹黑的时候就很过分了，但和七岁就杀人的哪吒相比，实在是差远了！

　　要是说起来，哪吒当年也是个官二代，爹是陈塘关总兵！放在现在，那就是大军区的司令官啊！这种级别，在哪里不是横行霸道的！

　　后来哪吒又跟着姜子牙灭了商朝，这才封了神，位列仙班。在天庭作威作福久了，他哪受过这等鸟气，被一个除了仙籍的凡人给揍成这样！

　　哪吒一身火气，三头六臂拿着各路法器，对着刘弈连连进攻。

　　刘弈因为法雾真身在翻海神灯那边的缘故，不能使用法身来对敌，因此只能靠着双手来和哪吒交手。

　　但刘弈可使武修出身，一身近战功夫扎实的很。他大耀日掌配合着灵狐步，让哪吒一时间竟然也讨不到好去！

　　“这家伙到底是什么来头，怎么来哪吒都陷入了苦战？”

　　玉帝看到这一幕，忍不住皱起了眉头来，颇担忧地问道。

　　“陛下，依微臣来看，这人颇为难缠。”

　　一直坐在那里闷不吭声的太上老君，终于开口了。

　　“哦？怎么说？”

　　玉帝赶忙追问。

　　“这人身上法术层出不穷，现在又修炼成了大宇宙之力。我们想打败他，恐怕是要花费一番功夫。就算二郎真君出手，怕也杀不死他，因为他还修炼了神族不死神！”

　　“那该如何是好？”

　　玉帝面带慌张，虽然是天庭的皇帝，但他得实力可不是最强的。

　　“陛下，我看，这个人还是收到天庭来吧。”

　　太上老君一扫浮尘，缓缓传音过去，“先收为己用，日后让他去和秦皇宫开战，我天庭坐享其成，隔岸观火，岂不是更加妙哉？”

　　“老君说得是！”

　　玉帝暗赞这老头的腹黑学，“但双方的仇可是已经结下来了，该怎么化解？”

　　“陛下不用担心，一切都交给臣吧！”

　　太上老君拍拍胸膛，得意地笑了笑。


第1072章 和二郎神打架

　　太上老君老谋深算，实力高潮，在天庭的地位又不低，深得玉帝的信任。他这么一说，玉帝自然点头答应了下来。

　　“好，那老君去试试吧。”

　　“等哪吒败了再说也不迟。”

　　太上老君摸着白胡子，微微笑道。

　　“哪吒会败？”

　　玉帝有些惊奇，“哪吒可是二重天的实力啊，在天庭也是排的上号的战将了，怎么会输给这个凡人呢？”

　　“大宇宙之力实在是太神奇了。”

　　太上老君叹了口气，“目前这昭天神功真君只掌握了大宇宙之力的防御方式，还没掌握攻击方式。等他掌握了攻击方式之后……才是最恐怖的。”

　　“如果他掌握了攻击方式，那会怎么样？”

　　玉帝忍不住问道。

　　“如果他掌握的话，举手之间，就可以摧毁整个天庭。”

　　太上老君看着和哪吒战斗的刘弈，眼中闪烁着一种兴奋得目光，好像在欣赏什么艺术品是的。

　　正在和哪吒对打的刘弈，忽然感觉到了一阵恶寒。尼玛，是谁在偷窥自己，让人浑身不爽！妈蛋，要是让自己知道是谁在这么看自己，非揪出来打死他不可！

　　周围的仙人太多了，刘弈也不知道是哪个在这么猥琐地看自己。而且哪吒也难缠的很，毕竟是二重天的实力，比自己高了一重。

　　“你的法力怎么都不消退？”

　　哪吒三头六臂化身下法力消耗的极快，但看到刘弈依然轻松自如和自己交手，额头上一点汗都没有，终于忍不住脱口问道。

　　“因为咱装了小马达！”

　　刘弈说着，左手手背上亮起了擎天柱的金刚纹印。他突然打出一掌，拍在哪吒的肩膀上面。

　　哪吒顿时被打飞出去，砸进后面的看台，直接把七八米高的看台轰塌了一大块。

　　“哪吒败了。”

　　太上老君并没有不爽，反而笑了起来，“现在该老臣出场了。”

　　他一扫浮沉，缓缓开口，“昭天神功真君，且慢动手，听我一言如何？”

　　刘弈正打出了火气，一身的燥热。他目光落在那老头身上，眉头皱了起来，“这位老先生，您哪冒出来的？”

　　他下意识地感觉这老头似乎有些不怀好意，他带着警惕，质问着太上老君。

　　“小友何必这么大的火气。”

　　太上老君淡淡一笑，问道。

　　“这可不是我有火气啊。”

　　刘弈示意了一下周围那些围着的天兵天将，“实在是你们待客方式太热情了。”

　　“你们都下去吧。”

　　太上老君笑了笑，吩咐道。

　　玉帝点点头，认同了太上老君的命令。

　　周围的天兵天将这才散开来，放弃了围攻刘弈。刘弈忽然感觉这视野开阔了许多，呼吸也跟着通畅了。不过他的警惕心可没放下，毕竟这老头看上去，也不像是什么好人。

　　“说吧，你们到底玩得什么花样。”

　　刘弈双手插在衣服兜里，虽然心中疑惑，但脸上却挂着慵懒的笑容，问道。

　　“昭天神功真君，你的实力很强，我个人对你很敬佩。”

　　太上老君笑呵呵地说道，“只册封你一个望北官，的确是有些屈才了。如果你愿意归顺我天庭，我倒是可以豁出去这张老脸，让陛下册封你为西天元帅，统管十万天河水军，你看如何？”

　　太上老君一句话，让众仙都吃了一惊。我勒个草，有没有搞错，竟然让刘弈统领十万天河水军？

　　玉帝自己也吓一跳，赶忙传音给太上老君，“老君……这，这妥么？当年孙猴子大闹天宫的时候，不过也只封了个有名无实的齐天大圣而已啊！”

　　没等太上老君回答，王母娘娘先拍板了。

　　“这事，我认同。”

　　王母站起来，说道，“昭天神功真君，你实力够强，这个职位你来做，没问题。但，你要归顺我天庭，听我天庭的指挥和调度！只要你归顺，不只是西天元帅，本宫连嫦娥一并赐给你，做你的仙侣！”

　　这话一出，所有男仙人大惊失色！有没有搞错，为什么要把嫦娥给嫁出去？

　　天庭从来没开过这样的先例啊……莫非，王母是想要把嫦娥一并从玉帝身边除去，安了自己的心吗？

　　这腹黑的老太太，搞不好真得是这样想的！

　　二郎神立刻嚷道，“舅妈！这，这怎么使得！”

　　“杨戬，你想阻挠我的决断吗？”

　　王母横了二郎神一眼，二郎神立刻低下头，不敢吭声了。

　　在天庭，权利就是一切！如果不尊崇玉帝的话，那么就会被开除仙籍！仙籍意味着什么，就意味着几乎无穷无尽的生命！有了仙籍，基本上很难陷入天人五衰。而没有仙籍，那寿命就是有限的，说不定什么时候就会死亡。

　　仙人们都活的太久了！

　　嫦娥不屑地看了二郎神一眼，然后目光又落到了刘弈身上。此时刘弈已经被众人羡慕嫉妒恨地目光给淹没了，这个家伙太好命了！尼玛，在天庭大闹一番不但不用惩罚，而且还能做西天元帅，统帅天河军队，更是能娶嫦娥为妻！他妈的，太他娘的不公平了！

　　财色双收啊，这就是！每个男人梦寐以求的事情，现在竟然让这小子给拿到了！

　　“真君，嫦娥本该是您的才对！”

　　二郎神的一个手下愤愤不平地说道。

　　“住口！”

　　二郎神生怕被王母听到这句话，赶忙喝止了自己的手下。

　　所有人的目光都落在刘弈的身上，似乎想知道他会怎么选择。不过已经到了这个节骨眼，是个人都会选择了吧。

　　“西天元帅，还有嫦娥仙子，一个是事业的巅峰，一个是天庭最美的女人……”

　　刘弈一句天庭最美的女人，让嫦娥仙子破天荒地脸红了一次。

　　“这两样，都挺让我心动的。但是，天上似乎没有白掉得好处对吧？”

　　“没错。”

　　王母看了太上老君一眼，太上老君点点头，说道，“你必须交出九阴妖龙，这是天庭唯一的要求。交出九阴妖龙，天庭给你一切，还能保证你门派其他人得安全。昭天神功真君，这很划算。”

　　“牺牲一个女人，来换取我的安全和荣华富贵，这的确很划算。”

　　刘弈笑了起来，太上老君和王母他们也都笑了。这么牛掰的条件，他们就不信刘弈不答应。天庭给了刘弈一个男人想要的一切！嫦娥的目光复杂起来，看着刘弈。

　　“如果我和我的门派都靠着牺牲一个女人来换取这些的话，我觉得，我们还不如现在就一起死了算了。”

　　刘弈说着，伸出手来，三十六把天罡刀飞了出来，叮叮当当地组合到了一起，变成了一把冷艳锯齿偃月刀，被他握在了手中。

　　“你……你竟然还是选择和天庭开战？”

　　太上老君也愣住了，追问道，“我们给了你这么丰厚的条件，你都不要吗？”

　　刘弈一脚踢起偃月刀，不回答太上老君的话，只是说道，“放马过来！”

　　嫦娥的眼睛里闪过神采，而旁边的侍女低声问道，“仙子，这个人是不是傻呀？”

　　嫦娥摇摇头，道，“想要收买他的人，才是真的傻。”

　　“这样的人物，杀了太可惜了。”

　　玉帝叹了口气，然后说道，“二郎神，你来出手吧，尽量留他一个活口，为我天庭所用。”

　　“末将遵旨！”

　　二郎神说着，站在恶龙的尸体上，伸出手指，指着面前的刘弈说道，“无知的凡人，此时此刻，就是你的死期！”

　　话音落下，他拎起自己的三尖两刃枪，瞬间就到了刘弈的身前，想着刘弈的脖子就斩了过去。而他的嘴角，浮现着笑容。他根本不像留刘弈活口，只想立刻弄死这个让嫦娥关心的男人！

　　“真抱歉，我可还没活够呢！”

　　刘弈说着，手中冷艳锯齿偃月刀一撩，当的一声，两个人的兵器撞在了一起！

　　这二郎神的三尖两刃枪是好宝贝，刘弈的冷艳锯偃月刀也不逊色，一道剧烈的气浪从两个人兵器碰撞的地方扩散了出去。地面受到这力量的冲击，直接陷落了半米深。周围的地面也层层龟裂，全是被二人力量波及。

　　刘弈手中一沉，偃月刀险些被撞掉。二郎神的力量实在是太强了，刘弈感觉自己就像是一个和大人打架的小孩子一样！幸好他近战厉害，利用巧劲化解了二郎神的一些力量，又有擎天柱附体，这才勉强和二郎神打了个平手。

　　不过明眼人已经看出来，刘弈处于弱势。

　　“他不行了。”

　　太上老君对玉帝说道，“看来，这个人注定和天庭无缘了。”

　　“实在是可惜了。”

　　玉帝叹了口气，“这个人本该为天庭办事的，只可惜为了一个女人落到这样的地步。”

　　“此人水平也就道这里了，不会有大境界，大修为！”

　　太上老君一扫浮沉，说道，“太上忘情才是真正的高手境界，我敢保证，此人未来肯定一事无成！”

　　说话间，二郎神的三尖两刃枪已经撞开了刘弈的冷艳锯偃月刀，枪口向着刘弈的喉咙狠狠地戳了过去！

　　“此人必死无疑！”

　　王母断言道。


第1073章 二郎真君

　　天庭所有仙人都不看好刘弈，认为他肯定要死在二郎神的枪下。

　　毕竟二郎神是天庭最牛掰的战神，整个天庭，基本上他就是最强！曾经有个人做过统计，单论战斗力的话，杨戬一个人，足以打天庭所有人！当然也有前提，太上老君不出手。

　　这太上老君究竟是什么实力，其实天庭的人也并不怎么清楚，只知道他绝对已经有了三重天了。他的资历也足够老，就算是玉帝，见到他也是毕恭毕敬的。这老头到底是多牛掰，就没人知晓了。

　　先不提太上老君，单提这二郎神。他的战斗力在天庭是至高点，他出手对付刘弈，这个连二重天境界都没有的男人，又怎么可能活下来？

　　“当！”

　　二郎神的三尖两刃枪就要到刘弈脖颈的时候，刘弈伸出左手来，掌心前面凝聚出一团太极图，试图挡住二郎神的攻击。

　　但二郎神却狞笑一声，仙力在体内流转！

　　修仙者成仙，入了仙籍之后，除了能够得到几乎无尽的寿命，还能得到纯净的仙力！仙力比修仙者修炼的仙气整整提升了一个档次！二郎神体内的仙力就十分的扎实，整把三尖两刃枪上裹着耀眼的银色，竟然刺破了刘弈的太极图！

　　“轰！”太极图姨婆，产生的力量很强，直接把刘弈的身体给掀飞，然后摔在了地上。

　　二郎神上前，一脚狠狠踩向刘弈的胸口。刘弈连忙伸出手来，用自己的手掌接住了二郎神的一脚。

　　“你以为你挡得住么？”

　　二郎神的脚踩着刘弈的手掌，越来越往下。

　　刘弈额头上得汗水，也越来越多。二郎神一边脚上用力，一边把三尖两刃枪搭在刘弈的脖子上，然后笑道。

　　“想死，还是像活？”

　　“这话问的太多余了吧。”

　　刘弈从牙缝里挤出几句话来，“谁会想死，当然是想活了。”

　　“想活，那就向我求饶啊！”

　　二郎神大笑起来，“向我求饶，我就饶你一命！”

　　“那你还是杀了我好了。”

　　刘弈的字典中，就没有求饶这两个字！

　　“我就知道你会这么说。”二郎神压低了声音，狞笑一声，“好，既然如此，那我就成全了你！”

　　他说完，一枪狠狠戳进了刘弈的心口当中！

　　刘弈的瞳孔，那一瞬间顿时放大了。如此强烈的攻击，他的肉身根本就承受不住。心脏整个被撕裂，鲜血顺着枪身涌了出来，溅起很高。

　　嫦娥一时间眼神有些灰暗，这个男人虽然性格很让她很感兴趣，只可惜实力还是太弱了，这么轻易就被二郎神给杀死。

　　但刘弈的身体忽然变成一块坏掉的木偶娃娃，落在地上，摔成两半。

　　“这是怎么回事？”

　　二郎神看到地上的两节木娃娃，忍不住有些纳闷，“刘弈跑到哪里去了？”

　　“是在找我么？”

　　而就在这时候，一个声音在他头顶响起。

　　“杨戬，快，他在你的头上！”

　　玉帝出声提醒道。

　　二郎神顿时抬起头来，看到一个熟悉的身影漂浮在自己的头顶。他不是别人，正是应该被自己杀死的刘弈！

　　刘弈一只脚蹬下来，二郎神赶忙横着自己的三尖两刃枪仓促挡了一下。

　　“当！”

　　二郎神的身体被一股巨力给撞得倒退好几步，整个人显得十分的狼狈。

　　“怎么会突然这么大的力气！”

　　二郎神握着三尖两刃枪，稳住自己的身体，惊声问道。

　　而这时候刘弈已经飘然落到了地上，他的头发变成了银色，眉心的太阳纹路也变成了黑金色。

　　因为刘弈被二郎神杀了一次，腹黑刘弈登场。

　　“你的气息改变了……”

　　二郎神法力惊人，已经感觉出了刘弈身上的异样，“现在的气息……更加的邪恶！”

　　“算你鼻子还算灵敏。”

　　腹黑刘弈伸了个懒腰，然后双手插在了风衣的口袋里，“唔……已经诞生出了大宇宙之力么，我的运气还真是出人意料的好呢。”

　　“遇到我，你的运气就已经用光了！”

　　二郎神咆哮一声，再次跳过来，手中的三尖两刃枪直接一记大鹏展翅，向着刘弈当头劈下！

　　刘弈伸出一只手来，眉心的太阳变成了月牙。

　　月梦心法发动，那三尖两刃枪的枪尖就停在了他手掌前四五厘米的位置，却怎么样也劈不下来！

　　“见鬼！”

　　二郎神使了好大的力气，都没能扳动这三尖两刃枪。

　　“之前的我，受你照顾了。”

　　刘弈缓缓说道，“也该是我还礼的时候了。”

　　说着，刘弈手掌一甩，月梦心法夹着三尖两刃枪，直接给甩到了一边。

　　二郎神的手臂也跟着被拽了过去，他大吃一惊，用出吃奶的力气，这才拉住三尖两刃枪，没闹出大笑话来。

　　“对了，没给你们说一下我的法门，实在是不好意思。”

　　刘弈说着，指了指自己眉心重新变回来的黑金色太阳，“这是九阳神力的法门，天神变。不过……这仅仅只是天神变第一重而已……下面，是天神变第二重！”

　　他说着，身上气息忽然变得强烈起来！

　　一股股气浪顺着他的身体爆开，冲击在四周！刘弈的身上开始爆出了黑金色的雷弧，围绕着他的身体不断地游走着。

　　九轮金色的太阳飞出来，竖着连在一起，形成一个巨大的黑金色圆圈，浮现在刘弈的背后。

　　强烈的气息冲击在二郎神的身上，逼得二郎神都倒退几步。

　　“好强的力量！”

　　他皱着眉头，低声说道，“这是什么法门，竟然强到了这样的地步……不过，别以为这样就能吓到我！”

　　二郎神说着，眉心忽然张开一只黑色的眼睛，眼中直接喷出一道七彩光芒来，就这样向着刘弈照射了过去！这一照，完全可以开山碎玉，不在话下！

　　但刘弈一抖手，旋转的太极图出现在面前，直接挡住了二郎神第三只眼释放出来的光芒！

　　“你当你是探照灯么？”

　　刘弈一边吐槽，一边伸出另一只手来。一把黑色的光剑，缓缓在他的手中凝聚了出来！

　　这把黑色的宝剑一出现，立刻释放出一股强烈地邪气！玉帝和王母感受到这股邪气，都惊得坐不住了，全都站起来，擦着冷汗。

　　“好，好厉害的邪气！”

　　“本宫这一生，还是第一次见到这样可怕的邪气！”

　　两个人望着对方的眼神里，都充满了一种恐惧。

　　一枚巨大的黑色魔象，在刘弈的背后出现！

　　那魔象的形象十分狰狞，好像是个恐怖的大魔头一样。

　　“邪神剑，好伙伴，很久不出来，你也寂寞了吧？”

　　刘弈望着手中的黑色光剑，亲切地问道。那黑剑立刻发出一声龙吟，似乎在回应刘弈的话一样。

　　天庭的仙人无不羡慕，这就是传说中的宝剑通灵。并不是谁的宝剑都能听懂主人的话的，必须是那些通灵地法宝才行。

　　莫非，这把邪气森森地宝剑，也使什么通灵法宝不成？

　　四面八方，羡慕嫉妒恨地目光就刷刷刷地投过来了。

　　“二郎神是么？初次见面，接了我的大礼包！”

　　刘弈说着，御剑术发动，直接释放出自己的邪神剑！邪神剑本身就是极好的武器，分分钟可以吞噬整个城市的生命！

　　现在被刘弈所用，更是如虎添翼！邪神剑上面带着毁灭性的力量，眨眼间就道了二郎神的身前。但二郎神却并没有把那刘弈的攻击放在眼中，他眉心喷出一道七彩光，迎在了邪神剑上面！

　　这就像是产生了什么强烈化学反应是的，邪神剑顿时爆炸了！

　　剧烈的邪气仿佛原子弹爆炸，直接嫌弃一朵巨大的蘑菇云！那蘑菇云化作了骷髅的模样，狰狞无比，然后直冲高空而去！

　　二郎神自己竟然被这样的力量给掀飞了出去，然后轰的一声重重撞在了后面的天兵天将身上，直接把那些哥们都给砸翻在地。

　　再看刘弈，身体微微倒着滑退几步，整个人依然保持着优雅。

　　“不愧是天庭第一战神，力量不错。”

　　刘弈丢了个评价给二郎神。

　　“混蛋！”

　　二郎神没有哪吒那么没教养，他用生平最粗俗地词语骂了一句，然后一个鲤鱼打挺站了起来，一招手，收回自己掉在旁边的三尖两刃枪，枪口隔空对准刘弈，“你用了什么方法，竟然凭空长到了两重天的实力？”

　　“二郎神先生，我现在极度怀疑你的智商。这种问题，你觉得我会回答你么？”

　　刘弈不客气地说道。

　　“不回答，就去死吧！”

　　二郎神十分恼怒，他没想到这个男人竟然长到了二重天的力量，而且在战斗力上和自己竟然旗鼓相当！

　　他在愤怒的同时，却也有一种兴奋！这么多年了，一直没出一个和自己实力相近的对手，这让二郎神也感到孤独！真可惜啊，如果这他不是得到了嫦娥的欣赏，说不定自己和他会做朋友！但，因为嫦娥多看了他几眼，所以，他必须死！

　　二郎神咆哮了一声，一道白光忽然从天而降，坠落到了他的身上。

　　“天神下凡！”


第1074章 还是要靠女人

　　这道白光就像是壮阳药是的，就这样打到了二郎神的身上，二郎神的身躯顿时壮大了好几分，直接长高到了三米多，手中的三尖两刃枪也变得更加的锋利，厚重。

　　二郎神身上的盔甲也变得很狂暴，变得威武慑人。他身后披着猩红色的披风，三只眼睛里面都是得意。

　　“今天，你的死期将至！”

　　二郎神的声音仿佛从四面八方响起，充斥在整个天庭当中。

　　刘弈感觉到，对方的力量又增强了。这天神下凡，看来不是普通的法门啊。这一刻，二郎神身上的力量，都接近四重天了！

　　“昭天神功真君，准备受死！”

　　一声咆哮在刘弈的耳边炸开，二郎神的身影已经瞬间到了他的身前，同时手中的三尖两刃枪就这样对着刘弈当头斩下！

　　这一斩带着惊天动地的力量，一道白光夹带在其中，似乎要把刘弈给直接撕扯成两半一样。

　　“邪神！”

　　而刘弈一甩手中的邪神剑，这邪神剑立刻化作一道黑光，然后裹在了刘弈的身上。

　　他的眉心变成了一个黑骷髅的印记，一双眼睛从金色变成了赤红色！

　　他的头发从银色全部变回了黑色，一股股邪气四处扩散，让周围的仙人都感觉到了恐惧。

　　“好可怕的邪气……”

　　“这个人，他到底是谁啊！”

　　仙人们纷纷议论道。就连太上老君，都忍不住嘀咕。

　　“竟然拥有这样可怕的邪气，他到底是什么来头？”

　　“那位是玉帝了吧？”

　　刘弈的目光落在了玉帝的身上，他忽然一招手，一把神火剑直接从天而降，当的一声斩在玉帝身边的椅背上，吓得玉帝差点从金玉龙椅上掉下来！

　　“护驾，快护驾！”

　　一群天兵天将还有仙人们差点吓破了胆子，赶忙涌上来，把玉帝和王母二人护在其中。

　　“杨戬，快，快杀了他！”

　　玉帝也吓坏了，连忙吩咐二郎神。

　　“末将遵旨！”

　　二郎神大笑起来，“你这蠢材，毁掉了唯一活命的机会！”

　　“你弄错了一件事情。”

　　刘弈抱着胳膊，看着对面比自己高一倍的二郎神，“我从来不靠着别人来活命。而且玉帝当天庭的皇帝太久了吧，这位置，是不是也该轮到我来坐坐了？”

　　此话一出，惹来众仙大怒。

　　“大逆不道！”

　　“这人疯了！干掉他！”

　　“你个凡人野心倒是不小。”

　　二郎神气定神闲，似乎拿下刘弈只是分分钟的事情，“竟然如此大言不惭，还想做天庭的皇帝，实在是可笑之极，可笑之极啊！”

　　“我倒是觉得，我很有帝王之相呢。”

　　刘弈摸了摸自己的脸颊，“而你却是天生的走狗相。”

　　“找死！”

　　二郎神大怒，向着刘弈就扑了过来！天神下凡状态下的二郎神，力大无穷，三尖两刃枪被他挥舞的赫赫生风，霸道无比！

　　而刘弈手中抓着两把黑色的神火剑，不断挡住二郎神的进攻。

　　二郎神每一招都沉重无比，打得刘弈双臂发酸。就算是腹黑刘弈，一时间也不好化解如此强力的进攻。

　　“我看你能挡到什么时候！”

　　二郎神狞笑起来，攻势变得更加的凶猛，一把三尖两刃枪让他舞出了白色的风暴！

　　“这次真是给我留了一个棘手的敌人啊。”

　　刘弈感慨了一声，“而且体内的力量也不完整……”法雾真身的力量没办法调动，只能用其他的法术对敌。

　　“那就试试这新进化出来的法术好了……虽然还并不怎么熟练。”

　　刘弈说着，双手的神火剑忽然交叉向着那二郎神斩了过去！

　　二郎神不慌不忙，倒退两步，让开这两把剑锋。而就在这时候，刘弈忽然收拢了双臂。

　　一枚金色的太阳，一枚黑色的月亮弹了出来，围绕着刘弈的身体不断地旋转。这日月最后在刘弈的身前结合到了一起，最后形成了一枚巨大的太极图。

　　太极图缓缓旋转，最后不断缩小，印在刘弈的眉心处。

　　在天神变第二重的情况下，刘弈完全展开了自己的大宇宙之力。

　　一股强烈的力量，在刘弈的体内涌动，让他有一种天上地下，唯我独尊的感觉。

　　在进入到大宇宙之力之后，腹黑刘弈的一面神奇地消失了，好像和刘弈本体暂时融合到了一起一样！

　　刘弈大概明白，因为大宇宙之力是混合了一切的力量，混合了正，与邪。腹黑的一面，也就是自己邪的一面，现在和自己暂时融为了一体。

　　他的脑海中勾勒出各种战胜敌人的方式，正的，邪的，乃至一些可怕的非常规手段，都有！

　　同时，这一刻，刘弈似乎能感应到宇宙在缓缓地旋转着。他就像是能听到宇宙运动的声音一样，十分的神奇。

　　正是这大宇宙之力，把自己和宇宙联系了起来。

　　“故作玄虚，去死！”

　　二郎神咆哮一声，重新出现在刘弈身前，三尖两刃枪斜着一扫。

　　而刘弈伸出右手来，凭空摄住了那三尖两刃枪！

　　这枪尖在刘弈的手掌前不断地颤动，但就是不能下落分毫！

　　结合了九阳神力，九阴妖气，月梦心法的大宇宙之力，牛逼到了极点。

　　“什么？”

　　二郎神大吃一惊，这三尖两刃枪就像是被吸住了似的，下不去，也拔不出来！他憋红了脸，几乎使出了吃奶的力气，也不能把自己的武器给拽出来！

　　“荒炎！”

　　而刘弈一掌打在了二郎神的小腹上，大耀日掌第一掌威力爆发出来。一枚太极图在二郎神的小腹上张开，这一刻，二郎神感觉自己的腹部像是被两股拧着的力量击中，小腹上的软甲都被击碎了！

　　他的身体跟着旋转起来，倒飞了出去，砸碎了一大片天庭的建筑。

　　这次二郎神的身体飞出去太远，直接贯穿了一条街！浓浓地黑烟滚起来，升入空中。

　　“天那……连二郎真君都被打飞了，好厉害啊……”

　　一个侍女忍不住惊声说道，“难怪仙子会对他刮目相看。”

　　“不知道他能否赢到最后。”

　　嫦娥现在对这个下面上来的男子充满了惊奇，只觉得他创造了一次次的奇迹。

　　如果连二郎神都赢不了他，那么整个天庭，谁还是他的对手？

　　“嫦娥仙子，如果二郎神败了，那么能拯救天庭的，就只有你了。”

　　太上老君这时候，却突然传音给嫦娥。

　　“我？我能做什么？”

　　嫦娥有些惊奇。

　　“我相信，你会是最厉害的武器。”

　　太上老君通过传音，对嫦娥说了一番话。

　　“怎么样，嫦娥仙子，愿意为我天庭做这件事么？”

　　太上老君问道。

　　“让我考虑考虑。”

　　嫦娥漂亮的大眼睛一转，也没说答应，也没说不答应。

　　“全看仙子的了。”

　　太上老君对着这美人一拱手，惹来美人一笑。太上老君都心动了几下，他赶忙运转三清法术，压制自己的七情六欲，同时暗道。不愧是天庭第一仙女，果然是个祸水……但，却也是最好的武器！

　　这，就是太上老君对付刘弈的法宝了！

　　而这时候，二郎神咆哮着，从天庭的另一边飞了起来，身上好多碎石哗啦啦落下。

　　“我不服！”

　　他怒吼一声，“为什么你的力量明明只是两重天，却能够打败接近四重天力量的我！”

　　“因为我长得比你帅呗。”

　　刘弈耸耸肩膀，半开玩笑似的说道。

　　“胡说八道！”

　　二郎神反驳，“我才是天庭最帅的男人！”

　　刘弈一阵恶寒，好家伙，原来这哥们才是最自恋的人！

　　二郎神忽然把三尖两刃枪抛到一边，然后双脚踩在地上，眨眼间身高长到了一百多米高！

　　而二郎神眉心的那第三只眼，也变得明亮无比，其中蕴含着庞大的仙力。

　　玉帝吓坏了，大声喊道，“杨戬，你疯了吗，难道要毁了这天庭不成！”

　　“舅舅，天庭的威严更重要！”

　　二郎神已经下定决心施展毁天灭地的大法门了！小法术，还有体术什么的，根本就赢不了刘弈！

　　除了孙悟空那个家伙，这么多年，二郎神还是第一次遇到如此棘手的家伙！

　　他要用自己第三只眼释放出的毁灭之光，彻底毁灭那个男人！

　　“哼！那就来吧！”

　　刘弈也不爽了，这二郎神真以为自己天下无敌了？

　　他放开神火剑，双掌缓缓举了起来！

　　大耀日掌的最后一掌，灭世！

　　刘弈的两只手掌，一个带着阳的力量，一个带着阴的力量！如果两只手掌合在一起的话，掀起的力量风暴，恐怕真得会摧毁整个天庭！乃至，整个仙界！

　　两个超级大神的力量，一触即发！

　　仙人们都紧张的要死，生怕做了被殃及的池鱼！

　　但就在这至关重要的时候，一个美女忽然轻飘飘地落在了两个人之间，挡住了他们双方的视线。

　　看到她，刘弈和二郎神同时吃了一惊。尤其是二郎神，眉心的第三只眼下意识地慢慢合上。

　　“嫦娥，你做什么？”

　　“够了，杨戬！”

　　嫦娥仙子一出现，就让在场的好多男人们都痴迷地望着她。她站在那，声音里带着一种似水柔情，对二郎神说道。


第1075章 回到屠神殿

　　嫦娥的声音特别好听，柔情似水，却不带着白洁她们那种媚态，反而带着一股仙气。

　　她一开口，就像是冷水浇灌下来，能熄灭人得火气。

　　果然，二郎神听到嫦娥说话，冷静了许多，眉头起码不再紧皱了。

　　“为什么男人都喜欢打来打去呢？”

　　嫦娥问道，“我讨厌战争，我喜欢和平。”

　　什么叫做美女效应？美女效应就是嫦娥说完之后，几乎所有的男神仙都放下了武器，然后高呼。

　　“和平和平，我要和平！”

　　十万天兵都是男人，他们这么齐声一呼，场面顿时有些不可控制起来。

　　要和平的呼声遍布整个天庭，乃至整个仙界！

　　仙界好多居民听到这呼声，忍不住侧目。天庭这是怎么了，怎么嚷起要和平了？

　　刘弈听到这些呼声，也忍不住淌冷汗，尼玛，就算是玉帝开口，也没有这个效果吧！这嫦娥说好听了是倾国倾城，说难听了就是祸国殃民啊！

　　红颜祸水，古人诚不欺我！

　　“天庭本来就是个喜欢和平的地方。”

　　嫦娥站在场中央，缓缓说道，“这场战争已经够久了，应该停下来了。请大家看在我的面子上，放他回去吧。”

　　“为什么？”

　　嫦娥此话一出，顿时惹来二郎神的不满，“嫦娥仙子，为何你要偏心这个凡人？”

　　“天下生灵苍生，皆有活下去的权利。”

　　嫦娥抱着自己的那只白色的小玉兔，轻轻抚摸着兔子的小脑袋，这可羡慕坏了不少男仙人，恨不得自己就变成那兔子！

　　嫦娥何尝不知道这些男人的心思，但她向来不理会这些，只是接着说道，“我，最讨厌打架了。希望你们不要再打了，谁再出手的话，以后就是我广寒宫拒绝来往对象。”

　　这句话的杀伤力太大了！好多男仙人还拿着自己武器的，听到这话，赶忙都把自己的家伙藏在了身后，生怕被嫦娥发现。

　　广寒宫的拒绝来往对象……这个真心可怕！

　　如果这样的话，他们宁愿去死好了！没有嫦娥，这天庭还有什么意思！

　　玉帝皱着眉头，看了太上老君一眼。他也是知道这个计划的，但让嫦娥出面，他心中有些不爽。毕竟，身为天庭最高的权威者，玉帝对嫦娥这个天庭第一美女，心里还是有想法的。不过嫦娥心高气傲，一次也没正眼瞧过自己。如果能和她发生什么的话，那该多美妙啊……

　　但眼下，能保住天庭脸面的，似乎也就只有这个女人了。哎，果然如那昭天神功真君所言，靠着一个女人来保全自己的性命，实在是窝囊啊！

　　“昭天神功真君，你速速下凡去吧。”

　　嫦娥忽然传音给刘弈。

　　“哦？你为何帮我？”

　　刘弈问那嫦娥，嫦娥笑道。

　　“真君是真英雄，帮你是小女子的荣幸。”

　　“我妈妈和我说过，这个世界上，越漂亮的女人，说的话越不能信。”

　　“那真君的母亲长得漂亮么？”

　　嫦娥一句话，问得刘弈愣了一下。这个女人，真是够伶牙俐齿的。她这么一问，自己还真不好回答了。

　　如果自己说，老妈长得漂亮，那老妈说的话就不可信了，自己刚才那句话就失去了意义。

　　如果说不漂亮……靠，哪里能这么说自己老妈的，让老妈知道岂不是要吊起来抽自己！而且这么一说，会被嫦娥笑话是老妈对漂亮女子的嫉妒！

　　左也不是，右也不是，嫦娥就这样聪明地给自己设置了一个语言陷阱。妈蛋，聪明女人最难对付了。

　　“真君不用多疑，我的确是想帮真君，这才站出来的。”

　　嫦娥笑道，“其实天庭也畏惧了真君的实力，毕竟真君现在可是掌握了大宇宙之力的厉害人物，天庭真要杀你也不是不可以，但也要有死伤惨重的心理准备。这么多年，这些仙人们都安逸惯了，他们不愿意冒这个风险。”

　　“我懂你的意思。”

　　刘弈发觉这嫦娥是在给自己和天庭一个台阶，自己和天庭现在的关系非常尴尬，打不得，也退不得。出来嫦娥这么一号人物，却好办的多了。她这样一来，双方似乎都有台阶下。

　　嫦娥要做老好人，玉帝也没吭声，但二郎神却不乐意，他开口道。

　　“嫦娥，就算不打架，也不能就这么白白放了他！”

　　“二郎真君，你是不打算给我们广寒宫这点薄面了么？”

　　她叹了口气，“本来是不想这么做得……龙儿，记一下，以后二郎真君来我们广寒宫的时候，恕不招待……”

　　“诶诶，别呀！”

　　二郎神忽然又道，“其实这天庭也是希望和平的，打来打去的没什么必要。凡人，你好自为之，如果以后秦皇宫复活，和你脱不了关系！到时候，整个六界的末日，都是因你而起！”

　　这话倒是挺狠的，但刘弈并没有放在心中。因为九阴妖丹，还有灵体项链，都已经被秦皇宫夺走了。可以说，秦皇宫的复活，是早晚的事。不过，就算把这些跟天庭说了，他们估计也不会信。抱着斩草除根的心理，还是会干掉张芸芸。

　　这些天庭的人，都是这操行，没一个好东西。

　　这嫦娥仙子，刘弈也没有完全放下警惕心。而就在这时候，嫦娥仙子又传音给刘弈。

　　“一会我会闹出些乱子来，到时候你就趁机逃走吧。”

　　“那就谢谢嫦娥仙子了。”

　　既然有人愿意帮忙，刘弈自然是乐得清闲了。

　　嫦娥点点头，然后忽然惊叫道，“啊！是谁摸我屁股？”

　　嫦娥身边站着好多天兵天将，她这么惊呼一声，那些天兵天将顿时面面相觑。

　　是谁这么大的胆子，竟敢摸嫦娥仙子的屁股？

　　卧槽，摸了也告诉大伙，是什么感觉啊！嫦娥身材这么好，摸了也不能光一个人爽啊！这嫦娥可以说是天庭，甚至是整个仙界的女明星了！

　　而一个天兵忽然指着自己旁边的哥们，嚷道，“靠，是不是你摸的！你屋子里就贴了嫦娥仙子的照片，天天摸来摸去的！”

　　“啊，我，我没有……”

　　“妈的，我看就是你！”

　　两个天兵扭打成一团。旁边的一些士兵互相也猜忌起来，然后你打我我打你的，一时间竟然打的是不亦乐乎！

　　不一会，这整个天庭就乱了套了！不知道多少人乱了样子，扭打在一起，你来我往的，闹得乌烟瘴气。

　　“都住手，像什么样子！”

　　玉帝和王母两个人急忙怒斥，“成何体统！”

　　但现在已经没人听他们的了，现场乱七八糟，混战的一团糟。

　　“真君，快走。”

　　嫦娥对刘弈说道，“已经没人能顾得上你了。”

　　“多谢嫦娥仙子。”

　　刘弈一拱手，表示感谢。不管嫦娥到底出于什么目的，但现在的确是帮了自己的大忙。

　　天庭这个地方，刘弈是一分钟都不想多呆！

　　他直接一跺脚，踏破了脚下的云层，然后一纵身，从云层破裂的地方遁了下去。

　　下方立刻浮现出巨门来，跨界者感应到有人接近，立刻从沉睡中苏醒。

　　“妈蛋，天庭又是哪个要去人界，没完没了了嘛！”

　　跨界者显然是被天庭的人折磨坏了，他出来之后，气急败坏地说道。

　　“妈的，不管了，快进去！”

　　跨界者拉开了大门，对刘弈说道，“进去之后老子接着睡！”

　　刘弈心说还有这等好事，他直接顺着大门飞了过去。

　　而发现刘弈消失之后，李靖他们大吃一惊，赶忙派人追了过去。

　　跨界者一看，卧槽，一个就算了，竟然还来这么多，真不把我这个跨界者当回事是吧？

　　跨界者这小脾气也上来了，直接咆哮一声，然后拉开架势，和这些天庭的人打成了一片！

　　“卧槽，这跨界者为什么只打我们啊！他不会是刘弈的表哥吧！”

　　“不会吧！”

　　“好坑仙人啊！”

　　这些仙人叫苦不迭，而刘弈懒得管他们，已经回到了人界。

　　太上老君，玉帝和嫦娥他们互相对视了一眼，相视一笑。

　　“小女子的任务，已经完成了。”

　　嫦娥道，“如果没有别的事，我就回广寒宫了。”

　　“不不不，你的事还没完呢。”

　　太上老君意味深长地说道，“嫦娥，天庭，还有六界的未来，就靠你了。”

　　嫦娥十分不解，为什么六界的重任，要放在一个女人的身上？莫非又回到了三国年代，自己是那可怜的貂蝉不成？

　　嫦娥很想拒绝这个任务，但她不行。玉帝的仙旨，没人能够拒绝。

　　刘弈下了仙界，他立刻看了一眼时间。

　　这时间差不多刚刚好，刘弈脚下一踩，直接踩在了一枚太极图上。

　　这太极图光芒一闪，他顿时弹出几百米远，就像是瞬息移动一样。不过这并不是瞬息移动，而是靠着大宇宙之力的力量进行高速移动罢了。

　　太宇宙之力是修炼的至高法门，就像是量变产生了质变一样，让刘弈快强出了翔！

　　屠神殿离出现的地方本来还有些距离，因为刘弈出现在大概是河南的位置，而屠神殿在靠近东北的地方。

　　这么远的距离，刘弈几个起落，就到了。往日热闹的屠神殿，现在如同鬼城一般！


第1076章 熟客上门

　　屠神殿里空空如也，一个人都没有了。

　　往日屠神殿热闹非凡，人来人往，人气十足。但是现在，鬼影都没一个，安静的要死。

　　“时间正好。”

　　刘弈对了下时间，道，“欢迎回来。”

　　话音落下，空间忽然开始扭曲，接着一盏宝器明灯出现在空中，放出淡淡绿色的光芒，笼罩在整个屠神殿上空。

　　“我们回来了？”

　　“哇，终于又闻到人间的空气了！”

　　好多屠神殿的弟子痛哭流涕，有人甚至跪在地上，亲吻着大地。天知道他们在修罗界，受到了多大的苦难。刘弈也明白，修罗界毕竟不是什么好地方。那里的环境相当恶劣，根本就不是人能待的。

　　“掌门！”

　　“师弟！”

　　众人看到刘弈，眼睛一个个都发亮了。

　　刘弈一个个看过去，李茉莉，陈可卿，马媛媛，白洁……还有脸红扑扑的张芸芸。

　　若是妖界的人看到这一幕，估计都要惊讶的合不上下巴了吧。一统妖界的妖皇，现在竟然会在一个男人面前脸红！这若不是亲眼看到，一定不会有妖界的人相信！

　　刘弈看着这些屠神殿的人，道，“好久不见，大家伙都还好吧？”

　　“呜呜呜，大哥，按想死你了。”

　　本以为会是一个美女扑上来，没想到扑过来的却是刘弈的小弟黄杰。他抱着刘弈的大腿，哭得眼泪一把鼻涕一把的。

　　“老大，你怎么把我们弄到那么苦逼的地方去了啊！啥都没有啊，什么草药也都种不了！这一年，可郁闷死俺了！”

　　“好了好了，这不是回来了么。”

　　刘弈拍了拍黄杰的肩膀，安慰道。

　　这时候屠神殿有人窃窃私语，“莫非……咱们掌门人还是个gay？”

　　“靠，开什么玩笑，掌门人妻妾成群，怎么可能会使gay……要真的是，人家早就下手了哼！”

　　刘弈听着一阵恶寒，不过更劲爆的在后面。

　　“那你也可以试试……我觉得掌门人可能是个双性恋！”

　　“好的，借你吉言！”

　　刘弈心说，卧槽，要不要这么主动啊，爷真心不是双性恋！

　　刘弈欲哭无泪，而这时候张芸芸终于开口问道。

　　“刘弈哥哥，天庭的事情解决的怎么样了？屠神殿安全了吗？”

　　终于有人问点正事了，刘弈赶忙接过话题，道，“没有，还没安全。我们不能继续待在人界了，必须转移。”

　　“啊？还转移啊？你杀了我吧！”

　　黄杰差点哭了，刘弈立刻安慰道，“放心吧，这次去的不是那个老不拉屎的修罗界了，而是一个你非常喜欢的地方。在那里，你甚至能找到很多已经绝种了的草药。”

　　“真的吗？”

　　黄杰的两眼放光，“真有这样的地方？”

　　“没错。”

　　刘弈点点头，“不过我还要在这里做一个传送阵，留下少数人专门接待来客。剩下大部分的弟子，都到新的地方去，通过传送阵来往就行了。”

　　“到底是哪里啊，老大？”

　　黄杰一阵好奇。

　　刘弈指了指自己的心口，笑道，“这里。”

　　“啊？”

　　众人面面相觑，不知道刘弈葫芦里卖的什么药。

　　“难道……掌门是要把我们所有人都杀死，然后把大家伙的记忆留在他心中么？”

　　“呜呜呜，掌门人为何如此丧心病狂！”

　　好多人信以为真，哭成一团。

　　刘弈立刻把天龙墓召唤了出来，解释道，“这里已经自成一个小千世界了，我把你们放置在这里，就不会有人能找到你们了。真出了什么事，屠神殿接待处的人也都立刻进入传送阵，然后封闭传送阵就OK了。”

　　“听起来好像很方便的样子……”

　　白洁他们听的一愣一愣的，“莫非这就是传说中的随身携带一个大门派？”

　　“差不多了……好了，我要利用翻海神灯做传送阵，把这里所有的建筑都移动进去了。”

　　刘弈说着，盘腿坐了下来。而翻海神灯上面不断飞出金雾，被刘弈吸入到鼻中。法身的回归，让刘弈充实了很多，也安心了不少。

　　一道黑色的漩涡缓缓在空中出现，接着那漩涡之中产生了强烈地吸引力，把屠神殿连根拔起，整个吸入到了其中！

　　眨眼之间，这屠神殿只剩下一座大门，还有大门前的两座建筑。剩下一个不留，全部进入到了天龙墓当中。

　　一盏翻海神灯静静地漂浮在空中，它承载了刘弈的力量，成为连接天龙墓和外界的通道。刘弈自己不能进入自身的天龙墓，但他得法身可以。于是，刘弈的鼻子里面喷出一道金雾，这金雾眨眼间化作他的模样，留下真身在外面打坐，自己瞬间进入到了天龙墓里面。

　　天龙墓里面陆地上已经出现了一些人类，不过还都是原始人类。刘弈的力量进入到了跨界者，对这里的环境也进行了不少的改善。天龙墓世界的文明，再一次飞速进化了。

　　但受到时间影响的也只有这些在天龙墓诞生的生命，外来生命是不受影响的。

　　所以，屠神殿的众人才能够安心住在这里。否则，一眨眼过去了几亿年，那这里的人不都死光了才怪。

　　看到刘弈的分身落下来，白洁他们都兴奋地围了上来。

　　“掌门，这里很不错啊！”

　　“是啊，空气很新鲜！而且灵气也十分的充足，很适合修炼！”

　　刘弈看着兴奋的众人，忍不住笑了起来。

　　“是啊，这里以后就是你们的世界了。”

　　“真想不到，你已经修炼出了小千世界……”

　　张芸芸都忍不住赞叹，“传说只有八重天的高手才能修炼小千世界，难到你的心境已经进化到那种地步了么？”

　　“没！”

　　刘弈怕被人误会，毕竟在自己人面前不用撒这个谎，于是解释道，“这是天龙王他老人家留给我的遗产。”

　　“你太幸运了！”

　　张芸芸侧眼看着刘弈，有些酸溜溜地说道，“为什么我就没这种好运气呢！”

　　“靠，你可是得天独厚的九阴妖龙啊！”

　　刘弈忍不住嚷道，“别人的招数，你看一遍就会了！还有比这更让人嫉妒的吗？”

　　“哦？你不知道么？”

　　张芸芸像看着奇葩一样看着刘弈，“你得到了我的九阴妖气，就已经得到了这种能力啊。”

　　“咳咳，好吧，可能因为我太帅，幸运女神的确很喜欢我。不过……我还是靠着努力才爬到今天这一步的。”

　　刘弈看着自己面前这座屠神殿，心中就颇为欣慰。自己是养仙殿的开山鼻祖，又是屠神殿的开山鼻祖，一个曾经？是，还有一个现在是修仙界最强的门派。啧啧，自己真的是太厉害了，应该对着镜子磕一个才对！

　　刘弈已经陷入了深深的自恋当中，而这时候白洁走上前，询问刘弈，把刘弈从自我迷醉中惊醒过来。

　　“掌门人，那还是让我留在接待处吧。”

　　白洁主动请缨，倒是让刘弈少了桩心事。这妞的确挺得体懂事的，只可惜自己已经有了一只小狐狸了，不能再收一只。别看狐仙姐姐嘴巴上说可以接受自己三妻四妾，那是因为物种不同！如果自己再敢弄回来一只美女狐妖……恐怕，自己就真的死定了！

　　“好，我把十二天罡剑士都分给你。”

　　刘弈大手一挥，说道，“反正在天龙墓当中，他们也没有必要防御什么敌人。这里是我的小千世界，我便是最强的。”

　　刘弈说着，一招手，天空中顿时乌云变换，一道道雷霆轰然落在旁边的海水当中。

　　他又一挥手，海水裂开分成两半，中间留出一条巨大的缝隙。

　　移山填海啊！这样的大法力，也就只有造物主有了！

　　众人都对刘弈顶礼膜拜，难怪掌门人这么牛掰，有这样的小千世界作为后盾，有天龙王做师父，不牛掰才怪了！

　　“师弟，我们不能就在一片平地上创建门派吧，是不是有点太单调了？而且缺少了点仙家之气？”

　　陈可卿看着坐落在一片平原上得屠神殿，忍不住问道，“给我感觉像是个巨大的豪门一样了……”

　　“说的也是。”

　　刘弈点点头，然后手掌慢慢往上一抬。顿时，这屠神殿坐落的土地开始拔起来，很快形成了一座山脉，让屠神殿的建筑分布在这山脉上面。山脉上缠绕着云雾，真的如同仙气缭绕一样，十分的漂亮。

　　“好多了！”

　　陈可卿满意了。

　　“再有点水就更好了。”

　　李茉莉抱着胳膊，捧着一把仙剑，望着山周围说道。

　　“行，我满足你。”

　　刘弈说完，李茉莉顿时脸红。

　　“你想歪了吧喂！”

　　刘弈看到李茉莉的红脸蛋就忍不住吐槽。

　　“我，我才没想歪呢……”

　　李茉莉扭过头去，脸红的十分可爱，“是你自己想歪了！”

　　“我可没想歪，你不是想到啪啪啪上去了？”

　　刘弈追问。

　　“怎么可能！”

　　李茉莉耳根都红了起来，立刻辩解道，“我才没想到啪啪啪呢！你满脑子都是啪啪啪！”

　　“我都不知道啪啪啪是什么意思！”

　　“你少来！”

　　刘弈正要继续调戏一下李茉莉，忽然外面传来了一阵动静。

　　“看来，有熟客上门了。”

　　刘弈的眉毛扬了起来。


第1077章 还要拍电影

　　刘弈法身飞出了天龙墓，流入到自己真身的鼻孔当中。

　　两道金雾就这样钻了进去，刘弈重新睁开眼睛，他回到了现实世界当中。

　　面前就是屠神殿的两根门柱，高耸入云，只不过屠神殿基本上被挪空了。而一个穿着道袍的男子正站在门柱子前，望着门柱子发了下呆。

　　“贤侄，你醒了？”

　　此人虽然背对着刘弈，却清晰地察觉到刘弈已经醒了过来，立刻转头看着他，问道，“这屠神殿……怎么变成了这个模样？”

　　“程师叔不必担心，屠神殿已经被我安置在一个安全的地方。”

　　刘弈笑着站起来，“倒是程师叔今天怎么有兴致来我屠神殿啊？”

　　这个男人不是别人，正是程文航。

　　程文航看着刘弈，呵呵一笑，“贤侄没事就好，贫道是算出贤侄会有一难，所以赶紧前来探望。看样子，贤侄已经解决了自己的麻烦？”

　　“是啊，劳烦程师叔惦记了。”

　　刘弈心中暗笑，这程文航是担心自己的鼎炉被毁坏吧。老狐狸，以为他的心思能逃出自己的法眼？

　　之前是实力没有恢复，现在不但恢复，而且更进一步，正好连同这老狐狸一块解决了。哼哼，天堂有路你不去，地狱无门你闯进来，正好！

　　“不知道师叔又算出我有什么大难了？”

　　刘弈笑呵呵地问道。

　　“大难，的确是大难，而且是大难临头啊！”

　　程文航带着一脸严肃地表情说道，“贤侄，这一次你可不能大意了！你看看，我跟你说过，不能用九阳神力，你还是用了吧。怎么样，天庭是不是找你麻烦了？”

　　“劳烦程师叔惦记了，这次的麻烦已经应付过去了。”

　　“那就好，不过还会有更大的灾难在等着你！”

　　程文航说道，“贫道算出，天上有一个强大的势力已经盯上了你，近期就会找你的麻烦！”

　　刘弈心说，这老道说的应该是秦皇宫吧，嗨，已经不是什么新闻了。刘弈在和程文航说话的时候，偷偷开启了真实之眼，要看穿这程文航的真身。结果一看，比较失望，这老头竟然还是用替身前来的。

　　在刘弈的眼中，程文航变成了一纸符咒。妈蛋，这个老狐狸，你丫敢不敢用真身前来！总用个替身算毛英雄好汉！不过估计这程文航也没想过当英雄好汉，这是个不折不扣的枭雄！

　　刘弈想要试图从这家伙的分身中找到他本体所在，但真实之眼并不具备这个能力。刘弈只能隐隐看到一根金线连接着符咒，但金线的另一端消失在空气当中。

　　程文航这家伙，果然是老谋深算。就算是见自己，也要留一手！想要直接干掉这个男人，看来有些难啊！自己该怎么找到他的真身？

　　刘弈眼睛一转，于是说道，“这么大的灾难，我一个人能不能应付的过去？程师叔，你实力如此高神，莫不如来帮帮我如何？”

　　“贤侄啊，实不相瞒，贫道虽然会点周易之术，但这法力实在是不行。”

　　程文航叹了口气，道，“帮你算个卦贫道在行，替你打架，这个你可千万别找贫道，贫道去了也是打酱油的货！”

　　刘弈心中暗骂，靠，这狡猾的老狐狸，想要把他骗出来就这么费劲么？

　　“哎，那贤侄该怎么办？这场劫难，该如何化解？”

　　刘弈假装担忧地问道。

　　“贤侄，不如这样吧。”

　　程文航故作神秘地说道，“贫道倒是有一个法子，能助你躲过此劫！”

　　“哦？程师叔请说！”

　　刘弈心说，这牛鼻子会有什么馊主意？

　　“贫道知道，贤侄有一分身的法门，魂魄更是可以在这两个分身上分别存活。贤侄，依贫道所见，不如把贤侄的分身存放在贫道这里，这样如果贤侄有个什么三长两短，只要回到分身当中，不就可以保全性命了？”

　　刘弈很想大笑一下，这牛鼻子，一下子就露出了狐狸尾巴来了！幸好小爷我早就知道你的计策，否则还真就上了你的当！

　　“哎呀！这可怎么办！”

　　刘弈惊呼一声，“我的分身，不小心被我留在了天庭的天牢当中！”

　　刘弈一句话，让程文航也大惊失色。

　　“什么！小……分身被你留在天庭了？”

　　程文航的脸色稍稍有些难看。

　　“是啊！我把分身留在那里，自己金蝉脱壳回到人界的啊！不然天庭那么多高手，我怎么可能逃得了呢！”

　　“这可如何是好啊……”

　　程文航连连叹气，“如此一来，那劫难可怎么化解啊……性命攸关啊，贤侄！”

　　“程师叔，不如你教我一些其他的分身法术，我好把我在天庭的分身小黑给换回来？”

　　听到小黑的名字，程文航眼睛一亮，但很快就被他很好地掩饰了下去。

　　这牛鼻子，真当自己什么都不知道么？看看咱们两个，到底谁玩谁！

　　“唔……这倒是个不错的主意。”

　　程文航不疑有他，还真的答应了下来，“这一门分身其实很简单，是靠着符咒来施展。贤侄你看……”

　　他说着，从自己的道袍袖子里掏出一叠黄色的符纸来，上面已经画上了符咒。

　　“这些就是分身符，我送贤侄一张，贤侄用它变成一个分身就可以了。不过，这分身法力不高，很脆弱，切记不要让它受到太强烈的攻击。”

　　刘弈真想骂娘了，妈蛋，这牛鼻子竟然还留着一手？连分身的法术都不愿意教，弄一张符咒来糊弄大爷我？

　　“这个……怕不行吧！”

　　刘弈才不要这破玩意，“正所谓授人鱼不如授人以渔。我留着这符咒，万一哪天不小心遗失了，岂不是出大事了？”

　　“贤侄说的也对。”

　　程文航点点头，“分身术倒也不难，如果贤侄想学，教给你也无妨。不过贤侄记得，这分身术不可以传给其他人，我也是为了救贤侄才不得已传给了你。毕竟师门有灵，师门法术，不可以传授给外人。”

　　“那实在是多谢师叔了！”

　　刘弈心中得意起来，只要自己学会了这分身术，就一定能找到破解程文航分身术的方法！

　　正所谓知己知彼，方能百战百胜！

　　程文航拿出一张符纸，递给刘弈，然后把这分身术的诀窍传授给他。

　　原来所谓的分身术，就是利用符纸上面的咒语制造一个替身，然后用本体的力量控制替身。

　　刘弈按照自己所学，拔出一根头发，别在符纸上，然后手一抖，这顿时燃烧起来，直接烧成一团，随后化作一个和他一模一样的人来！

　　“怎么样贤侄，很好用吧！”

　　程文航颇为得意，“这可是我师门的绝活啊！”

　　“果然很神奇。”

　　刘弈忽然有些担忧地问道，“但如果敌人发现了我的替身，能否通过替身来找到我本体的位置呢？”

　　“不可能，贫道的分身术天衣无缝！”

　　程文航摇摇头，“想要追踪分身术，除非拿到万象……”

　　牛鼻子说到这，忽然留住了剩下的话。刘弈心道，妈蛋，这牛鼻子真是人精！眼看就要让他说出来了，结果硬是把后半句给咽了回去！

　　万象……万象什么？这牛鼻子说的应该是个法器！刘弈立刻询问体内的林彤，毕竟她知道的东西比自己多一点。

　　“我也不清楚……万象……从来没听说过什么法器是这个名字开头的。我觉得，你应该问问武媚娘，她活的年头久，见的东西多，没准会知道。嗯，如果你能找到艾伶的话，她或许也会了解一些。”

　　“好，回头我打听打听。”

　　刘弈肯定要找到这法器，灭掉程文航！他的存在，就是慕容蝶，王乐乐她们最大的威胁！

　　“哎，贤侄，今天和你泄露的天机已经够多了。”

　　程文航对着刘弈一笑，“贫道也不能多逗留了，我们来日再见。”

　　说完，他身体化作一枚燃烧的符纸，缓缓消散在空中。

　　“尼玛，这老家伙真是来也匆匆去也匆匆，真把我这里当厕所了！”

　　刘弈十分不爽，怒气冲冲地说道，“等我找到了那个什么万象什么的，一定搞死这牛鼻子！”

　　刘弈正义愤着，忽然电话响了起来，刘弈接起来一看，是个陌生号码。

　　“小璇，帮我搜索一下是什么人。”

　　刘弈看到陌生号码就不想接，他让小璇先帮自己查一下。

　　“主人，是电影公司的制片人。”

　　小璇很快就找到了这正主，刘弈听完之后一愣，随后反应过来。

　　“卧槽，我都忘了，我还有一电影没拍完呢！”

　　刘弈心说自己离开了这么久，电影那边的人都要骂死自己了。他不再犹豫，吩咐白洁驻守在屠神殿外围，自己则踩着三十六把天罡刀组成的飞剑，向着韩国首尔飞去。

　　刘弈现在法力大成，但从力量上已经是一个标准的跨界者了！天神变之后是一重天，结合大宇宙之力进行天神变第二重的话，能勉强到两重天。

　　在人界，刘弈已经可以横着走了！

　　这御剑飞行起来，刘弈也是须臾之间便到了韩国上空！


第1078章 演电影还是踢馆

　　根据制片人所说，摄制组现在正在首尔市的一家很有名的咖啡厅里拍摄。国产的电视剧之类的，都喜欢在影视中心里拍摄，比如横店影视基地，这里搭建模型方便，拍摄成本低，每年死的鬼子连起来可以绕地球一圈。

　　之前刘弈跟制片人打电话的时候说自己五分钟到，制片人打死不信。现在还没五分钟，刘弈就已经落在了这咖啡厅的前面。咖啡厅很大，一共三层，刘弈通过窗户能望见里面的摄影机。

　　咖啡厅的门口站着两个工作人员，都五大三粗地，挡着外人不让往里面进。

　　一对情侣本来想喝咖啡，结果被其中一个工作人员拦下来，“抱歉，今天这里不开业。”

　　这哥们一口流利地韩语，看来是个韩国人。

　　在这咖啡厅旁边，还聚集着很多粉丝团。这些粉丝团大部分都是韩国粉丝，有的手中拉着元彬的条幅，有的拉着刘恩熙的条幅。

　　元彬的粉丝更疯狂一些，一边拉着条幅，一边对着上面的咖啡厅热情地喊着哦吧，哦吧！我爱你哦吧！

　　这些倒不算什么，在另一旁的街道上，还站着一些在韩国的华人粉丝。这些都是王语筝的粉丝，他们拉着王语筝的条幅，口中为王语筝加油。

　　王语筝虽然在韩国还没什么名气，在岛国和华夏却是相当出名的。这里的华人都是她的粉丝，来替她打气。

　　刘弈笑了笑，这丫头果然是出息了。

　　估计要不了多久，整个亚洲都会知道她的名字。不过这并不是终点，刘弈可是想让王语筝打入好莱坞的。另外现在snow组合也运营了起来，两个姐妹花正在进行各方面的学习，歌唱，演技，化妆。刘弈打算把snow组合打造成亚洲的顶级双人组合，专门和韩国组合打PK。目前先推出女生组合，未来刘弈打算推出帅哥的男团组合，毕竟娱乐圈主要的消费群体都是那些疯狂的小姑娘们。

　　红星娱乐已经有了长足的发展计划，不过目前首要的主推对象，还是自己的大老婆王语筝。

　　而且王语筝刘弈比较信任，她的人品秉性都非常好，绝对不会做出和公司毁约这种事情。尤其她现在知道红星娱乐就是自己的公司，更不可能背叛自己了。

　　刘弈径直向着咖啡厅走过去，结果却被一个工作人员拦了下来。

　　“抱歉，先生，这里现在不营业。”

　　“我不是来喝咖啡的，我是演员。”

　　刘弈解释了一下。

　　“证件呢？”

　　工作人员依然拦着刘弈。

　　“抱歉……没有带在身上……”

　　刘弈有点尴尬了，自己从来不带这种东西，每次来都是有制片人他们领着进去。

　　“我说哥们，别演了，你是粉丝吧。”

　　另一个工作人员哈哈一笑，“刘恩熙的粉丝，还是王语筝的粉丝？”

　　“我的确是王语筝的粉丝。”

　　刘弈腼腆一笑，“不过，刘恩熙，元彬他们都是我的粉丝。”

　　刘弈这么一说，两个工作人员忍不住同时大笑。

　　“好了好了，别闹了啊，去粉丝团那边呆着就行。一会拍完戏，会安排他们和你们粉丝见面的。”

　　韩国这边对粉丝都比较重视，两个工作人员还是客客气气地说道。

　　刘弈感觉自己有点解释不清了，而这时候几个华人向着刘弈走过来，其中一个男子拍了拍刘弈的肩膀，道，“哥们，华夏人吧？”

　　“是啊，如假包换的。”

　　刘弈改用汉语，和这个男人交谈。

　　“哈哈哈，一看你就是王语筝的粉丝！”

　　那男子和几个同伴相视一笑，“我们几个也是，非常支持王语筝。”

　　说着，他一挥手，“表示！”

　　身后的几个男男女女顿时拉开了王语筝的条幅，然后扯着嗓子喊了起来。

　　“王语筝，我爱你，就像老鼠爱大米！我们永远支持你！”

　　这声音整齐划一，振聋发聩，整条街道的人都听到了。

　　“你好，我叫李婵，是王语筝粉丝团的团长！”

　　一个个子高挑的女孩子大大方方地走了过来，和刘弈握了下手。

　　刘弈心说，这个女孩子长得倒是蛮漂亮的，而且落落大方，十分难得。

　　“我叫刘弈。”

　　刘弈和这妹纸握了握手，然后就松开了对方，一点失礼的地方都没有。美女，刘弈见的太多了，而且拥有的也不少，所以免疫力极高。

　　美女团长似乎也颇为欣赏，毕竟不是哪个男人都能做到像刘弈这样的。自己是个美女，好多男孩子都恨不得多沾点便宜。

　　“语筝他们还要拍电影的，我们当粉丝的不好打扰人家。”

　　美女团长李婵笑道，“跟我们到一旁去给语筝默默地鼓气加油吧！”

　　“说的很有道理，要做有素质的粉丝。”

　　刘弈笑起来，“不过，这场戏没有我，他们可拍不了啊。”

　　“哥们，你太幽默了，快跟我们走吧。”

　　刘弈有一种这帮人要拉着自己回精神病院的感觉，浓浓的即视感！

　　就在刘弈想多解释一下的时候，旁边又过来一群粉丝，不过看样子都是韩国人，举着刘恩熙和元彬他们的条幅，上前说道。

　　“王语筝的粉丝就不要在这凑热闹了！”

　　“就是，想看你们的偶像就回华夏去看嘛！”

　　“让我们元彬oppa和一个华夏女人搭戏，真是便宜她了！”

　　“女二号让金泰贤来演不是更好嘛，找个华夏女人做什么，真是！哎一古！”

　　那些粉丝们纷纷抱怨起来，让刘弈忍不住皱起了眉头。这些人，也太排外了吧。就因为王语筝是华夏人，就这么不受待见。刘弈十分的不爽，而美女团长也开口道。

　　“你们韩国的艺人是艺人，我们华夏的艺人就不是艺人了么？电影是大家合作一起拍的，缺了谁都不好。”

　　“谁说的，没了你们华夏的人，我们韩国演员演的会更好！”

　　“就是，跑到我们韩国发展什么，一个什么都是抄袭我们韩国的国家！”

　　这些韩国的粉丝们七嘴八舌地说道。

　　“那个华夏人有什么好的，凭什么来演这部电影！”

　　有一个粉丝嚷道，“好吃懒做的华夏人，是想借着我们这部电影增加人气么！哼，她想的美，以后我们所有人都是她得anti！”

　　“语筝为了这次电影，每天都练习吊威亚，还有打戏，不知道吃了多少苦，你们怎么能这么说她？”

　　美女团长毫不退让，据理力争，“而且就算你愿意当王语筝的anti也没关系！我们语筝不差你一个粉丝！”

　　“你敢说这种话？”

　　那个人像是元彬的粉丝团团长，是个胖胖的小姑娘，但嘴巴却很毒辣。

　　“我们所有韩国人都会成为她的anti，你不怕嘛？”

　　“就算韩国人都是我们语筝的anti，也不过五千万人而已。而我们华夏，整个十三亿人都会是语筝的粉丝！”

　　美女团长一句话震的对面的那个丫头没有话说。

　　“我们语筝很努力的！”

　　粉丝团里有个小姑娘跟着说道，“为了打戏还特意去学了咏春！”

　　“华夏的那些抄袭的三脚猫功夫，有什么值得吹捧的！”

　　一个韩国粉丝男子撇着嘴说道，“我们大韩民国的跆拳道，才是天下第一！”

　　说着，他一抬脚，脚掌直接踢破了旁边一个粉丝手里举着的小白板。

　　“啊！”

　　那粉丝惊叫一声。

　　“看到没有，这才叫功夫！”

　　那哥们似乎学过跆拳道，抬着自己那条腿，得意洋洋地说道。

　　“你怎么可以这样！竟然动手踢我们的东西！”

　　美女团长掐着腰，怒声呵斥道。

　　旁边几个护花使者也都撸胳膊露腿的，虎视眈眈地瞪着那韩国男子。

　　“一块白板而已，回头我赔她十块！”

　　韩国男人不屑地说道，“我们韩国人很有钱，不像你们落后国家那样贫穷！”

　　好多韩国人还都以为华夏是个落后民族，这跟他们本国对他们进行的宣传方针有着不可磨灭的关系。

　　“你！”

　　“怎么，想动手？我可是跆拳道黑带！”

　　韩国男子得意洋洋地说道，“不想受伤，尽管来。”

　　“黑带又如何？”

　　刘弈不知道什么时候，忽然到了那韩国男人的身前。韩国男人吓了一跳，下意识地一记高抬腿，向着刘弈的脑袋就劈了下来。

　　这一击劈腿十分的凶狠，真踢到人的脑袋上，搞不好要踢出脑震荡来。

　　旁边的人也纷纷发出惊呼，似乎害怕看到刘弈受伤的样子。而刘弈只是伸出一只手来，就直接在头顶接住了那哥们劈下来的脚腕。

　　这哥们大吃一惊，心说得是多大的腕力啊，竟然能接住自己的脚力！

　　自己这一脚，可是劈断十层木板！

　　而刘弈接住之后，往下一甩，直接借用这韩国哥们自己的力量，把他摔倒在地上。

　　“这……这是……”

　　众人吃了一惊，有人已经认了出来，这手法，分明是太极啊！

　　“太极也是我们大韩民国的功夫！”

　　有人不服气，大声嚷道。

　　“哦？”

　　刘弈听了这话，终于忍不住笑了起来，“那让我来见识见识，你们大韩民国的太极功夫如何？”


第1079章 太极

　　“小子，你别猖狂！”

　　直接被摔倒在地的哥们跳了起来，嚷道，“我师叔就是有名的太极国手，有种你站在这里别走，我找我师叔来教训你！”

　　“好啊。”

　　刘弈笑起来，负着双手，道，“但是有一点，输了的人，要给赢了的人道歉。”

　　“好！你给我等着！”

　　这男人立刻转身到停车场开车去了，而周围好多媒体都围过来，开始拍摄。

　　这么好的新闻素材，他们肯定不会放过的。王语筝的粉丝和元彬他们的粉丝起了争执，而且要约战太极，这事情太有新闻点了！

　　还有个记者直接认出来，那个开车走的哥们是大韩民国最有名的跆拳道大师刘东九的弟子李恩成。刘东九的名声在大韩民国算是顶尖的，不过他的师弟郑秀英更加厉害，整个大韩民国很多太极馆都是他的分店。而且他一直主推韩国的太极文化，并且多次为韩国太极申遗而做出努力。

　　得知这件事之后，记者们更加兴奋了！

　　“你的功夫不错，但不该和那个人起冲突的！”

　　王语筝粉丝团里一个比较理智的哥们劝道，“那家伙的师叔挺厉害的，闹大了对你没好处的。”

　　“我倒是觉得应该闹大一下。”

　　刘弈站在那里，面对着周围那么多媒体摄像机，嘴角却依然挂着微笑，“总得有人出这个头，不然他们永远不知道，太极是谁的。”

　　“哎，年轻气盛啊！”

　　粉丝团里有年纪大点的人感慨道。

　　有人反对，有人支持，还有人觉得刘弈是故意想出这个头。但美女团长却是兴致勃勃地看着刘弈，还对他竖起了大拇指，“干得漂亮，我支持你！”

　　“你不觉得我是在出风头就行了。”

　　刘弈苦笑一声，“我感觉自己现在站在了浪尖风口之上了。”

　　“怕什么，我以后就是你的粉丝了！我顶你！”

　　美女团长李婵举着小拳头，给刘弈加油鼓劲，“干巴爹，把那帮自大的韩国棒子们干翻！”

　　“为何听你说的那么邪恶的感觉？”

　　“是你自己太邪恶了，跟我无关。”

　　美女团长摆手说道，“我是纯洁而且是无辜的。”

　　“信你就见鬼了。”

　　刘弈根本不信她的鬼话，不过这个妹纸穿得衣服都不是普通货，貌似家里有点底子，可能是个小富二代之类的。

　　“你竟然不相信一个美女，天那，你是男人么？”

　　美女团长惊讶地看着刘弈，脸上都是震惊。

　　刘弈无奈了，这妞战斗力颇高啊。可惜他功夫虽然厉害，但嘴皮子却并不擅长。如果是腹黑一面的自己，怕就能轻松搞定了吧。啧啧，性格当年就是这么分裂的，自己腹黑一面就是自己在潜意识中塑造出来代替自己的。他是自己的另一面，拥有自己没有的一切。力量，智慧，还有对女人的杀伤力！

　　“不过，你真的又信心打败那个郑秀英么？听说他很厉害的！”

　　“就算我真的打不过，我也要打。”

　　刘弈说道，“如果我能打赢，自然为华夏的武术界出了一口恶气。如果我打不过，那么就会激发更多的能人异士跳出来，为我报仇。”

　　刘弈的确要出面，之前的事情还好，但那句太极是大韩民国的话，的确是刺激了刘弈。

　　华夏多次为太极申报人类非物质文化遗产，但一直没能成功。后来韩国竟然也跳出来，利用《倚天屠龙记》的影响，声称张三丰是辽宁济州岛的人。而济州岛现在贵韩国控制，那么张三丰就是韩国人，太极也是韩国的非物质文化遗产。

　　太极在华夏扎实的很，历史文化根深蒂固，何时成了韩国的？刘弈觉得实在是可笑。

　　前一阵还说韩寒是韩国人，刘弈心道，怎么不说自己这血皇也是他们韩国的？

　　“太极本来就是我们韩国的！”

　　旁边有几个粉丝吵成一团，一个韩国的大饼脸女孩子高声嚷道，“韩寒也是我们大韩民国的，血皇也是我们大韩民国的！”

　　得，果然扯到自己头上了。

　　估计大韩民国想把天底下所有的好东西都弄成自己的，他们国家这一点让刘弈特别的无语。

　　而这时候，旁边的马路上，忽然缓缓驶过来好几辆奔驰车。

　　这几辆奔驰车停在刘弈他们面前，其中一辆的车门打开，之前被刘弈打败的韩国男子李恩成跳下车，然后恭恭敬敬地请出一个威严的中年男子。

　　中年男子一出现，立刻引来了媒体人们的疯狂！

　　这个男人不是别人，正是叱咤大韩民国武术界的男人，郑秀英！

　　郑秀英身上是白色的道袍，道袍胸口上绣着韩国的太极旗。

　　他大步走了过来，步伐扎实。而他的前后左右也簇拥着好多年轻人，好像都是他的弟子。

　　“恩成啊，你说的那个人在哪呢？”

　　郑秀英一边走一边问道。

　　“就，就在那呢，师叔！”

　　李恩成立刻伸出手来，指着刘弈，说道。

　　“一个年轻人而已……真的用太极一招就把你打败了？”

　　郑秀英有些怀疑。

　　“我没骗你，师叔……师侄惭愧！”

　　李恩成一连愧疚。郑秀英没再说话，只是点点头，然后走到了刘弈他们这边。

　　记者们一路追着拍摄，谁都不愿意错过这样的新闻。

　　“华夏人，我带来了我师叔，这次你死定了！”

　　李恩成指着刘弈说道，“我要让你知道，太极是属于谁的！”

　　“从某些角度来讲，太极属于全人类。”

　　刘弈负着双手，缓缓笑道。

　　“说的倒是挺不错。”

　　郑秀英慢斯条例地说道，“不过小兄弟，你被你的国家蒙蔽了。这太极，的确是我们大韩民国的武学。而且真正的太极也在我们大韩民国，你们华夏不过学了点皮毛罢了。”

　　“是这样么？”

　　刘弈对着郑秀英勾勾手，“那就让我这皮毛见识见识，你们韩国的太极是什么样吧。”

　　“让你见识一下，倒是可以的。”

　　郑秀英一句话让旁边的媒体人们兴奋起来，这名满韩国的高手要出手了？

　　“不过，你若是输了，就要拜我为师，承认太极是我韩国的功夫！”

　　“没问题啊。”

　　刘弈点点头，“但你输了该怎么办？”

　　“年轻人，我是不会输得。”

　　郑秀英呵呵一笑，“到底是年轻气盛嘛。”

　　“这种话说着真没趣。”

　　刘弈道，“不如大家公平一点，你输了，也拜我为师，承认太极是我华夏的功夫如何？”

　　“你这家伙，说的什么话！”

　　旁边一个弟子呵斥道。

　　“唉，没关系，就依他所言吧。”

　　郑秀英倒是很自信，“反正我根本就不会输，让这年轻人知道知道教训也好。”

　　说着，他吩咐弟子，“清出一块场地来。”

　　“知道了！”

　　几个弟子走过去，隔离出一大块空地，留给两个人。

　　记者还有粉丝们围在四周，都在看热闹，拍摄，等着上明天的头条。

　　郑秀英在韩国的名气实在是太大了，太极的推崇者，武学第一人。

　　“不过在我们比武之前，崔龙，你先上。”

　　郑秀英让自己的大徒弟先上去，这也没出乎刘弈的预料。

　　“不是说你们两个比武么，怎么让别人上？”

　　美女团长抱不平。

　　“哼，你以为我师父是什么人？”

　　崔龙抱着胳膊，冷笑道，“我师父可是韩国武学的第一人，那是想出手就能出手的吗？这小子想比武，也得看看他有没有这个资格！如果连我都打不败，就不要出来丢人现眼了！”

　　“行，来吧。”

　　刘弈往前走了两步，站在那崔龙的面前。

　　“小子，今天可被怪我不客气了。敢挑衅我们大韩民国的国学，真是自寻死路！”

　　说着，他摆了个太极拳的姿势。

　　“路数不正。”

　　刘弈摇摇头，“你们学的太极拳，已经扭曲掉了。”

　　韩国的太极拳路数刚硬，和华夏太极拳那种以柔克刚的概念完全不同。

　　“胡说八道！”

　　崔龙说着，往前跑了几步，然后一拳向着刘弈的额头上打了过来。

　　这一拳来势汹汹，刘弈站在那离，只是伸出手来，用自己的手掌就接住了这一拳。随后刘弈往后一拽，这崔龙被自己的力量带着往前踉跄了几步，然后胸口撞在了刘弈的肩膀上。

　　“砰！”

　　这崔龙直接一屁股坐在了地上，周围笑声一片。

　　更多的人则是惊愕，这崔龙在韩国的名气也不小，打过很多比赛，也是个高手，现在却被刘弈一拳给打败！

　　崔龙也坐在那，半天没回归味来。

　　这尼玛……是什么情况，自己还没明白，就出去了？

　　而郑秀英站在那，眉头微微皱起来，多看了刘弈几眼。

　　“年轻人，没想到还有几手。”

　　他说道。

　　“既然如此，你也有资格和我过过手了。不过年轻人，你的太极完全就学错了，想赢我，不可能。”

　　“我这个人有个毛病，就喜欢挑战不可能的事。”

　　刘弈对着郑秀英勾了勾手指，“要不要我帮你准备拜师茶？”

　　“年轻人很狂妄！”

　　郑秀英终于走到了场中，一脚踏在地面上，竟然把砖石地面踏出一道裂痕来，“今天，就让我教训教训你！”


第1080章 热情的导演

　　导演喝了一口咖啡，说道，“刘弈怎么还没来？”

　　制片人看了眼手表，“这家伙跟我吹牛，说五分钟到，你看看，这都过去半个多小时了，人影都没见到！”

　　“没事，先拍其他人的戏，再等等他。”

　　导演对刘弈可是相当欣赏和喜欢的，他很大度地挥挥手，说道，“不过外面怎么那么吵？”

　　“嗨，估计是那帮粉丝们呗。”

　　制片人见怪不怪，“这些粉丝还挺热情的，应该是元彬的粉丝吧。”

　　“是啊，咱们剧组里面，当属他得粉丝们最狂热了。”

　　导演和制片人就聊了起来，谁也没把外面的热闹当回事。

　　而这时候，外面的比武正进行到了最关键的地方。

　　郑秀英终于出来了，记者们兴奋的不得了。这家伙好久都不出来了，难得冒泡一次，而且是和一个华夏太极高手过招，这个太有卖点了！

　　“年轻人，比武过招，难以把握尺度。你还年轻，万一在我手中伤了可不好。我劝你，还是好好地为你自己想一下比较好。”

　　郑秀英在动手前，缓缓说道，以彰显他大高手的气度。

　　“您说的对，拳脚无眼。您都这么大年纪了，还有这么高的威望，折在我手里也不好。”

　　刘弈毫不客气地反唇相讥，“你才应该好好想一下啊！”

　　周围人哗然一片。

　　“艾西！这华夏人好大的口气！”

　　“哼，这么狂妄，估计要被郑秀英一招放倒啊！”

　　“肯定啊，郑秀英可是我们大韩民国的第一高手！”

　　几乎没有人看好刘弈，就算是华夏的粉丝团，也都充满了担忧。毕竟郑秀英在韩国的名气太大了，身手不凡，刘弈这次不会是自取其辱吧？

　　“年轻人倒是牙尖嘴利。”

　　郑秀英眼睛眯了一下，这么多年，还是第一次有人敢对他说这种话。哼，自己不好好教训一下这个华夏的野小子，就没人知道害怕！太极是属于大韩民国的武学，自己一定要证明这一点！

　　郑秀英站在场中央，微微摆了个太极的起手式，“不知道你手上的功夫如何。”

　　“一定不会让你失望的。”

　　刘弈对着郑秀英眨了眨眼睛，“说不定，还会有惊喜呢。”

　　太极拳流传到韩国之后，有了些改造。韩式的太极拳更加的刚猛，攻击力强悍，更像是一门格斗的武学。

　　而华夏的太极拳重在强身健体，尤其是那种以柔克刚的力量，借力打力，让敌人自己打自己，所以是门上乘武学。而且太极拥有独特的发力技巧，真若是打起人来，那种劲力一般人根本承受不住。

　　街上那些老头老太太打的太极拳不过是些精简版，真正的法力技巧，也就是太极拳的内劲，他们并不知晓。

　　而刘弈现在掌握了大宇宙之力，对于太极的理解已经上到了一个巅峰一样的层次上。

　　“来吧，你是后辈，我让你三招！”

　　郑秀英对着刘弈勾勾手，尽显大家气度。

　　“还是免了。”

　　刘弈却根本不领这个情，“我从不欺负老年人。”

　　如果对方是一个修仙高手，说出要让自己三招，没准刘弈就厚颜无耻地答应了。但对方只是一个普通人，学了点不三不四的太极罢了，刘弈可狠不下心做那种无耻的事情。

　　心是好心，但这话无疑让郑秀英恼怒。

　　“狂妄的小子，今天就让你知道什么叫太极！”

　　郑秀英说着，脚下踩了几个小碎步，很快到了刘弈的面前。他一拳照着刘弈的面孔就打过来，带着风雷之音。

　　刘弈心中感慨，这老头果然有些本事。这一拳拥有碎金断玉的力量，不过，在真正的太极面前，还差的太远。

　　刘弈抬起一掌，轻轻搭在郑秀英的手腕上，然后往旁边一带。那郑秀英忽然感觉有人狠狠拽了自己一下似的，直接踉跄着往旁边跌了一步。但这老头也算是武学高手，很快反应过来，一脚踏在地面上，又踏裂一块砖石，同时另一只手呈掌状，斜着从下方向着刘弈的心口击打过来！

　　这一下真的是非常凶狠，真要打中了恐怕立刻昏厥！但刘弈依然不慌不忙，他身体忽然一让，躲开了这老头的攻击，同时右手拍在了郑秀英的后背上，直接把郑秀英打的往前撞出去几步！

　　这一次郑秀英可控制不住了，他连连往前踉跄，最后被自己一个手疾眼快的弟子扶住，才免得摔了个狗吃屎。

　　郑秀英额头上都是冷汗，他忽然发觉，自己似乎遇到了真正的高手！

　　怎么可能，华夏怎么会有如此厉害的高手！

　　而周围的人也议论纷纷，看着刘弈的目光中开始充满了敬畏。

　　美女团长眼中神采奕奕，嘀咕道，“嘿，这哥们还成啊！”

　　刘弈站在场中央，转身看着被自己打出去的郑秀英，“老先生，还要继续么？”

　　“年轻人，别小看我韩国太极！”

　　郑秀英被打出了火气，“刚才不过是我看你年轻，让了你几招罢了。”

　　“是么？”刘弈心说，这老头还在死要面子，他勾了勾手，“老先生不用这么客气，尽管出招就是。”

　　“你可别后悔！”

　　郑秀英在众多媒体人面前，硬着头皮，再次向着刘弈出招。这一次出招，他就谨慎小心了许多，每一招都带着点变数，用来应对刘弈。

　　但刘弈不慌不忙，很轻松地见招拆招，不断化解那郑秀英的招式。

　　他就像是玩弄猎物的猎人一样，完全没把郑秀英的攻击放在眼中。毕竟刘弈的实力都已经通神了，堪称天上的昭天神功真君，哪里是一个凡间的习武之人可以对付的了的？

　　刘弈之所以要和他交手，就是为了要给华夏的太极讨个说法。为了不欺负这哥们，刘弈一点其他的法门都没用，用得都是太极的发力技巧。

　　郑秀英越打越心惊，整个人都不好了。

　　这个华夏的年轻人根本就尼玛是一个武学大师，功夫厉害的一笔啊！

　　自己和他比起来，所学的就像是一个小孩子一样！无论自己怎么出招，都没用，连对方的衣角都沾不到一下。

　　“如果你现在承认太极是我们华夏的，我还能给你留个面子。”

　　刘弈一边轻松应对着对方的攻击，一边压低了声音说道。

　　“少看不起人了！”

　　郑秀英恼怒异常，“太极就是韩国的！我回让你知道什么是真正的太极！”

　　他说着，忽然一拳狠狠打了过来，带着他身体中全部的力量！

　　郑秀英彻底发了狠，打算一拳KO刘弈！

　　刘弈叹了口气，抓住了郑秀英打过来的手臂，然后借力往旁边一扭。

　　“咔吧！”

　　清脆的骨裂声，那郑秀英的一条手臂直接应声而断，在他的惨叫声中，无力地垂了下去。

　　这一下郑秀英直接丧失了攻击能力，两只手都健全的时候都打不过刘弈，何况只剩下一只手？

　　郑秀英终于颓废下来，完全失去了斗志。

　　刘弈，几乎成为了他的噩梦。他这点功夫，根本就不是刘弈的对手。而且他能感觉的出来，刘弈没有用全力，这才是让他绝望的关键。华夏……竟然有如此的高手。

　　“你败了。”

　　刘弈高声道，“该履行你和我的约定了。”

　　“我，我……”

　　郑秀英脸色苍白，一句话都说不出来。他习武多年，还是第一次遭受如此可怕的失败！

　　“我输了……”

　　郑秀英终于说出了这句话，顿时全场哗然！

　　一个名不见经传的华夏年轻人，竟然打败了大韩民国的国宝级武学高手！这事情，真的要成大新闻了！

　　不过刘弈可不想上新闻，他打了个响指，所有记者手中的相机，还有围观人拍照用得手机，全都因为故障坏掉了，一个接一个的冒出了黑烟。

　　“啊！我的报道！”

　　“艾西！我新买的手机！”

　　众人哀声一片，都不知道出了什么事。而刘弈这时候走了过来，伸出手，把跪坐在地上的郑秀英拉了起来。

　　“太极是华夏的功夫。”

　　他对着郑秀英笑道，“以后想学功夫，可以来华夏。”

　　“……”

　　郑秀英呆呆地看着刘弈，不知道该说什么好。

　　之前那个上跳下窜的粉丝李恩成也不敢吭声了，尼玛，连他的师叔都给打败了，他算个P啊！

　　“能打又怎么样，有本事去拍打戏啊！”

　　一个刘恩熙的粉丝忍不住嘀咕道，“在这里耍什么帅啊！”

　　“哎……”

　　刘弈不知道该说什么好，这些人，真得无可救药了。

　　而这时候，刘弈的手机响了起来，电话来传来导演的声音。

　　“刘弈，你不是说5分钟就到吗？这都一个多小时了吧！哈哈，看来我们刘先生的话也不准嘛！”

　　“我早就在楼下了，但没有证件不能上去。”

　　刘弈苦笑一声。

　　“你早说啊！”

　　导演说道，“我们下去接你！”

　　说完，挂断了电话。

　　很快，这咖啡厅的大门打开，导演和元彬他们一涌而出。

　　“你可终于来了！”

　　导演上来直接给了刘弈一个大大的拥抱，一时间其他人都傻了。

　　这，这是什么情况？


第1081章 他骗了我

　　电影摄制组的人几乎都走了出来，尤其是那些大牌明星，挨个过来和刘弈握手，拥抱。

　　“哎呀，好怀念和你拍戏的日子。”

　　元彬拉着刘弈的胳膊，“对了，你那些打戏的技巧，能不能教教我，我觉得很帅啊！”

　　“这可没法教。”

　　刘弈耸了耸肩膀，“我是靠着深厚的武学功底才能做出那些动作来，你没练过武，恐怕是做不出来了。”

　　“太可惜了！”

　　元彬表示非常遗憾。

　　“没关系。”

　　刘弈安慰道，“毕竟你也不是武打明星，不靠打戏吃饭。”

　　“嗯，不过还是期待这次和你能够拍出精彩的武打电影来。”

　　“没问题。”

　　刘弈点点头，这次的电影主要是为了捧红女二号王语筝，其他的都没关系。

　　刘恩熙站在一边，颇为怨念地看着刘弈。这个家伙，不但长得帅，有钱，关键是背景还很硬。自己上次的记忆一直是忘不掉了，太刻骨铭心！

　　“你终于回来啦！”

　　而王语筝也乖巧地站在刘弈的身边，就像个小媳妇一样，“事情都解决了么？”

　　“都解决了。”

　　刘弈点点头，温柔地摸了摸自己女朋友的头发，旁边王语筝粉丝团的团员们全都看傻了。

　　卧槽……这哥们尿性啊，竟然摸女神的头发！而女神怎么还一脸享受的样子啊！尼玛这不科学啊！

　　“这家伙……到底是什么人啊……”

　　美女团长很聪明，已经猜测到刘弈身份的不一般。

　　而没等她研究明白，刘弈已经和王语筝他们一起回到了咖啡厅当中。进去的时候，刘弈还不忘记和两个已经彻底傻掉的工作人员打招呼。这俩哥们真愣住了，这到底是啥情况啊！刚才拼命拦着的人以为他是粉丝……原来他真的是演员？而且导演还这么恭敬地对他！这位导演可是韩国电影界的大咖啊，什么时候跟人如此客气过！

　　接着就是一连两个月的拍摄，因为刘弈有事情，所以一直都是可刘弈的戏份先集中拍掉。

　　最后一场戏特意到了华夏的江南小镇去拍，整个江南小镇是一片水乡，到处都是水和桥，一艘艘乌篷船从桥下划过，这便是这里最快的交通工具。

　　刘弈把自己最后一场戏拍掉之后，告别了王语筝和摄制组，准备离开这里，回到屠神殿。

　　不过在此之前，刘弈打算看一看着江南水乡。身为一个东北人，很少来南方这种水乡小镇。到处都是水和桥，刘弈心说，那传说中的水城威尼斯，也不过如此吧？

　　刘弈站在一座桥上，望着下面的水景。这座小镇被保护的还算完好，水质也比较清澈。有很多著名水乡，水已经被污染的不能再看了。

　　桥两边还有些小摊小贩，贩卖着水乡的特产。刘弈一边走一边看，只感觉神清气爽，说不出来的舒坦。

　　要是每天的日子都能这么安逸就好了，麻烦什么的，千万不要来找自己啊！

　　他刚想到这里，忽然被一个人撞了下。

　　刘弈抬头一看，发现是个戴着鸭舌帽和黑墨镜的女子。那女子忽然一拉拉起刘弈的手，领着他往后面走去。

　　刘弈皱起眉头，没有吭声，因为他已经知道这个女人是谁了。

　　她，怎么会跑到这里来？

　　“不要吭声，乖乖跟我走。”

　　女子一路拉着刘弈，走到了一个小巷子里，这才摘掉了自己的墨镜，露出水汪汪的大眼睛来。

　　这女子不是别人，正是天庭最美的妞，嫦娥！

　　“你怎么会来这？”

　　刘弈问道，“天庭还想找我的麻烦不成？”

　　“差不多。”

　　嫦娥也不藏着掖着，直接干脆地点点头，“而且这次我也被你牵连了……天庭要处置我，我逃了出来，追着你的气息来到这里。”

　　“天庭舍得处置你？”

　　刘弈多少有些惊讶，“你不是天庭最漂亮的女人么？”

　　“女人的漂亮，某种程度上也是一种牺牲品。”

　　嫦娥淡漠地说道，“怎么，我救过你，你要对我束手不管么？也罢，这世间的男人，多便如此吧。薄情寡义，是你们的代名词。”

　　说完，她重新带上了墨镜，转身要离开。而就在这时候，她的肚子忽然不争气地咕咕叫了起来。

　　嫦娥顿时俏脸一红，害羞地扭过来头去。这一时间的美态，让刘弈也有些看呆了眼。好家伙，这女人果然是太漂亮啊，难怪让那么多男仙人，甚至是二郎神为她疯狂！

　　“走吧，我请你吃点东西去。”

　　“我，我才不饿呢！”

　　嫦娥扭着头，也不看刘弈，说道，“只不过初次来到凡间，不小心被凡间的俗事给污染了罢了……”

　　仙人初来人界，会受到人间的俗气影响，而需要进食。不过如果多呆一些时日，也就会慢慢适应过来，就不再会受到影响了。

　　毕竟仙人们早就过了辟谷期，不需要吃饭，只靠着吸收天地精华就能过活。

　　“是是是，不过我也饿了。”

　　刘弈摸着自己的肚子，“不知道嫦娥仙子是否愿意赏个薄面，陪我去吃点东西呢？”

　　“哼……这可是你要吃哦！”

　　嫦娥说道，“我只是勉为其难地陪你罢了！”

　　“是，多谢嫦娥仙子赏脸！”

　　刘弈心道，这位嫦娥仙子还挺傲娇的。这个傲娇的妹纸，竟然会冒险帮自己一次，实在是难得。刘弈心怀感激，就带着嫦娥来到小镇上得一家小饭庄里面，点了点这边的菜肴。

　　“唔……这道鱼竟然这么好吃……”

　　嫦娥已经开始大快朵颐了，但她吃东西的时候，一点狼狈的样子都没有，反而是那么优雅，那么惹人喜欢。周围不知道多少男人看着嫦娥，一时间呆了眼。

　　有个哥们吃东西，不小心把饭塞到鼻子里去了，眼睛还在望着嫦娥，不舍得收回目光来。

　　嫦娥似乎早就习惯了这种目光，她心安理得地继续吃东西。

　　“这道菜是西湖醋鱼，怎么，天上没有么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“仙人们根本不吃东西啊。”

　　嫦娥抱怨道，“平日只能吃到什么蟠桃啊，仙丹啊……哎，早就吃腻了。”

　　刘弈想吐槽，尼玛，那咱俩倒是换换啊，老子拿西湖醋鱼跟你换丹药，换蟠桃啊！

　　“这个螃蟹也不错哦！”

　　“是阳澄湖大闸蟹……忽然感觉你好可怜的样子。”

　　想到嫦娥在天上连这些都吃不到，刘弈就感觉有点悲哀。哎，都说当仙人潇洒，可连这些好吃的都吃不到，当仙人还有啥意思！还不如当和尚呢！

　　人类出生之后，就带着各种欲望。刘弈心说，估计自己一辈子都打不到圣人的境界了，因为只有圣人才能做到无欲无求。正所谓，无欲则刚，一个没有了欲望的男人，就是超人了！

　　就算要修炼成佛，也需要放下贪嗔痴才行啊！

　　自己这种放不下各种贪念的人，怎么可能成为大宇宙神呢？

　　想不通啊……想不通……

　　“美女，跟我走吧，我天天领你吃大餐啊，住大别墅，开大宝马！”

　　一个土豪忍不住走了过来，跟嫦娥搭茬。

　　“没意思，我想要的，你给不了我。”

　　嫦娥淡淡地说道。

　　“开玩笑，老子身价十个亿，什么弄不到！你说，你想要什么！”

　　土豪底气十足地说道。

　　嫦娥点点头，然后伸手一指窗外的太阳，“我想让你把它射下来。”

　　土豪差点吐血，尼玛，把太阳射下来，你丫当我是后羿啊！虽然这妞是漂亮了点，她还真把自己当嫦娥了？

　　土豪直接扭头就走，而嫦娥低声问着刘弈。

　　“刘弈，你们这的人风气都这么差么……喜欢女孩子就直接上来问的？”

　　“时代已经不同了，美女。”

　　刘弈很无奈，这嫦娥是多久没来凡间看看了。不过如果来凡间的话，这女人一定会触犯天条吧。

　　“唔……在仙界，很多规矩还没有变呢。”

　　嫦娥说道，“吃完这些，你跟我回仙界吧。”

　　“我去那里做什么！”

　　刘弈立刻摇摇头，“人界我还没呆够呢！”

　　“哎呀……是让你护送我去仙界啦！”

　　嫦娥翻了个白眼，“你这人怎么都不听别人说话啊！”

　　“抱歉……护送你还是没问题的，不过你为什么去仙界，我在人界给你安排个工作，你在这住不就完了？正所谓大隐隐于市，小隐隐于林。都市才是真正适合隐藏的地方啊。”

　　“不行的……”

　　嫦娥摇摇头，“人界虽然有很多美食，但空气什么的都太差了。而且我不是一个完整的仙人，必须定期服用一种特殊的仙丹。那个仙丹，只有仙界才有的。如果不吃那种仙丹，我很快会老，而且很快就会死的。”

　　“卧槽，这么严重。”

　　刘弈听完大吃一惊，“原来你还需要经常嗑药才行啊！”

　　“怎么，是不是嫌弃我很麻烦？”

　　嫦娥脸色略微黯然了下去，“我也不想这样的……但是，当年他骗我吃下了仙丹，害得我变成了这个模样……”

　　“打住打住打住！”

　　刘弈赶忙说道，“他骗你吃下仙丹？你说是后羿骗你吃了仙丹的？尼玛，不对劲吧！”


第1082章 神将营

　　在神话故事当中，原来天上就十个太阳，这十个太阳都是金乌所化，这哥十个十分的蛋疼，估计是十个基佬，每天都一起出门一起回家。但他们相亲相爱，形影不离，凡人可受不鸟啊！没多久，大地就开始干涸，基本上到处大旱，寸草不生！

　　这时候就出现了一个大巫，名叫后羿！后羿这小伙用现在的话来讲，帅呆了，是好多女人心目中的男神！他背着一把大弓，直接啪啪啪射下了九轮太阳！因为他拯救了天下苍生，所以他成为了整个人类的王，还娶了人类最漂亮的妞，嫦娥。

　　后羿当了王之后就想成仙，他废了好大功夫，求来一颗仙丹。本来打算和嫦娥两个人一人一半，吃完了就都能成仙了。没想到嫦娥这妞嘴巴太馋，估计犯了女孩子都爱吃零食的毛病，没忍住咔吧一下就把仙丹给偷吃了。

　　结果她直接就飞了起来，到了月球，成为了广寒宫的主人，和后羿永久地两地分居。

　　刘弈说出了这个神话故事，嫦娥听完大恼，一巴掌拍在了桌子上，把周围的那些看她看的两眼发直的都给吓了一跳。

　　“胡说八道！简直胡说八道！这该死的故事是谁编的，一定是后羿那王八蛋找人编的！”

　　嫦娥非常的生气，“他们这些大巫，一个个就没有一个靠谱的，都不是好东西！”

　　“啊？”

　　刘弈听着有些发愣，“这个故事……是胡编的？可我们从小就耳熟能详啊……这是嫦娥奔月的故事啊。”

　　“大巫的话，也能信？”

　　嫦娥冷笑了一声，“当年我刚嫁给后羿，本以为能过上幸福美满的生活。可没想到，后羿那个男人根本就不曾喜欢过我，娶我也就是掩人耳目罢了！”

　　“莫非，他喜欢别人？”

　　刘弈猜测到，“而且还是个见不得人的人？”

　　“没错！”

　　嫦娥点点头，“他喜欢的，是我的弟弟。”

　　“纳尼！”

　　刘弈正吃西湖醋鱼呢，听到这话，差点被鱼刺卡了喉咙！卧槽，有没有搞错，后羿竟然是个龙阳君！

　　这……这尼玛说出去，谁相信啊！不过别人说的不信，但这话却是嫦娥说的啊！她说的若是没人信，还有谁说的能相信啊！

　　“他为了和我弟弟在一起，才娶了我。后来他蒙骗我那个是长生不老之药，让我整颗吃下。没想到，这一颗是仙药，吃完之后，我就立刻飞升到了广寒宫当中，孤零零地生活在那里！”

　　“不是还有个吴刚么？”

　　“我怎么可能会喜欢一个砍柴的！”

　　嫦娥一副你是白痴的表情看着刘弈，“就算我缺男人，也不至于那么没品位吧！”

　　“这可说不好，如果你太饥渴的话，搞不好就将就了！”

　　“你竟然如此看轻我！”

　　嫦娥捏碎了手中的一个茶杯，用碎片抵着自己的脖子，“不如让我死了算了！”

　　“别别别，我说错话了我说错话了！”

　　刘弈赶忙抢下嫦娥的杯子碎片，“干嘛弄得这么吓人虎道的，怪吓人的。”

　　“哼，知道就好！本仙子可杀不可辱！”

　　“是是。”

　　刘弈不管说啥都应了下来，“你嫦娥大美女最贞洁烈女了！”

　　“你以为！”

　　嫦娥冷哼一声，“本仙子在天庭这么多年，从来就没让任何男人踏进过我广寒宫的门！”

　　“小生这厢有理了！”

　　刘弈一拱手，表示对嫦娥的敬佩。

　　“总之，大巫不可信。”

　　嫦娥提醒刘弈，“幸亏那些大巫不是死就是被封印了，否则这世间就乱了。”

　　“大巫？除了后羿，还有谁？”

　　刘弈好奇地问道，“跟我说说？”

　　“大巫有刑天，风伯，雨师，夸父，蚩尤，后羿，还有秦始皇！”

　　“妈蛋……原来秦始皇也是大巫，难怪那么牛逼！”

　　刘弈心中暗骂，原来是有这么大背景的人！

　　“这个世界上那些大巫如果都醒来的话，恐怕整个六界又会回归到洪荒的年月！”

　　嫦娥颇担忧地说道，“现在秦皇就要苏醒了，他若是一苏醒，就意味着世界开始进入到大巫纪元。”

　　“大巫纪元？”

　　刘弈听的一愣一愣的，嫦娥知道的怎么这么多，而且都是自己不知道的。果然，有个大巫前老公，就是好啊。

　　“没错，我记得当年后羿有一次喝多了，无意中和我说过。”

　　嫦娥回忆着说道，“他说未来有一天，他们大巫的时代会重新开启。到时候第一个苏醒的大巫，会是一个开头。他会统一六界，然后开启大巫纪元！”

　　“大巫纪元……那到时候，这个世界，就只有巫族能够生存了么？”

　　“是的。”

　　嫦娥点点头，“其他的族群……包括炎黄子孙，恐怕都要灭亡。”

　　“原来如此……”

　　刘弈点点头，心说巫族才是真正要毁灭世界的种族啊。不过有了嫦娥的提醒，自己多少也可以做些准备了。

　　“仙子，不知道那些大巫，都是什么实力？”

　　刘弈问道。

　　“都是七重天以上的实力。”

　　嫦娥一句话，差点没让刘弈喷血。卧槽，都是七重天以上的实力，这不是开玩笑么！

　　“洪荒的时候，本来就是大巫称雄的年代。”

　　嫦娥看左右无人，喝了一口西湖龙井之后，解释了一下，“那个年代，连天神都要对大巫俯首称臣。直到天神皇的诞生，这个女人非常厉害，用各种手段除掉了所有的大巫，这才让天神成为了六界的至尊！不过，后来最后一个大巫秦皇诞生了，他的出现，差点又颠覆了天神的统治！所以，天神才离了一个法则，就是所有实力过了六重天的人，他们要么同化，要么灭掉！”

　　“天神就像是缠在我们身上的一道枷锁。”

　　刘弈不舒服地说道，“这道枷锁，让我不爽到了极点。”

　　“就算是不爽也得锁着你。”

　　嫦娥说道，“这就是天神定下的法则！”

　　“不管是大巫，还是天神，只要他们想干扰我们的生活，我都不会答应的。”

　　刘弈傲然地说道，“我，可是要成为大宇宙神的男人！”

　　“志气不错！”

　　嫦娥以茶代酒，敬了刘弈一杯，“但不是拥有了大宇宙之力，就意味着你就是大宇宙神了。这个世界上并不是只有你一个人诞生了这种力量，有些人甚至与生俱来就拥有大宇宙之力，比如那些大巫。”

　　“啊？”

　　刘弈听了这话忍不住吃了一惊，“不对啊，秦皇拥有的不是月梦心法么？”

　　“那只是他教给下人和奴仆的低级法术罢了。”

　　嫦娥笑了起来，“这法术是从大宇宙之力中剥除出来的而已，秦皇修炼的正是大宇宙之力，不然你认为他为何需要集结那么多种力量才能复活？”

　　“原来如此，这个变态的家伙……”

　　刘弈忽然感觉自己任重而道远，敌人太多，前路茫茫啊！

　　两个人正说着话，嫦娥忽然放下了手中的茶杯，然后一把拉起了刘弈。

　　“跟我走！”

　　“怎么了？”

　　刘弈还惦记着老相好秦皇的事情，突然被拉起来，有些惊讶。

　　“他们来了。”

　　嫦娥忐忑不安地说道。

　　“真的？”

　　刘弈皱起眉头来，“我怎么没感应到他们气息？”

　　“因为这些不是普通的天兵天将！”

　　嫦娥连忙解释道，“他们是天庭中真正的精锐战士，是直接隶属于玉帝的特种天兵！天庭的人，喜欢称呼他们为，神将营！”

　　看嫦娥如此恐惧的模样，刘弈似乎就能明白那些神将营的人是多么的厉害。

　　不过连地煞战士和天罡战士都见识过，刘弈怎么会害怕这些人？

　　“交给我吧，我来对付他们。”

　　刘弈信心满满地说道。

　　“不……你跟我一起走！”

　　嫦娥拉住了刘弈，“这些神将营的人并不好对付，他们最厉害的是一种叫做勾魂索的法器，厉害的很，专门勾人家的魂魄！或许你能应付一下，但我不行。我虽然位列仙班，但法力却弱得很，连二十八颗星璇都没有！”

　　“啊？”

　　刘弈忍不住好奇起来，“敢问嫦娥仙子是什么实力？”

　　“刚刚天阶。”

　　“我勒个去……”

　　刘弈暗道，对于一个天仙来说，这个级别也太弱了吧！

　　看来这位嫦娥姐姐，在天宫就是一个花瓶的存在啊！

　　“哼，你这是瞧不起我么！”

　　嫦娥看到刘弈的眼神，就知道他在想什么，“告诉你，我嫦娥一句话，保证千万的男仙人为我而战！”“是是是……”对于这一点，刘弈是相当肯定了。嫦娥长得貌若天仙……啊不对，她本来就是天仙。这女人容貌倾国倾城，绝对能让男人们疯狂。在天庭的时候，刘弈就已经见识过她容貌的威力了。这个女人已经美到了这样的程度，那传说中的天神神皇，会漂亮到什么程度呢？刘弈有些难以想象。

　　“快走吧！”

　　嫦娥拉起刘弈，“他们马上就到这里了！”

　　说着，拽着他就匆匆往外面走去。

　　与此同时，刘弈也能感应到一股股特别的力量，正从四面八方向着他们而来。


第1083章 三十六周天囚仙阵

　　刘弈感应了一下，这些力量果然不俗。个顶个都是一重天的高手！这多少让刘弈有些吃惊，想那李靖才不过是一重天的实力，这些神将营的士兵们竟然也都是这个等级，果然是天庭的精英部队！

　　刘弈闭上了眼睛，打开了黑白世界。在这个世界当中，一切都只是黑白两种颜色，而且充满了透视感。刘弈能感应到，四周有十几个高大的身影正在向着这边走来，每一个身上的红色都十分的耀眼，好像红色的明灯一样。这样级别的敌人，难怪嫦娥会如此的恐惧。自己现在是跨界者的实力，天神变之后是一重天，对付这些神将营的人不知道给不给力。

　　但自己的任务是护送嫦娥去仙界，还是少惹事为妙吧。刘弈立刻跟着嫦娥，从后门出了这饭庄。饭庄后面是一条有些肮脏的小巷，箱子里堆放着垃圾，垃圾上面苍蝇到处飞，散发着一种恶臭。

　　嫦娥捂着鼻子，那厌恶的神情，显然是有些受不了。

　　“人界怎么这么臭……空气里一直都有股难闻的气味，这里就更臭了！”

　　“好了，就别抱怨了，这个地方肯定不会香的！”

　　刘弈拉起嫦娥说道，“这地方堆放垃圾的，自然香不起来。”

　　“真是闯进了一个不该来的地方。”

　　嫦娥说道，“我们快走吧！”

　　她正要走出这条巷子，忽然前面的墙壁轰的一声塌陷，一条金色的锁链破开了这面墙壁，钉在了对面的墙壁上面！

　　这锁链就横在了二人的身前，挡住了他们的去路。

　　“看来，我们的客人已经找上门了。”

　　刘弈耸耸肩膀，说道。

　　“没人能从神将营的追捕中逃脱！”

　　一个声音也缓缓传了进来，接着从崩塌的墙壁后面，走出来一个一身金甲的男子。那男子身高接近两米，十分的威武。他站在二人面前，就像是一堵墙壁似的，直接挡住了刘弈他们的去路。

　　“看来不开个欢迎会，是走不了了。”

　　刘弈说道，“那就先好好的玩一下吧。”

　　“你就是那个大闹天宫的男人吧？”

　　金甲男子的目光落在了刘弈的身上，“虽然你在天庭的通缉单上，但我这次的任务不是抓你，所以你还是乖乖让开吧。”

　　“喂喂，我可是个男孩子啊。”

　　刘弈指指自己的鼻子，然后说道，“你应该能看出来吧，我是个男人。”

　　“废话，我又不是瞎子！”

　　金甲男子呵斥道。

　　“你的确不是瞎子，但你是个傻子。”

　　刘弈笑呵呵地说道，“知道我是个男人，肯定拥有保护女人的欲望了。”

　　“很好！”

　　金甲男子眼睛闪过凶狠，“早就想和你交手了！既然你想死，那我就不客气了。”

　　他说着，手一抖，直接从旁边的墙壁中抽回了自己的金色锁链，然后向着刘弈迎面甩过来！

　　这金色的锁链末端是金色的枪尖，上面带着一股可怕的力量，让刘弈都有了些危机感。

　　刘弈右手立刻裹上了黑色的帝王铠，然后直接伸手一把抓住了锁链。

　　“别！”

　　嫦娥惊呼一声，大声提醒刘弈，“不能碰那个，那是勾魂索！”

　　刘弈抓着这条锁链，忽然感觉锁链上产生了一种可怕的吸扯力！刘弈就像是握着饥饿的野兽一样，那野兽疯狂地吞噬着刘弈的力量！

　　“呵呵，竟然自己握住了勾魂索，真是够愚蠢的！”

　　金甲男子冷笑连连，“这下你就是自讨苦吃了！”

　　他的勾魂索的确在疯狂地吸食着刘弈的力量，但刘弈只是浑身一震，就立刻清醒过来。呵，想跟大爷我玩这一套，你还弱了点。

　　刘弈体内的天龙墓立刻发动，源源不断的力量涌入到他的体内。这样庞大的力量，让金甲男子一阵兴奋。

　　“你很强壮！”

　　“你这么说，我真的会邪恶的。”

　　刘弈对着金甲男子眨了眨眼睛，“而且，一会就你承受不了我了。”

　　“我的勾魂索会把你榨干！”

　　“好吧，越来越邪恶了。”

　　刘弈叹了口气，这金甲男子是真的不懂还是假纯洁呢？

　　“很快，你就会重新变成一个不能再普通的人了！”

　　“放心，我很强壮的。”

　　刘弈笑了起来，“一定能够满足你的，放心吧。”

　　金甲男子没等明白过来，他的勾魂索已经开始颤抖起来。

　　“这，这是什么！”

　　他有些惊讶地望着自己的勾魂索，这条金色的锁链上面已经开始出现了裂痕！

　　“你，你到底拥有多少力量！”

　　“这个问题真的难住我了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“因为我也不知道。”

　　“可恶！”

　　金甲男子终于下狠心，抽回了自己的勾魂索！勾魂索上带着一道金色的光链，直接映红了半边的天空！

　　“他们很快就会追来的！”

　　嫦娥看到这亮光，立刻提醒刘弈。

　　“知道了，我们快走。”

　　刘弈一只手拉着嫦娥，准备带他离开这里。

　　“你们谁都不能走！”

　　金甲男子拦在他们面前，而刘弈虚空打出一掌来，一枚太极图出现在他的掌心，这太极图又同时出现在金甲男子的胸膛上。男子的身体顿时就飞了出去，直接轰的一声撞破了后面的墙壁。与此同时，刘弈一脚踩在地上，脚下弹出一枚太极印，两个人身体骤然浮空，眨眼间就弹到了几乎千米的高空之上。

　　“好快啊……”

　　嫦娥忍不住惊呼起来，“大宇宙之力，果然神奇！”

　　“那是当然，这可是我九死一生得来的力量。”

　　刘弈也感慨万千，能搜集到九阳神力，九阴妖气，又融合了月梦心法，实在是太难得了！

　　这三种法门，哪一种都是绝世的修仙法门，而自己竟然集齐了三个！这种难度，几乎就等于和集齐了七颗七龙珠差不多啊！

　　但就在这时候，身后忽然飞出来十多条金色的锁链，每一条上面都带着枪尖，向着刘弈和嫦娥就射了过来！

　　“他们追的也很快嘛。”

　　刘弈笑了起来，一脚蹬在半空当中，脚下立刻出现了太极图，借助这一蹬的力量，二人向前窜出了近千米。

　　但十多条锁链依然紧紧地追随着他们，似乎不追上就不罢休一样！

　　刘弈叹了口气，“既然如此，只能正面迎击了。”

　　他说着，伸手一指嫦娥。

　　顿时，帝王铠飞了出来，一件一件，噼里啪啦地穿在了嫦娥的身上。

　　“这是帝王铠么？”

　　嫦娥看着自己身上的这件铠甲，十分惊奇，“帝王蝎这种生物，已经好久好久不曾见过了呢！你是在哪里搞到的啊？”

　　刘弈一掌打飞了一条锁链，然后道，“喂，现在不是说这些的时候吧？”

　　“我觉得你挺安逸的啊。”

　　嫦娥身在帝王铠中，好几条锁链打在她的身上，只溅起了金色的火星，“而且我也蛮安全的，正适合聊天嘛！”

　　“靠！我看悠闲的人是你！”

　　刘弈忍不住吐槽，“老子忙得要死，这些神将营的锁链的确诡异的很！”

　　虽然自己的力量有天龙墓作为后盾，源源不断提供着。但每次被勾魂索打中一下，他还是会虚弱一小会。一条锁链还好，这么多条锁链一起打在他身上，他就有点受不了了。

　　“客人们太热情了，我得好好招待一下才行！”

　　刘弈说着，背后弹出了金色的法身，每个法身的手中抓着一把神火枪。

　　顺着那几条金色的锁链，刘弈身后的法身手臂忽然膨胀起来，然后脱手丢出了那几把神火枪。

　　“噗噗噗！”

　　六道火光依次炸开，刘弈往下望了一眼，几个身影飞了上来。

　　“该死，有几个人受伤了！”

　　这些飞上来的金甲神将说道，“都是这个男人的法门！”

　　他们看到了刘弈身后强壮的法身。

　　“他是刘弈，攻击队形！”

　　这些天庭的特种兵们立刻展开了进攻，数十条锁链一起向着刘弈缠绕了过去。刘弈双手抓着两把天罡刀组成的弯刀，自己背后的法身拎着神火剑，叮叮当当，不断把那些锁链给击飞。

　　“跨界者的实力而已，展开三十六周天囚仙阵！”

　　一个貌似是神将营的头下了命令。

　　那些天庭的特种兵们立刻都拿出了勾魂索来，互相丢了出去，每个人接住彼此的锁链。

　　这些人拎着一条条锁链，就这样把刘弈的身体给封在了其中。

　　“刘弈，你本来不是我们的目标！如果你交出嫦娥，我们就放你一条生路！”

　　神将营的队长高声道。

　　“这怕是不行。”

　　刘弈摇摇头，“嫦娥这么漂亮的女人，我怎么舍得交给你们呢？”

　　“冥顽不灵，先杀了他！”

　　队长呵斥一声，所有的锁链上面立刻亮起了金色的光芒！光芒把刘弈锁在了最中央，让他无路可去。

　　“这是三十六周天囚仙阵，你根本就逃不出去！就算是大罗天仙，也要被乖乖困在里面！”“是么？”刘弈的掌心，一轮太极图在慢慢地旋转着，“我倒是要看看，你们这劳什子囚仙阵，到底有没有那么牢固！”

　　他说着，大耀日掌发动起来！


第1084章 仙界

　　“大耀日掌·破军！”

　　这一掌，专门用来打破结界用的！

　　以前的大耀日掌，都是用九阳神力做支持的。但是现在的大耀日掌，却是刘弈用大宇宙之力来支撑的！其威力，不知道高了多少水准！就因为有这种力量，刘弈可以用跨界者的实力，来和一重天的高手对抗！

　　“当！”

　　一道耀眼的金光炸开，金色的结界狠狠颤抖了一下，所有的锁链跟着摇晃起来。

　　“力量不错。”

　　神将营的队长冷笑起来，“不过，想靠这个对付我们的囚仙阵，还差的太远了！”

　　“刘弈……”

　　嫦娥真有点担心起来，刘弈能逃过这次的劫难吗？三十六周天囚仙阵，是神将营最厉害的法门，专门用来囚禁厉害的仙人用的。就算是二郎神，想要破解这个法门，恐怕也有点束手无策吧！

　　但就在这时候，刘弈的眉心忽然亮起了金色的太阳！

　　天神变第一重！刘弈爆发了！

　　金色的太阳迅速转化成了太极图，刘弈重新凝聚大耀日掌的力量，太极图再一次出现在他的手掌当中！

　　“大宇宙之力·破军！”

　　刘弈狠狠一掌拍出，轰在了面前的囚仙阵上！囚仙阵立刻颤抖起来，一道道金光不断地炸开！

　　刘弈体内的天龙墓快速旋转，提供着磅礴的力量！

　　“差的太远了！”

　　队长丝毫不担心囚仙阵，毕竟这是由天庭最精锐的部队制造出来的阵法，如果这么容易被化解，他们的存在还有什么意义？

　　“真的不行了么？”

　　嫦娥眼中闪过了失望的色彩，看来这个男人，也就能走到这一步而已了。

　　没想到这时候刘弈突然大吼一声，眉心的太极图更加清晰了！一道道金色的雷弧，在他的身上不断的游走！

　　太极图上面，亮起了第一个八卦印记！周天八卦上面有八个卦象——乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑。

　　天神变最高可以进行九次变化，现在刘弈会得不过是第一重，所以只打开了一个卦象，乾。

　　但即便如此，刘弈的力量已经能再天庭横行霸道了。他狠狠一掌，再一次用破军轰了出去！

　　一道巨大的圆形就这样打了出来，波的一声，这周围的金光终于裂开了！

　　“砰砰砰！”

　　一声又一声，那些金色的锁链纷纷折断。神将营的人都大吃一惊，不敢置信地望着这一切。囚仙阵竟然破了？这怎么可能！

　　那些金色的锁链一点点重新长了出来，看来上面刻有特殊的法阵，能够让勾魂索自我修复。

　　“快走！”

　　刘弈拉着嫦娥，一脚蹬在空中。太极图被踩了出来，上面还带着乾的卦象。

　　一眨眼的功夫，刘弈和嫦娥就消失的无影无踪，不知道去了哪里。

　　“可恶，让他们跑了！”

　　神将营一个士兵不爽地骂道。

　　“这也是没办法的事。”

　　队长叹了口气，“那个男人太可怕了，连囚仙阵都给破了。我之前还在怀疑，这个男人凭什么值得上面用那么大得功夫来对付。我现在发现……他的确有这个实力！”

　　“如果可能，我还是想堂堂正正地赢了他啊……”

　　队长忽然又说道，“只可惜，我们都不是他的对手。”

　　“剩下只能看嫦娥仙子的了……可恶，为什么上面不让嫦娥仙子来接近我呢？”

　　“就你那鸟样，接近你有毛用！”

　　“靠，只要仙子接近我，我立刻投降！”

　　“你大爷！赶紧回去复命了！”

　　这些神将营的人这才开始返回天庭。

　　而此时此刻，刘弈也带着嫦娥进入到了仙界当中。人界通往仙界的跨界者，根本不是刘弈的对手，被刘弈一招打退了。

　　“你这家伙……果然厉害……”

　　到了仙界之后，嫦娥还心有余悸，就这样看着刘弈。

　　“还好，正好比那些人强了一点点。”

　　刘弈伸出一根手指头，说道，“这才侥幸赢了他们，带你来到了这仙界。”

　　他说着，往四周望了一眼，“这仙界……真的是仙境一样啊……”

　　刘弈之前只到过天庭，还没到过仙界看一看。此时看到了，才知道这仙界的漂亮和神秘。

　　整个仙界都修建在白云之上，到处都是亭台楼阁，古色古香，红墙绿瓦，实在是美不胜收。

　　“天庭更像是仙界的政府系统。”

　　嫦娥给刘弈做着解答，介绍着仙界。

　　难怪凡人想修仙，若是到了这仙界，恐怕才是真正人生的开始吧！

　　现在刘弈就由一种在仙界生活下去的感觉，不过这里没有王语筝她们，也就是想想便算了。

　　“如果和我生活在这仙界的话，你愿意么？”

　　嫦娥忽然问道。

　　“容我三思。”

　　刘弈笑呵呵地回答，也不同意，也不反对。毕竟还要护送嫦娥，所以没必要闹的太僵，别让嫦娥觉得自己太高傲就行。

　　“哼，我可是天庭第一美女，你竟然还要三思一下！换作其他的仙人，早就淌着口水答应了！”

　　“淌口水什么的……也太夸张了吧……”

　　“你不信？”

　　嫦娥眉头一挑，然后伸手对旁边的一个路过的仙人说道，“喂，你，过来！”

　　“啊？”

　　那仙人左右看看。

　　“就是你，别看了！过来！”

　　“好，好！”

　　仙人立刻屁颠屁颠地跑了过来，“嫦，嫦娥仙子……您，您找我有什么事！”

　　嫦娥在仙界就是一个国民级别的女明星，没有一个男仙人是不认识她，不喜欢她的。可以说，她站在哪里，哪里就是焦点！

　　“立刻蹲下来，学两声狗叫给我听！”

　　嫦娥抱着胳膊说道。

　　刘弈惊讶，这可能么！每一个能成为仙人的人，都是经历过很多劫难才上来的。怎么说，各个也都是天阶以上的高手，都该拥有天界高手的尊严吧！

　　没想到，嫦娥刚说完，那哥们立刻蹲在地上，吐着舌头，汪汪叫了两声。刘弈冷汗直接就下来了，尼玛，仙界高手的尊严呢？

　　“这也太过分了吧……”

　　刘弈看着嫦娥，问道。

　　没想到嫦娥却笑了起来，对着那男仙人说道，“我让你这样，过分么？”

　　“不过分不过分！”

　　这哥们连忙说道，“能成为嫦娥仙子的狗，是我无上的荣幸！”

　　刘弈捂着额头，心说哥们，能先把节操捡起来再说话么！实在是无法直视你了啊！

　　“快看，是嫦娥仙子啊！”

　　“天啊，嫦娥仙子在这里！”

　　周围又有仙人发现了嫦娥，立刻呼朋喊友地，呼呼啦啦往这边赶。

　　嫦娥在仙界的人气实在是太高了，她一出现，立刻就引来了人潮！

　　“不好，我们快走吧！”

　　嫦娥看到这黑压压的人群，终于有些动容了。刘弈也正由此意，尼玛这么多人，实在是太可怕了。他拉起嫦娥的手，脚下一踩太极图，立刻出现在远处，躲开这些疯狂的粉丝们。

　　“不好！仙子要走了！”

　　发现嫦娥被一个男人手拉手从面前带走，人群发出了怒吼声。

　　“一定要追上去！今天必须和嫦娥仙子合影！”

　　“我要嫦娥仙子的签名！”

　　“我要嫦娥仙子的内裤！”

　　有一个男仙人不小心喊出了自己的心声，立刻引来一大群人的围殴。

　　这个家伙实在是太猥琐了，怎么可以要嫦娥仙子的内裤呢！毕竟嫦娥仙子的内裤才一条啊！只能是自己的！

　　住在仙界的可就不是普通人了，刘弈东奔西走的，绕了好多胡同，巷口，这才躲开了那些人的视线。

　　“你这个样子也太引人注目了！”

　　刘弈看着站在身旁那个绝世的美人，忍不住说道，“再这样下去，根本不用天庭的人出来找我们，我们就该被发现了！”

　　“我不会变身的法术啊……”

　　嫦娥忧心忡忡地说道，“我只会这个法术……”

　　说着，她拍了拍手，身旁立刻出现了一个黑色的虫洞。眨眼间，一只毛茸茸的白色小兔子从虫洞里跳了出来，落到了嫦娥的手中，被她捧在怀里，抚摸着耳朵。

　　这尼玛就是传说中的玉兔了吧！可是你这样就更像是嫦娥了好嘛！

　　“我来帮你好了。”

　　刘弈对着嫦娥说道，“说吧，你想变成什么样子？”

　　“一定要是天庭最美的女人才行！”

　　嫦娥说道，“因为我本来就是天庭最美的女人！”

　　“靠，想当花瓶回广寒宫当去！”

　　刘弈十分的不爽，“都什么时候了，还想着美呢！还有，别玩兔子了！”

　　刘弈伸出手，抓起兔子的两只耳朵，不管它的挣扎，直接把它重新丢回了虫洞当中！

　　这法术有什么用，靠，卖萌么！

　　“你！”

　　嫦娥气地跺脚，“你竟然这么对待我的玉兔！”

　　“你连自己都保不住了，还有心思玩兔子！”

　　刘弈毫不客气地白了嫦娥一眼，“还是想想，我们该怎么突破这仙界的封锁吧！靠，连飞行的法术都施展不出来了！”

　　刘弈发现仙界地面有一种奇特的法力，让他们无法施展飞空的法门，一切都只能步行了。用大宇宙之力移动，有点太过惹眼。

　　“我们现在在东胜神州，是仙界中最大的一个地方，却也是政法非常严格的地方。”

　　嫦娥说道，“而我们要去的目的地，是最贫瘠的南瞻部洲。”


第1085章 神圣的仪式

　　仙界分为四大板块，东胜神州，西贺牛州，南瞻部洲和北俱芦洲。四个板块的生活环境不同，人土风情也不同。

　　嫦娥指了指南边的方向，缓缓说道，“南瞻部洲虽然贫瘠，但却是一个比较自由的国度。而东胜神州这里，基本上都是天庭的势力，我们随时会被发现。”

　　“天庭不是统治着整个仙界么？”刘弈有些不解，“怎么还分地方呢？”

　　“天庭相当于这仙界的中央政府吧。”

　　嫦娥解释了一下，“但你别忘了，除了中央政府，也会有地方政府。四大部洲都有各自的统治家族，更像是四个最大的诸侯。有些人，不一定愿意听从中央的指挥啊，好多都是阳奉阴违。而东胜神州除外，这里大部分都是天庭人的势力，统治这里的诸侯，便是天庭的法度官，也是第一战神，杨戬。”

　　“那咱们还是早点走吧！”

　　刘弈忍不住打了个寒战，“想到这里是他的地盘，我就一百个一千个不舒服。”

　　“当然要走了，我要投靠的人就再南瞻部洲。”

　　嫦娥笑了起来，“到了那，你就会知道，仙界的平民窟是什么样子。”

　　“仙界还有平民窟？”

　　刘弈多少有点惊讶，还以为仙界是一个完美无缺的世界呢。

　　“相对来说，当然有了。”

　　嫦娥点点头，“仙界也不是你想象中的那样美好，这里同样有阶级的划分。仙界很注重血统，在这里，四大家族是最尊贵的血统，他们就是世家贵族，享受最上等的待遇和权力。再往下就是普通的仙人，也就是平民，平民拥有自主权，生产权和修炼权。而最下等的，在这里被成为奴。”

　　“奴隶么？”

　　刘弈心说，在这仙界当中竟然还存在着几千年前的奴隶制度！实在是骇人听闻啊！

　　“当然，很多被剥夺了仙籍的人都是奴。”

　　嫦娥叹了口气，“而在这里，妖仙，巫族，还有魔仙也都是和奴同样的等级。东胜神州的等级制度最森严，四大部洲当中，也就只有西贺牛州对其他种族不算是那么歧视吧。因此很多妖仙，巫族和魔仙都喜欢聚集在那里。而奴最多的地方，便是南瞻部洲。这南瞻部洲，奴最多，奴兵也最多。奴兵天性勇猛，是世家大族的最爱。因此在南瞻部洲，你能看到好多奴兵市场。在那里，可以买到最优秀的奴。”

　　“听起来让人很不舒服。”

　　刘弈皱起眉头来，“奴隶制度，早在几千年前，就已经在华夏被淘汰了。”

　　“人界是人界，仙界是仙界。六界众生，都有各自的规矩。”

　　嫦娥说道，“我们现在要做的，就是如何在这规矩繁多的仙界生存下去。”

　　“你这长相肯定不行，我估计也不行，得易容一下才好。”

　　刘弈说着，伸手在自己脸上一抹。顿时，他就变成了一个长相平平无奇的男子，这样面孔的男人，丢在人群当中，肯定不会被人认出来，实在是太大众脸了！

　　“你竟然还会这巧妙的法术！”

　　嫦娥有些惊讶，捂着自己的小嘴说道，“我还以为，你只擅长打架呢？”

　　“这你可就错了！”

　　刘弈笑道，“我其实是一个不折不扣的和平主义者！打架什么的，最讨厌了。”

　　“少来了！本仙子才不信你的鬼话！”

　　“好了，我也给你变一下。”

　　刘弈说着，对着嫦娥吹了一口气。一道金雾飞出来，拍在嫦娥的脸上，顿时把她的模样给整个改变了。

　　“我变成什么样子了？”

　　嫦娥问道，“是不是依然很美？我的美貌，可是藏不住的！”

　　嫦娥说着，拿出一面小镜，对着自己的脸照了一下。这一下不要紧，她顿时惊叫起来。

　　“啊啊啊！刘弈，我和你拼了！”

　　刘弈赶忙抓住嫦娥的两个手腕，解释道，“这样才最安全啊！”

　　“那你也不至于给本仙子变成一个男人吧！男人也就算了，为什么满脸的麻子啊！麻子也就算了，为什么是秃头啊！呜呜呜，你还本仙子的美貌来！”

　　“靠，你是要活命，还是要美貌！”

　　“要美貌！长得这么丑不如死了算了！”

　　刘弈无语了，只好说道，“你先暂时凑合一下吧，这样我们才不会被别人怀疑啊！坚持到了南瞻部洲，我们就胜利了！”

　　“好讨厌！”

　　嫦娥欲哭无泪，为了这个任务，要牺牲自己的容貌，实在是亏大了！

　　“好了，忍一忍，从这里到南瞻部洲，需要多长的时间？”

　　刘弈问道。

　　“大概一年左右吧。”

　　嫦娥的话没把刘弈吓坏了，“我靠，一年，这么久？我的屠神殿怎么办！”

　　“你放心吧，仙界和人界不同。人界的时间，和天庭是一样的。而天庭一天，仙界一年。也就是说，人界一天，仙界一年。”

　　“靠，原来是这么回事？”

　　刘弈一撇嘴，“我还以为是天庭一天，人间一年呢！”

　　“那都是误传，说的本来是天庭和仙界的差距。”

　　嫦娥笑了笑，“那些仙人平日也不在天庭住，只有出了事情的时候才会进入天庭里面。他们平日都是生活在四大部洲的。”

　　“原来如此，那我就放心多了。”

　　刘弈想了想，“这次的任务，只有我一个人来护送你，怕是有些力不从心，我要找个帮手来才行。”

　　“帮手？你的屠神卫么？”

　　刘弈屠神卫的大名，天庭也都知道了。

　　“当然不是，找一个比屠神卫要强力的人来。”

　　刘弈说着，深吸一口气，背后忽然浮现出一个巨大的修罗象。

　　那修罗象一伸手，在面前撕扯开一道大门。这一道大门本来通往修罗界，但也能用来寻找刘弈的好基友。

　　果然，一个身影很快从这大门里面跳了出来。

　　“靠，老大，为啥这时候找我？”

　　陈才身上裹着一条浴巾，湿漉漉地跳了出来。

　　“我去，你怎么这一身！”

　　刘弈看到陈才这个模样，有些吃惊地问。

　　“老大！你坑苦了我！”

　　陈才一副哭脸，他今天好不容易微信约了个妹纸出来，见面之后准备啪啪啪，刚洗了个澡，就直接被刘弈召唤过来了。

　　“凭你的力量，妹纸要多少有多少。”

　　刘弈安慰地拍了拍他的肩膀，“别太难过了。”

　　“啊啊啊！是个90后的极品妹啊！”

　　陈才不甘心地呐喊了一声，上半身的浴巾掉下来。

　　“你丫先把衣服穿上再说吧！”

　　看到嫦娥扭过头去，刘弈赶忙提醒道。

　　“老大，你看我肌肉是不是又多了很多？”

　　陈才兴奋地向着刘弈秀着自己的肌肉，刘弈发现一旁嫦娥怀疑的眼神，赶忙说道。

　　“靠，你肌肉多跟我有毛关系，赶紧穿衣服！”

　　“诶诶，好吧。”

　　陈才这才心不甘情不愿地穿了一件修罗的铠甲，穿上这套黑金色的铠甲之后，本来猥琐的陈才也有了些威武的模样。

　　刘弈心中暗道，人靠衣装马靠鞍，古人诚不欺我。

　　“他是谁？”

　　嫦娥这才转过头来，警惕地看着陈才。

　　“这位是我生死过命的兄弟。”

　　刘弈揽着陈才的肩膀，说道，“我可以把自己的性命交给他。”

　　嫦娥的眼神又变得怀疑起来，刘弈赶忙大声道，“靠，你能不能不用这种眼神看着我，我们两个是纯正的兄弟情！”

　　嫦娥幽幽地说道，“当年后羿也是这么跟我保证的。”

　　“你丫，陈才，告诉她，我们两个是什么关系！”

　　刘弈怒冲冲地说道。

　　而陈才在刘弈身上嗅了两下，道，“老大，你身上的气味怎么变了？”

　　嫦娥一副了然的模样，刘弈差点抓狂。

　　“靠，敢不敢不说这么容易让人误会的话！”

　　“啊嘞？咱们两个男人有什么可被误会的？话说这秃头是谁啊？”

　　陈才望着已经被易容之后的嫦娥问道。

　　“嫦娥！”

　　刘弈气哼哼地回答。

　　“老大，你别逗，快说是谁。”

　　“我的确是嫦娥。”

　　嫦娥确认道，“如假包换的。”

　　陈才顿时哭起来，“老大，你别拦着我，我要去死！”

　　“我靠，你耍什么宝啊！”

　　“老大，我心中的嫦娥仙子竟然是这个样子，我当年竟然还YY她撸过管，天哪，我不活了！”

　　刘弈赶忙给了陈才一下，“你傻啊，她被我易容过，本来是个大美女的！”

　　“这，这样么？”

　　陈才泪眼摩挲，勉强先相信了刘弈的话。

　　而嫦娥在一旁好奇地问道，“什么是撸管？”

　　“啊，就是一种有益身心的有氧运动！”

　　刘弈赶忙随便解释了一下，应付了过去。

　　“那是什么？”

　　嫦娥还是听不懂，这时候陈才做了个神回答。

　　“嫦娥仙子，撸管是一种神圣的仪式，表示我对您美貌的尊敬！”

　　“原来如此。”

　　嫦娥点点头，“看来天庭所有的男仙人都应该对着我撸管才对。”

　　刘弈差点喷出一口血来，废了很大力气才忍住。

　　“没错，让洒家先撸为敬！”

　　陈才对着嫦娥敬礼，嫦娥笑起来，“别客气，多撸几次我也不介意。”

　　就在刘弈想着要不要解释一下的时候，那大门后面又有气息接近！


第1086章 杨家执法队

　　“你来的时候有修罗跟来吗？”

　　刘弈打开的大门是打通了修罗界，让陈才通过修罗界来到自己这边的！

　　听到刘弈这么一问，陈才赶忙摇头。

　　“不可能啊，我来的时候，旁边的普通修罗都吓得屁滚尿流跑路了！怎么可能有人跟着我来？”

　　陈才在修罗界那是修罗神皇的地位，修罗见到他跑都来不及，根本提不起任何的战意来！而能追着他的气息来到这里的……只有……

　　刘弈有些心惊胆战地望了一眼大门，而一个女子的身影已经从里面飞了出来，傲然站在三个人的面前。

　　这个女人头顶骷髅皇冠，身穿豹纹大衣，一双白白的美腿，脚踩十厘米的大高跟，浑身妥妥的女王范，挡都挡不住！

　　她扬着下巴，看了刘弈一眼。

　　“你最近品味见长，竟然跑到仙界来了。”

　　“夜……夜寒霜……”

　　虽然实力已经远远超过了夜寒霜，但每次看到她，刘弈还是会心里发颤。毕竟这个女人给他留下了可怕的心理阴影，一时间挥不散。夜寒霜实在是太女王了，一般人都驾驭不了！大部分，都是被她给驾驭了。

　　“我的皇后，仙界可没有修罗界有意思。你属于修罗界，还是跟我回去吧。”

　　看到夜寒霜，嫦娥立刻警惕地拉住了刘弈的胳膊，然后问道。

　　“这个女人又是谁？”

　　“我是他的女王，他是我的皇后！”

　　夜寒霜干净利落地说道，“刚才还夸你口味高了，现在收回这句话，你竟然对男人感兴趣了，还是这么丑的男人。”

　　一句话说的嫦娥特别想死！

　　妈蛋，刘弈为什么要把自己变成这个鬼样子，啊啊啊啊啊！她好想和刘弈拼命！

　　“你误会了！她是女人。”

　　刘弈可不想被人怀疑成gay，他立刻强调了一下，“是我把她变成这个样子的。”

　　“为了满足你一些不良的兴趣？”

　　夜寒霜接着问道，“陈才，你真应该多陪陪你老大才对。”

　　“靠！老子不是你想象的那种人！”

　　刘弈强调道，“我取向很正常！喜欢女人！”

　　“我知道，不过你还需要调教。”

　　夜寒霜说着，走过来，伸出一只手，在刘弈的下巴上轻轻勾了一下。

　　刘弈赶忙拍掉了夜寒霜的手，这女人，太强势了！

　　这样下去，丫肯定没朋友！

　　“带着这个女人，真的没问题吗？”

　　嫦娥看着夜寒霜，眼中警惕味道十足，“恐怕过不了几关，就要被天庭的人给截住！”

　　“哦？”

　　夜寒霜眼中闪过一丝喜色，“竟然是和天庭的人交手么？有趣！算我一个！”

　　“夜寒霜，不要闹！”

　　刘弈立刻呵斥道，“我们这一次是做正事，不是在胡闹。”

　　“怎么，你是瞧不起本女王的实力么？”

　　夜寒霜呵呵一笑，“本女王可是和陈才同等级的存在，别小看我！”

　　“天阶高手在这里实在是太正常了。”

　　刘弈提醒道，“别忘了这里可是仙界，天阶满地走，跨界多如狗啊。”

　　“一两句话可吓不到我。”

　　而夜寒霜却说道，“我在修罗界可是从生死里闯出来的，什么阵仗没见过？而且别以为我不知道仙界是什么样子，实话告诉你，在这仙界的四大部洲中，我夜寒霜也算是数一数二的高手了。你以为人人都是二十八颗星璇的跨界者么？别搞错了，修炼到天阶之后，就是一个巨大的门槛。能突破十九颗星那都是万里挑一的人才，被各个家族给笼络过去了。”

　　“竟然是这样！”

　　刘弈对于仙界的事情知道的就很少了，毕竟他也算是第一次来这里。

　　仙界十分的巨大，从嫦娥他们的描述来看，和整个地球的面积差不多。

　　他们想从东胜神州到南瞻部洲，真的是需要一年的时间。

　　“要从这里到南瞻部洲，必须经过十道杨家设置的关卡，最后还要度过环绕天庭的须弥海才可以。”

　　“听起来路途相当遥远的样子。”

　　刘弈估算了一下，他已经让小璇发射了几颗卫星到天空中，扫描了整个四大部洲的地图。通过地图看了一下，果然如同嫦娥所说。

　　“我们现在四个人同行，你们二人又都改变了模样，应该很难被发现。”

　　夜寒霜傲然说道，“就算有人能发现我们，除掉他们就是了！”

　　“你以为杨家的人好对付么！”

　　嫦娥翻了个白眼，“杨家乃是四大家族中最强的一支，势力在这东胜神州也是根深蒂固。况且天庭估计已经知道我回到仙界了，肯定会派人来追杀我们的。”

　　“真是麻烦，何必要来天庭呢，躲到我的修罗界去吧，保证没人敢找你的麻烦！”

　　“我……我只能生存在仙界……”

　　嫦娥无奈地说道。

　　“麻烦的女人！”

　　夜寒霜撑着自己的小蛮腰，不屑地说道。

　　“你知道什么，故意找我的茬么！”

　　嫦娥有些恼怒起来，“信不信我分分钟找人灭了你啊！”

　　“有本事就叫啊。”

　　夜寒霜一点恐惧的意思都没有，“本女王倒是想知道，你能叫谁来帮你。”

　　“可恶！”

　　嫦娥第一次受这样的鸟气，她终于忍不住了，一伸手，解开了自己的易容术。

　　顿时，一张精致的无可挑剔的面容出现在众人的面前，陈才的嘴巴一下子就长大了，半天都合不上。

　　“好美啊……”

　　陈才真得是看呆住了，他自持也见过不少的美女了，但是嫦娥这样级别的大美人，他还是第一次看到！难怪自古以来都说嫦娥是第一美女，陈才现在才发觉这话的正确性。

　　嫦娥的确美，美得让人窒息！

　　而此时嫦娥一挥手，高声嚷道，“我是嫦娥！”

　　此话一出，如同引爆了一枚原子弹一样！

　　顿时，周围的男神仙都兴奋地向着这边聚拢。

　　“嫦娥，嫦娥仙子！”

　　“嫦娥仙子，我们爱你！”

　　这些男神仙看到嫦娥都有点发狂了，前方黑压压地一片，就这么涌过来。

　　“那个女人欺负我！”

　　嫦娥立刻装出一副柔弱的模样，指着对面的夜寒霜，娇滴滴地说道，“你们帮我报仇呀！”

　　“竟敢欺负嫦娥仙子！”

　　“教训她一顿！”

　　这些男仙人立刻涌了过来，一个个撸胳膊挽袖子的，看上去是想要动手的模样。而夜寒霜一点怯意都没有，她忽然一伸手，甩出一条紫色的皮鞭，直接把最前面的一个男神仙给卷了过来，丢在身下。

　　夜寒霜一脚踩了上去，踏着那男人的后背，举着皮鞭，扬着下巴高声说道。

　　“愚蠢的男人们，你们这些渣渣也敢碰本女王么！”

　　说着，她一抽手中的皮鞭，发出啪的一声！

　　“女王……”

　　“都，都听女王的……”

　　一时间，面前好多男神仙眼中闪着光芒，直接对着夜寒霜俯首称臣。

　　“女王，让我亲吻您的脚跟吧！”

　　身下的男人也对夜寒霜乞求道。

　　“滚开！蠕动的蛆虫也敢舔本女王的脚？”

　　夜寒霜却一点都不给情面，直接一脚把这个男人给踢飞。

　　但男人一点都不生气，反而幸福地说道，“啊……女王和我说话了！”

　　“卧槽……”

　　刘弈各种淌冷汗，这夜寒霜的女王气已经这么强悍了，都足以征服其他人了！

　　“你们……你们不帮我报仇了么……”

　　嫦娥娇滴滴地问道。

　　“报仇，报仇报仇！”

　　男仙人们愤怒起来。

　　“本女王的护卫队，你们在哪里？”

　　夜寒霜一甩皮鞭，高声道。

　　“万岁，万岁万岁！”

　　一群男神仙自动自觉地保护着夜寒霜，不让其他人碰她。

　　一时间，两波神仙直接大打出手，场面极其混乱！

　　“糟糕！”

　　刘弈察觉到周围有些强烈的力量正在接近，立刻说道，“有守卫过来了！”

　　“玩大了！”

　　嫦娥吐了吐舌头，不好意思地说道，“我们快跑路吧！”

　　“是该跑路了！”

　　夜寒霜也有点愧疚，“今天实在太不应该了！”

　　刘弈有点欣慰，心说这女人终于知道悔过了，没想到夜寒霜接着说道。

　　“这么点人，玩起来实在太没劲了。等改天人多了再玩吧。”

　　靠！这女人……没救了！

　　刘弈捂着额头，有一种想死的感觉。

　　“老大，他们看到我们了！”

　　陈才伸手一指，远处一群穿着银甲的士兵向着他们这边跑了过来。

　　“是嫦娥！”

　　“抓住他们！”

　　这些银甲士兵身上都印着一个“杨”字，看来就是杨家的军队了。

　　他们手中都抓着银色的大枪，气势汹汹，来者不善。

　　“糟了，是杨家的执法队啊！”

　　“快，快跑！”

　　这些仙人一看是杨家的人来了，立刻作鸟兽散。

　　“喂喂喂，别走啊，帮帮我们！”

　　“你们这些渣渣，竟然抛下本女王跑了么！”

　　两个女人再怎么呼喊，都没有用了。那些仙人都跑得飞快，谁也不想跟执法队的人作对。

　　天庭制度森严，若是作对，搞不好要被除掉仙籍的！这些仙人，可不想就这样平白无故丢了仙籍！

　　眨眼间，刘弈他们就被杨家的执法队给堵在了墙角的位置。


第1087章 你来称帝

　　东胜神州属于杨戬的地盘，这里最大的家族就是杨戬的家族。这么多年来，杨戬的家族已经发展成了一个强大的势力，杨家的执法队让东胜神州的居民闻风丧胆。因此在这个地方，谁都不敢顶风作案，只能被动接受这里的法度。

　　和天庭不同的一点，就是东胜神州倒是允许男女通婚。不过，这里的婚姻制度必须是家族的媒妁之言才可以。因此四大部洲并不知有天阶以上的强者，还有这些强者诞生的后代，子嗣。他们的后代实力可能只有低阶，有的甚至只有人阶。这些弱者只有两条路可以选择，要么有家族的庇佑，要么就是奴的身份。

　　眼下这些杨家的执法者就把刘弈他们堵在了一堵墙面前，其中一个队长模样的人通过某种仙器传音。

　　“已经发现嫦娥他们的踪迹了！是，这就逮捕他们！”

　　说完，拎着长枪，对着刘弈他们说道，“束手就擒吧，这样还能少些痛苦！”

　　“我可没打算被二郎神的人抓住。”

　　刘弈对着这队长挤挤眼睛，“毕竟我和他还没有那么深厚的友谊呢。”

　　“哼，我知道你，别以为你很了不起，没人能逃过杨家的执法队！”

　　队长充满自信地对刘弈说道。

　　“神将营的队长也是这么说的。”

　　刘弈点点头，“莫非你们有一腿？”

　　他一边说，一遍偷偷给嫦娥他们打手势，意思是让他们先走。

　　“陈才，带他们往南边走。”

　　刘弈传音道，“到南边一个叫做龙仙镇的地方等我！我会很快赶过去和你们汇合！”

　　虽然不知道刘弈是如何知道这仙界的地图的，但陈才对刘弈绝对的信任。刘弈这么吩咐，他立刻二话不说，带着两个美女向着龙仙镇的方向扭头就走。

　　“我不走，我要留下帮助皇后！”

　　夜寒霜大声说道。

　　“不要闹！”

　　刘弈呵斥了一声，“给我乖乖服从命令！”

　　夜寒霜愣了一下，似乎没想到刘弈竟敢这么和她说话。但她忽然喜笑颜开，道，“皇后发脾气的样子好可爱……好吧，那我就听你一次，我们一会见。”

　　刘弈都没想到，夜寒霜会这么听话，这也算是意外之喜了！

　　“谁都别想走！”

　　队长看出了端倪，立刻举着大枪，咆哮一声。

　　那些执法者们立刻都拎着长枪，脚下忽然唤出了白色的天马，骑着天马，如同古代的枪骑兵，向着刘弈他们就戳了过来！

　　“走！”

　　刘弈咆哮了一声，陈才立刻双手一挥，两把修罗刀出现在手中。后面的墙壁直接裂成了四段，落到两边。陈才带着嫦娥她们，飞快地向着南边跑去。

　　“休想走！”

　　队长大喝一声，周围的执法者都骑着天马追了上来。

　　“是你们休想过去才是！”

　　刘弈说着，抬起脚来，直接一脚狠狠地踏在了地面上。

　　一枚太极图出现在他的脚下，顿时，整个地面跟着颤抖起来！大地在痛苦地呻吟，一道道裂痕四下扩散了出去，地面不断被掀起，好像海浪一样地翻滚。

　　“犀利利！”

　　那些天马都惊得叫了起来，抬起前脚，不断地乱踢。

　　这些枪骑兵前进的节奏，直接被阻挠下来。因为在仙界，所以都无法飞行，只能靠着马匹这些原始工具来进行高速移动。刘弈这样一来，就断掉了他们追逐的途径。

　　“该死，先干掉这个男人！”

　　队长咆哮一声，策马跑到了刘弈的身前，身先士卒，一枪向着刘弈就戳了下来。

　　“来的好。”

　　刘弈毫不含糊，一脚踢在面前天马的前腿上面。可怜的天马哀嚎一声，前蹄直接被刘弈踢断，整个跪倒下来！

　　它身上驮着的队长直接被摔下来，然后被刘弈一掌给拍飞。

　　“都别想过去！”

　　看着其他的士兵又都稳住天马准备突破，刘弈背后忽然弹出一对燃烧的火翼来！这对火翼展开之后，长接近百米，两边一拍，直接形成一道巨大的火墙，吓得天马连连倒退，根本不听士兵们的指挥。

　　“下马，迎战！”

　　队长从地上爬了起来，咬牙切齿地喊道。

　　所有的执法者立刻跳下天马，拎着手中的长枪，向着刘弈展开了围攻！

　　刘弈伸出双手，左手阳右手阴，双手合在了一起。

　　一个微型的灭世发动，阴阳二力相辅相成，最后形成一枚巨大的太极图，直接扩散了出去！周围的执法者撞到这太极图上，纷纷被弹飞出去，无一幸免！

　　这些执法者虽然在仙界算是牛逼人物了，但是在刘弈面前，还只是小孩子一般，随他摆弄。

　　“队长，我们拿他没办法啊！”

　　“是啊队长，等级差太多了！”

　　这些执法者们终于明白了这件事情，然后向着队长抱怨道。

　　“族长大人马上就到，坚持一下！”

　　队长鼓舞着伙伴们的士气，听到族长要到，这些本来丧失了斗志的执法者，一个个立刻犹如磕了药丸似的，又都战意十足，拼命对着刘弈展开围攻。刘弈脚下踩着灵狐步，不断游走在这些士兵之间，时不时打出一掌，每一次都会打飞一个执法者。

　　“刘弈，我总算找到你了！”

　　而这时候，远处突然传来一声熟悉的咆哮！

　　接着，一只黑色的凶犬先飞奔过来，张开血盆大口，吐着獠牙，向着刘弈就一口咬来！

　　这个是……哮天犬？

　　刘弈立刻辨认了出来，虽然刘弈不喜欢伤害小动物，但某些恶犬除外！

　　驱逐恶犬，人人有责！

　　刘弈一侧身，躲过了这哮天犬的獠牙，然后飞起一脚，狠狠踢在哮天犬柔软的小腹上。

　　狗和狼都差不多，都是铜头铁骨豆腐腰。这弱点被踢中，哮天犬再也凶不起来，直接被刘弈一脚踹飞。

　　“我的哮天！”

　　远处传来了愤怒的吼声，而刘弈也来不及管他，他立刻召唤暗力量，凝聚出一辆漆黑色的摩托车来。

　　同时，刘弈不忘记张口吐出一道火焰，那火焰眨眼间形成巨大的男子，男子手中挥舞着方天画戟，然后狠狠砸在了地面上。

　　“轰！”

　　巨大的火焰冲天而起，滚滚烈焰让人睁不开眼睛，只能躲避这灼热的火光！

　　趁着这个机会，刘弈翻身跨到了自己的摩托车上，一踩油门，摩托车的排气筒爆出蓝色的火焰，车身立刻咆哮起来，如同猛兽出笼，直接蹿了出去，一眨眼就没了影子！

　　“散！”

　　二郎神第三只眼中爆出一道金光，在前面一扫，终于驱逐了火焰！而刘弈早已经跑远了，气得他狠狠跺脚！

　　“该死的，竟然让他们跑了！啊啊啊啊啊！”

　　二郎神怒吼连连，心中的怒气有点难以化解。虽然这一次是任务，但二郎神还是不爽刘弈，总想公报私仇，打算趁机找个方法把刘弈解决掉算了！但他想的不错，执行起来却十分的艰难，这次又失手了！难道看着嫦娥一直跟在他身边？不可以！绝对不可以！嫦娥是我的！刘弈，你给我等着受死吧！

　　“他们去了什么方向？”

　　“好像……是南边……”

　　一个执法者忐忑不安地回答道，好像生怕二郎神会迁怒到他的身上。

　　“啪！”

　　二郎神直接一巴掌，把那个执法者扇飞。

　　“废物！既然知道，为什么不追上去！南方离这里最近的就是龙仙镇，他们一定去了那里，所有人，跟我来！”

　　刘弈不知道二郎神已经把他当成了最大的情敌，此时，他正骑着摩托车，驶向离这里最近的龙仙镇。东胜神州实在是太大了，刘弈就算是骑摩托车，正经也要骑一阵。他试着想变出一架飞机来飞行，但发现飞机在这里也失去了作用，根本飞不起来！

　　这里的禁空咒，还尼玛够凶残的！

　　刘弈只好继续骑车前进，让小璇给他指引方向。

　　有人工智能在，刘弈根本不用担心迷路。他眼前有一个很大的地图，还有个大大的箭头，指引着龙仙镇的方位。

　　沿途竟然还有好多耕种的仙人……唔，或许应该称他们为奴。这些人兢兢业业，勤勤恳恳，耕耘着每一块土地。仙人虽然不需要吃饭，但还是有食欲的需求的。而且还有很多地方种植的是草药，这些是仙人修炼的根本。

　　到了这个等级，想靠着灵力吸收来修炼，时间太久了。很多人都开始拼命地吃天材地宝，靠着这些来提升力量！因此能继续修炼的恶人并不多，大部分都是大家族的高手，还有子弟们。

　　刘弈看着那些工作认真的奴，忍不住叹气。

　　“狐仙姐姐，这么多年过去了，这里的人竟然还在执行奴隶制度，实在是让人无法理解。”

　　林彤蹲在刘弈的肩膀上，吹着仙界舒服的风，看似随意地说道。

　　“想要改变这里的一切么？那就试着当这里的帝王吧！”

　　“额……你是让我，成为玉帝？”

　　刘弈有些惊讶，“狐仙姐姐，你不是在开玩笑吧？”

　　“自然不是。”

　　林彤很认真地问道，“刘弈，你不觉得，现在的天庭，很腐败么？”


第1088章 我来赔钱

　　刘弈一边骑摩托车兜风，一边听着林彤在他的肩膀上和他交谈。

　　“刘弈，你不觉得，现在的天庭，很腐败么？”

　　林彤说着自己的想法，“或许当年天庭的仙人们都是英雄，但是现在，你看他们，早就丢掉了最初的骨气了！现在的仙人，腐败的要命，权威早就腐蚀了他们了！现在的天庭，就是一群大官僚！”

　　“你说的对，但我没兴趣当玉帝！”

　　刘弈重新校准了一下方向，加快了摩托车的速度，“我要做的事已经够多了，忙成狗的节奏啊！”

　　“切，你根本就是个甩手掌柜！”

　　林彤趴在刘弈的身上，尾巴跟着风晃来晃去，“反正本小姐觉得，这玉帝的宝座，应该是你的。”

　　“等我有了兴趣再说吧。”

　　刘弈现在是真的顾不过来，他要忙的事多的要死。就算是眼前，还要护送嫦娥去南瞻部洲。陈才他们跑得也够快的，刘弈骑着摩托车，骑了这么久都没追上他们的影子。

　　“看来他们已经到了龙仙镇了。”

　　刘弈已经看到了那座小镇的影子，他立刻收回了自己的摩托车，一纵身落到了地上，改成步行向着镇子里面走去。

　　“别忘了易容！”

　　林彤提醒了一声，刘弈点点头，伸手在自己的脸上一抹。顿时，他又变成了之前那个大众脸，同时身上换上一件普通的青色大褂，看上去和这仙界的其他人没什么分别。

　　龙仙镇的城门敞开，城门口站着两排执法者，挨个检查过去人的脸。

　　刘弈心中嘀咕，陈才他们是怎么过去的？

　　不过他相信陈才自然有他的办法，因此没有太多担心，而是混入人群，向着龙仙镇里面走去。

　　执法者看了他一眼就扭过头去，并没有把刘弈当回事。刘弈心说，看来自己的易容还是挺成功的。

　　耳边传来了执法者的议论声。

　　“上面这是抓谁啊，怎么这么认真？”

　　“听说是抓嫦娥！”

　　“我去……嫦娥仙子……家主终于要对她下手了么？”

　　“死去！胡说八道什么，嫦娥犯了大事，现在已经是天庭的通缉犯了！”

　　“哎……真是想不到……”

　　刘弈心说，你们想不到，我还想不到呢！嫦娥为了自己的事情，竟然受到了这样的牵连！希望能把她平平安安地送到南瞻部洲，这样自己的愧疚心也就能少很多了。

　　刘弈跟着人群，一边心中打着算盘，一边走进了这龙仙镇当中。

　　按照小璇描述，这龙仙镇是东胜神州一个大镇，镇子上到处都是人来人往，好多没有什么实力的小商小贩在沿街叫卖。

　　在四大部洲当中，商人是很低贱的行业。但好多人为了养家糊口，不得不做这行。

　　“上仙，上仙快来看看这新出炉的法器吧！”

　　旁边一个小贩凑上前来，缠着刘弈说道，“看看这把仙剑，这口仙剑用淬金石打造，坚硬无比，实在是居家旅行，最佳护身法宝啊！”

　　“有这么神奇么？”

　　刘弈眼睛一转，问道，“有你说的那么坚硬？”

　　“没错！如果不结实，我倒贴你钱！”

　　小贩拍着胸膛说道，刘弈立刻接过了他的剑，两根手指在剑锋上一弹。

　　“咔吧！”

　　这宝剑应声而断，小贩嘴巴张大了。

　　“算，算我认栽！”小贩耷拉个脑袋。

　　“我不用你赔钱，你天天站在这里，有没有看到过一男两女从这里经过？”

　　刘弈心想，跟着陈才，嫦娥应该也做过简单的变装易容之类的，不可能那么傻的就直接闯过来。而小贩这么热情，见人就上去卖货，应该对一男二女的队伍有些记忆。

　　果然，小贩想了一下，便说道，“说起来巧了，上仙，刚才还真过去一男两女，男人长得有点猥琐，两个女人都很漂亮！”

　　靠，这个小贩怎么可以说陈才长得猥琐！陈才听了还不伤心死！不过看样子应该就是他们了！

　　“他们往哪里去了？”

　　“顺着这条路一直往下走，我看他们就是往那边去了。”

　　“谢谢。”

　　刘弈准备告辞，小贩不死心地又说道，“上仙，剑不行，不如买把盾牌用用吧！”

　　刘弈懒得再理会这小贩，卖这种货色也好意思缠着人询问。真要拿着这种东西去打架，刘弈不早就被人打死！

　　他沿着这条路，一直往深处走去。龙仙镇的人还真不少，来来往往的，人声鼎沸。刘弈往前方一看，前面热闹的厉害，似乎有什么事情发生。难道陈才他们被抓了？刘弈心中担忧，赶忙快步走了过去。他脚下轻轻踩着太极图，整个人在人群中一闪一灭，行动如同鬼魅。

　　看到这样的移动速度，好几个路人都被吓到了。

　　“这是哪个家族的上仙？好厉害的步法！”

　　“嘘……小点声，我们都是奴，怎么能议论人家上仙的事情！小心被听到了，拉去掌嘴！”

　　别人这才不敢吭声了，而刘弈已经几个起落间，来到了热闹的地方。

　　来到这里，刘弈便感觉到了陈才他们的气息！刘弈立刻跟着气息挤进人群，发现陈才他们三个人站在一个擂台的前面，好像也在跟着看热闹。

　　“你们三个，在这看什么呢？”

　　刘弈凑过去问道。

　　“老大，你来啦！”

　　陈才看到刘弈，有些小兴奋，“上面有人打架诶！”

　　刘弈顺手望去，只见偌大的擂台上面，站着一男一女二人。男子五大三粗，显然是修炼某种硬派的修仙法门，大概是个武修。而他面站着一个女子，女子长得挺不错，算得上是一个绝色美女了。这美女身上穿着一身锁子甲，看上去很威武的样子，但水灵灵的眼睛里面却带着怯意，连看都不敢看对面的男人一眼。

　　“这么胆小的女人也上去打擂台啊。”

　　刘弈忍不住笑道，“仙界的人都这么好斗么？”

　　“好像说，谁赢了擂台，谁就有奖金之类的。”

　　陈才建议道，“老大，我们身无分文，在仙界恐怕寸步难行啊！不如你上去打一场，赢了奖金，我们也好有盘缠不是？”

　　“你怎么不上去打？”

　　刘弈白了陈才一眼。

　　“老大，我是修罗啊！”

　　陈才脸上都是苦色，“我只要一出手，这些仙人就会看穿我的身份！到时候别说赏金了，直接会有一群仙人来拿我的！”

　　修罗乃是修罗道的生物，是不允许出现在其他世界的，这是上面定下来的规矩。

　　刘弈点点头，“行，一会我上去打一架，赢点钱回来！”

　　“老大，都靠你了！”

　　陈才和嫦娥他们都用信任地目光看着刘弈。

　　而此时，台上两个人在交谈着。那五大三粗的武修开口道，“小丫头，你输定了！”

　　“不，不要过来啊……”

　　那女孩子蹲在那里，看上去柔弱的要命，让刘弈都有了点心疼之意。而大汉却一点怜香惜玉之心都没有，直接咆哮一声，扑了上去，同时左手洁白如玉，好像是某种强悍的掌法，一掌向着女孩子的额头上打了过去。

　　女孩子惊叫一声，好像是下意识地抬手一挥。

　　“砰！”

　　这女孩子的拳头正好打在了大汉的鼻子上，顿时把大汉一拳给打飞，摔到了女孩子的身后。

　　女孩子还在哭哭啼啼，“呜呜呜……好可怕……”

　　而大汉嘴角吐着白沫，眼看爬不起来了。

　　“卧槽……好暴力……”

　　陈才忍不住说道，而刘弈却开口，“这个女人，法力高强，不是普通女子。”

　　“是啊，实力和我都有的一拼了。”

　　夜寒霜抱着胳膊，冷冷地注视着台上。

　　“算了吧，你的实力和人家比，差远了。”

　　嫦娥在旁边嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　夜寒霜顿时恼怒起来，挽起袖子来，“本女王现在就上擂台，把那个女人打得屁滚尿流！”

　　“等等等！”

　　刘弈赶忙安抚住夜寒霜，“你也是修罗好不好，小心暴露了我们的身份！”

　　“那你上去打！”

　　夜寒霜伸手一指擂台，“你赢了就等于本女王赢了！”

　　刘弈顿时有点傻眼，这夜寒霜还真较上真了！

　　与此同时，台上走过来一个老者，抚摸着自己的胡须，缓缓笑道，“台下可还有应战的人啊？若是没有，今天这擂台……”

　　“我来！”

　　刘弈在两个女人的威逼利诱下，只好举起了自己的手，“我来和她打！”

　　女孩子泪眼朦胧地眼睛立刻望着刘弈，然后忧心忡忡地说道，“你，你也要来和我打么？打架好可怕的！”

　　“你这么厉害，还怕打架？”

　　刘弈不知道这女人是真胆小还是装得柔弱，“刚才那哥们已经被你打尿了好么！”

　　“人，人家不是故意的……”

　　女孩子有点脸红，“只是人家天生力大……”

　　说着，她半蹲在地上，抬起一拳，拳头狠狠砸在地面之上。

　　“轰隆！”

　　一条裂缝直接飞奔出去，劈开了整个擂台，然后从街道的这一边，直接蔓延到了街道的另一边！

　　“哎呀……不小心弄坏了地面……”

　　女孩子捂着嘴巴，十分愧疚地说道。

　　“没关系，尽情打，钱我来赔！”

　　老者充满土豪气概地说道。刘弈心中暗道，好，果然要宰大肥羊！


第1089章 罗家周天破穴指

　　刘弈看到这哥们这么说，顿时眼前一亮。好，最喜欢宰土豪了！不过这妹纸的确是一身蛮力啊，仙界的地面和人界的地面不同，不知道结实了多少倍，竟然都被打成了整个样子，实在是剽悍。

　　不过力量虽然大，但实力却只有二十六颗星左右，连跨界者的水平都没有。看来，这笔钱，自己是赢定了。

　　“擎天柱，附体。”

　　刘弈眉心亮起了金刚的印记，他决定用力量直接正面对抗。靠别的本事，显不出自己的水平来！

　　“小兄弟，看样子你也是个武修。”

　　老者看着刘弈，微微一笑，“那应该不会败的太凄惨。”

　　嘿，这老头，自己还没动手怎么就知道输定了！

　　那妹纸不就二十六颗星的实力么，怕个蛋蛋！

　　“我就不客气了，看掌！”

　　刘弈踩了个灵狐步，瞬间到了妹纸的身前，一掌狠狠向着她的肩膀打去。刘弈还是不忍心下死手，反正就是求点盘缠罢了，没必要把人家妹纸打伤。

　　但事实证明，女人是不能被小看的！

　　妹纸忽然吓得尖叫一声，然后一巴掌向着刘弈的脸上拍了过来。

　　刘弈感觉这一巴掌力量似乎不轻，风声尖叫的厉害！他下意识地收回了自己的手掌，然后竖起两条胳膊，挡在了自己的脸庞。

　　“啪！”

　　妹纸这一巴掌，直接把刘弈的胳膊给推歪，连同刘弈整个人都给击飞了出去！

　　刘弈的身体在空中一连转了好几圈，最后差点飞出擂台！幸亏他手疾眼快，一把抓住擂台的边缘，跟捏豆腐似的，手指都陷入了擂台的砖石当中，这才稳住了自己的身体。

　　尼玛！刘弈真想骂娘了！刚刚这一掌，绝对有跨界者一样的力量了！这妞明明是二十六颗星的力量，却能在一瞬间爆发出跨界者的实力！果然有些古怪！

　　“对不起！对不起！我不是故意的！呜呜呜……”

　　妹纸自己似乎也吓坏了，哭着跟刘弈道歉，“请你不要生气！”

　　刘弈现在哪里想生气，他只想苦笑。尼玛，这女人也太特么的生猛了吧！简直就是大力神下凡啊……不对，尼玛这现在就是在天上，在仙界啊！

　　“卧槽，这妹纸厉害！”

　　陈才在下面也忍不住惊呼一声，“竟然能把老大打成这个样子！”

　　“刚刚一瞬间，她爆发出了跨界者的实力！”

　　夜寒霜眼力很不错，“我收回刚刚的话……这个女人的确比我强太多。”

　　夜寒霜虽然高傲，但她有自知之明。否则，在修罗界那种地方，夜寒霜早就死一万次了，也就不会有今天的修罗神皇夜女王！

　　“这下子好玩了。”

　　嫦娥却有点小兴奋，“看看刘弈这家伙会不会败给一个女人呢！”

　　“喂喂，老大若是输了，咱们的盘缠可就也没有了！”

　　陈才在一边忍不住吐槽。

　　“也对……”

　　嫦娥恍然醒悟，赶忙大声给刘弈打气，“刘弈，加油啊！千万别输了！是个男人你就打赢她！”

　　刘弈各种冷汗，这个嫦娥啊，真是唯恐天下不乱。那女人实力变态的很，是自己简简单单就能赢的么？

　　刘弈深吸一口气，法雾真身在体内运转。红蓝色的冰火铠甲出现在他的身上，裹住了他的身体，为刘弈增强自己的力量。

　　刘弈拥有擎天柱附体，又身怀杨绵绵那种天生神力，本来在力量上应该是称王称霸的，但是现在被一个看上去很柔弱很废柴的妞打成这样，多少有点心里不爽。

　　“别打了……我很讨厌打架的。”

　　女孩子几乎是在乞求刘弈了，“我很怕人受伤！”

　　“放心吧，我没那么脆弱的。”

　　刘弈说道，“尽管动手好了。”

　　“可，可我不会打架啊……”

　　这妞傻傻地看着刘弈，也没动手的意思。

　　“那我就不客气了，我可是要赚钱养一大家子人的。”

　　虽然在人界刘弈是个土豪，但是在天界，刘弈就是个穷鬼了。天界的货币和人界不同，这里流通的是金币这种硬通货。

　　“啊？”

　　女孩子不太理解刘弈这话的意思，呆了一下。

　　而刘弈真是不客气，知道对方是个高手之后，便放下了所有怜香惜玉之心，直接跳了过来。

　　“对不起！”

　　女孩子闭上眼睛，又是一巴掌拍向刘弈。

　　刘弈一脚踏在地面上，同时左手握拳，狠狠击在女孩子的掌心上面。

　　老者摇摇头，心道，正面和丫头对抗力量，这男人死定了。

　　这个念头刚冒出来，女孩子的手掌和刘弈的拳头已经碰到了一起。

　　“轰！”

　　好像空气都跟着颤抖了起来！一道力量波纹顿时扩散了出去！

　　周围好多仙人被这力量冲击的站不稳，纷纷惊愕，尼玛，好强的力量啊！他们二人都是怪物嘛？

　　刘弈一步未动，只是身下的地面被踩塌了好大一块。

　　而老者的眼珠子瞪得溜圆，竟然有人能和这丫头正面对抗！难道这男人是哪个大家族的超级高手不成？

　　那妹纸力量爆发的时候拥有二十八颗星璇的实力，而力量上更是媲美一重天！也就是说，对面这个男人在力量上，起码也拥有了一重天的实力，这才打的旗鼓相当！

　　“你，你竟然能接住我的一掌！”

　　妹纸也有些惊讶，好奇地看着刘弈，“你的力量好大呀，你是怪物嘛？”

　　“靠，竟然说我是怪物，你丫才是怪物吧！”

　　刘弈心说这丫头的力量比他么的杨绵绵还大，还好意思说自己是怪物！

　　“是呀是呀，大家都说我是怪物呢！”

　　女孩子很开心地承认了，刘弈十分的无语。

　　靠，竟然还有乐意承认自己是个怪物的！尼玛还笑，怎么笑地出来啊！

　　“可，可是你要小心哦……我控制不好自己的力量的……”

　　女孩子还好心地提醒刘弈。

　　“没关系，尽管来吧！越大力越好！”

　　刘弈对着女孩子勾勾手指，陈才在下面忍不住吐槽，“为什么觉得老大这话这么的邪恶呢？”

　　“不是觉得，你老大本来就邪恶。”

　　夜寒霜补了一刀，旁边的嫦娥深以为然地点点头。

　　在擂台上听到他们吐槽的刘弈满眼的泪水，自己什么时候邪恶过了！自己单纯的要命啊！

　　“……”

　　女孩子却拼命摇头，似乎根本不想出手的样子。

　　“那就别怪我不客气了。”

　　刘弈深吸一口气，对着女孩子，手掌握爪，凭空一记龙吸水。

　　顿时，这妹纸的身体自己向着刘弈这边滑了过来，惹得妹纸惊呼一声。

　　“啊！我，我怎么自己动了！”

　　“不想挨揍就赶紧出手吧！”

　　刘弈好心提醒道。妹纸下意识地伸出双手，向着刘弈胡乱打来。

　　刘弈十分无语，只好同样拍了过去。二人手掌碰在一起，砰砰的声音不断响起。

　　但明眼人已经看出来，妹纸处于了下风，刘弈还游刃有余。

　　“小小，用破穴指！”

　　这时候那老者忽然咆哮了一声，似乎在提醒妹纸。

　　这个叫小小的妹纸忽然咬住嘴唇，然后两只手伸出来，收起其他的手指，只留下了中指和食指，右手先向着刘弈的眉心戳了过来！

　　“不破！”

　　刘弈赶忙运转大耀日掌的法力，用金光闪闪的右掌挡在了眉心前面。

　　不破防御力超高，刘弈施展到现在，还从来都没有挡不下的攻击！但是现在，刘弈忽然感觉掌心一痛，他得手掌竟然被妹纸的两根手指给戳破了！

　　“对，对不起！”

　　妹纸一个劲地道歉，刘弈十分的无语。尼玛，比武就比武，受伤就受伤，还道歉干毛！这妹纸要不要这么客气啊！

　　不过这个所谓的破穴指，的确有点邪门啊！

　　“小小，继续进攻！”

　　老者又唤了一声，妹纸立刻不断伸出左右手，一次次向着刘弈的要害处戳了过去！

　　这妹纸……要命啊！若是真被他戳了一下，自己的小命估计真不保！

　　刘弈立刻踩着灵狐步，不断躲开这妹纸夺命的手指。

　　“好厉害的指法！”

　　夜寒霜看得目不转睛，她说道，“我夜寒霜在修罗界见过的法门也不少了，这么强悍的近战武学，还是第一次见到。”

　　“如果我没看错的话……这应该是东胜神州罗家的周天破穴指！”

　　嫦娥说道，“罗家是东胜神州有名的武学世家……这一次，刘弈可能真的遇到对手了……”

　　“我靠，为啥赢点奖金也这么难啊！”

　　刘弈感觉自己上了贼船一样，忍不住想哭，“一个妹纸而已，要不要这么剽悍！”

　　“你，你要小心我的手指！”

　　妹纸还很好心地提醒道，“如果被戳中的话，你可能真的会死的。”

　　“哼！别以为就你会！”

　　刘弈身上接连被戳了几下，戳出了血窟窿来，他终于来了火气。

　　刘弈的眼中闪过了黑气，他伸出双手来，掐着中指食指，赫然也是罗家周天破穴指的起手式！

　　“你小子，以为掐着手指就是破穴指了么？”

　　老者忍不住讥讽道，“我罗家的周天破穴指，没个百年多的修为，根本练不出个所以然来！”

　　“是么？”

　　刘弈忽然到了妹纸的身边，然后向着妹纸的肩膀戳了过去！


第1090章 牢狱之灾

　　“不要！”

　　妹纸下意识地惨叫一声，然后伸出手来，手臂挡开了刘弈的手腕。

　　刘弈这一指，直接戳在了旁边的一根铁架子上面。那铁架子立刻被戳出了两个窟窿，十分的明显。

　　“这……这指力……”

　　老者看到刘弈留下来的指印，脸色大变！

　　这分明就是罗家周天破穴指的法门啊！自己根本看不出一点不同来！

　　这怎么可能，这小子是什么时候学的破穴指？看样子，之前他根本不会这个法门啊！否则，也不会被自己的女儿戳出这么多伤来了！

　　难道，他是现学的？这更不可能了吧！难道他是天才吗？

　　老者不知道，刘弈身负九阴妖龙的力量，看过的武学，都能第一时间利用九阴妖气复刻出来！当年的张芸芸，就是利用这样逆天的能力，把刘弈给震住的！

　　现在刘弈也玩了这么一手，着实把老者也给震住了！

　　“咦？你怎么会我们家的破穴指的？”

　　妹纸也很是好奇，问着刘弈。

　　“你想知道么？”

　　刘弈眼睛一转，忽然计上心来，问道。

　　“想啊，当然想了！”

　　妹纸已经好奇的不行了。

　　刘弈嘿嘿一笑，顺口说道，“那你认输，我就告诉你。”

　　“好啊！”

　　妹纸竟然干脆地点点头，举起双手道，“我认输。”

　　“小小！”

　　老者差点崩溃了，“你，你怎么可以认输呢！”

　　“因为我的确打不过他啊……”

　　小小老老实实地说道，“可是……人家想知道答案啊……”

　　“胡说！给我认真打！”

　　“呜呜，我爹不让我认输……”

　　妹纸很委屈地看着刘弈，刘弈却是松了口气，“没关系，我刚才开玩笑的。现在我让你心服口服的输！”

　　他没想到，一个玩笑而已，对方竟然真的答应了。这样赢的就太不堂堂正正了！

　　刘弈很讨厌阴谋诡计，这不符合他心中的正义。或许有人会说他傻，但他就是喜欢如此。

　　刘弈忽然一掌狠狠打在了身下的擂台上。

　　“破军！”

　　大耀日掌的力量发动，整个擂台直接塌陷了下去！一眨眼的功夫，擂台消失不见了，众人的面前出现了一个方圆几十米的深坑！

　　而妹纸的身影跟着晃了起来，刘弈却顺势到了她的身前，一掌拍在了她的肩膀上。

　　“封脉！”

　　这一掌，直接暂时封住了妹纸的身体，让她一动不能动！

　　“千影！”

　　大片大片的掌影被刘弈打了出去，不断落在那妹纸的身上。刘弈这一刻可不敢怜香惜玉，因为这个妹纸尼玛就是个怪物。

　　强悍的掌力轰的地面不断地颤抖，最后妹纸终于被击飞起来，直接摔在了一旁。

　　“呼……”

　　刘弈吐出一口气来，收回了自己的双掌，然后看着老者。

　　“我赢了！”

　　老者目瞪口呆，自己的女儿……竟然就这么败了！

　　不过很快，老者又笑了起来。

　　“英雄出少年啊，今天竟然让老夫遇到了这么一个奇才，大概这就是传说中的缘分吧。”

　　“谢谢老先生了。”

　　刘弈伸出摊开的手掌，“奖金可以给我了吧。”

　　“奖金？什么奖金？”

　　老者纳闷地看着刘弈。

　　“不是说，打赢擂台，就有奖金么？”

　　刘弈一问，老者哈哈大笑，旁边的妹纸刚过来，看了刘弈一眼，跟着脸红起来。

　　“这奖金嘛，是没有的，但是有其他的奖品。”

　　老者抚摸着自己的胡子说道。

　　“奖品，什么奖品？值钱么？”

　　刘弈追问道。

　　“哈哈哈，老夫的女儿罗小小，龙仙镇最大家族，罗家的千金小姐，你说值钱不值钱？”

　　“啊？”

　　刘弈傻了，而旁边的女孩子脸更红了，有些局促不安地摆弄着自己的衣角，偶尔偷偷抬头看刘弈一眼。

　　不只是刘弈傻了，陈才，夜寒霜，嫦娥他们也都傻了！

　　我靠！这尼玛是什么情况！怎么突然变成比武招亲的节奏了？

　　刚才是谁说，这是比擂台拿奖金的？

　　所有人的目光，落在了陈才的身上！陈才立刻举起双手，表示投降。

　　刘弈眼中冒火，靠，这下子玩大了！他赶忙转过身，对着老者一拱手。

　　“实在抱歉！我不知道这是比武招亲，还以为是比擂赢钱！冲撞了小姐，实在抱歉！”

　　“你什么意思？”

　　本来还是笑呵呵地老者，忽然脸色一冷，“你赢了擂台，还想悔婚不成？”

　　妹纸的脸色也有点难看起来，站在一旁，不知道该说什么。

　　“实在是个误会！”

　　刘弈一个劲地解释，“还请老先生原谅……”

　　“胡闹！”

　　老者忽然一记狮子吼，吼得旁边的众人都捂住了耳朵。

　　“臭小子，你当我罗成是什么人！竟敢在龙仙镇拿我罗成开涮！”

　　他说着，伸出双指，往旁边一戳！

　　远处的一座山头，立刻轰隆一声，留下两个巨大的窟窿来！

　　刘弈心中一惊！尼玛，二重天！靠啊，有没有搞错，怎么惹出来一个二重天的高手来？自己要和他交手，也不是打不过，而是如果真打起来，动静会非常大，一定会惹来二郎神他们的注意！到那时候，可就是真的大麻烦了！

　　“不结婚是吧！来人，把他给我抓起来！”

　　罗成这老头一吩咐，立刻冲上来好多家丁，各个实力也不俗，直接把刘弈给抓了起来！

　　“谁敢动他！”

　　夜寒霜和陈才二人立刻跳了出来，正准备动手，刘弈突然一声大喝。

　　“你们二人，给我住手！”

　　陈才他们顿时看着刘弈，刘弈高声道，“这件事情本来就是我的不对，你们乖乖呆着，不准乱来！”

　　同时，他传音给三人，“这老头实力太强，不适合动手。我会找个机会出来的，你们安心在龙仙镇等我！路口有一家龙仙客栈，我会去那里找你们！”

　　“……”

　　陈才和夜寒霜没有办法，对视一眼，只好拉着嫦娥暂时离开。

　　那些家丁准备追上去，却被罗成拦下了。

　　“冤有头债有主，这事和那些人无关，放他们走吧！把这个人给我押回去！关到罗家的地牢里面！”

　　刘弈苦笑一声，靠，自己这是牢狱的命么。刚离开天牢，又要被关到地牢里了。

　　“爹……算了……放了他吧。”

　　罗小小善良的很，她走过去，替刘弈求情，“既然他不想娶我……就不要强求了……”

　　“他不想娶你可以，先在我罗家地牢关上一百年再说！”

　　罗成哼了一声，“不然，我罗成这张脸，我罗家的尊严，往哪里放！带他回去！”

　　罗成根本就不听刘弈的解释，他一挥手，下面的人立刻押着刘弈，往罗家走去。

　　“对，对不起……”

　　往回押的时候，罗小小偷偷传音给刘弈，“我，我连累了你……”

　　“不，罗小姐，是我的不对。”

　　刘弈摇摇头，然后说道，“是我悔婚在先，这事情传出去，对你，对你们家的名声，是都不好。”

　　“不怪你的……怪我太没用了……”

　　罗小小有些沮丧，“像我这样没用的女人，爹才会弄这个相亲给我的……如果没这个相亲，你也不会沦落到这个地步了。”

　　“说不定，我们真的有些缘分呢。”

　　刘弈安慰罗小小，对她挤挤眼睛。

　　“你，你相信缘分么？”

　　罗小小搓着自己的衣角，问着刘弈。

　　“相信啊，缘分是个很奇妙的东西。”

　　刘弈有些感慨，“你想要的时候，它不来。你不想要的时候，它噼里啪啦地就掉下来砸你脑袋上了。”

　　“你，你这人说话真逗……”

　　罗小小想笑，又不敢，赶忙忍住，“我，我小时候家里找了个大师给我算命，说我今年会遭逢大难……只有找到了真命天子，他能解我得大难。所以，我父亲才会弄这么个比武招亲来……”

　　“我去，那些算命的真能糊弄人！”

　　刘弈撇撇嘴，“其实你不知道，命数都是可以改的！”

　　“真的吗？”

　　看罗小小的样子，显然有些不相信。

　　“真的，我这么多年来，一直都在和这些命数做斗争！”

　　刘弈点点头，道，“在这些方面，还是有些心得的！”

　　“好吧，我就信你说的。”

　　罗小小相信了刘弈的话，刘弈这才笑起来，“不过你爹的法力很强，你怎么才二十六颗星璇？”

　　“我……我很笨的啦……”

　　罗小小有些害羞地低下了头，“我……我修仙一直都笨笨的……都是天生力大无穷而已……”

　　“已经很变态了好么……真是一股怪力！”

　　刘弈又道，“尤其是你那个破穴指……真变态！”

　　“那是我们家祖传的功夫了……不过你是怎么学会的呢？你可以告诉我了吧？”

　　“我模仿你的。”

　　刘弈说道，“看你用，我就会用了。其实我这是山寨货，和你苦修来得比不了。”

　　“已经很厉害了……一点都不比我差……”

　　罗小小很羡慕地看着刘弈，“我要是有你的一半厉害……我爹也不会总骂我了。”

　　“你爹他……”

　　刘弈刚想说什么，旁边的家丁推了他一把，“嘀嘀咕咕传音什么呢！到地方了，进去吧！”


第1091章 踢馆来的

　　刘弈被锁在阴冷的地牢之中，他盘着双腿，坐在那里默默地运转法力。

　　在他的身上，拷着几条奇怪的锁链。这些锁链让刘弈十分的虚弱，好像隔绝了他和力量的联系一样。如果这样下去的话，他就没办法离开这牢笼了。现在的窘境，是连金雾都吐不出来！

　　“大笨蛋，现在该怎么办？”

　　林彤趴在刘弈的肩膀上，忧心忡忡地看着他，问道。

　　“这种锁链真的好古怪，为什么会有这样的能力呢？”

　　“不清楚……但这锁链上面刻了好多奇怪的法阵，大概和这些有联系吧。”

　　刘弈猜测道。

　　“可恶……又咬不断！”

　　林彤狠狠咬了几口，牙齿差点被铬碎了！

　　“哼！”

　　林彤恼起来，她忽然化作一道火光，然后一个漂亮的女子从火光里站了起来，拎着两把火焰刀，向着锁链就斩了过去！

　　“当！当！”

　　两声脆响，锁链没事，火焰刀差点崩断！

　　“这是什么锁链啊！天哪！”

　　林彤要抓狂了，这锁链怎么这么结实！

　　“算了，狐仙姐姐，还是让我自己想想办法吧。”

　　刘弈说道，“虽然只有一点，但我感觉我的大宇宙之力正在一点点地被唤醒。只要能运转大宇宙之力，这个劳什子锁链就可以挣脱掉了。”

　　“你变得越来越有耐心了。”

　　林彤幽幽地看着刘弈，“以前那个毛毛躁躁的少年不知道去哪里了。”

　　“我的狐仙姐姐，那都是很久之前的事了啊。”

　　刘弈笑了起来，“经历了这么多的事情，我怎么可能还和以前一样，没有成长呢？”

　　“哼，本小姐当年就知道，你未来肯定是个了不起的人物！事实证明，我投资的很正确！”

　　“是是是，我们狐仙姐姐最有先见之明了！”

　　刘弈竖起大拇指，赞叹道。

　　“那是，本小姐是什么人……”

　　没等林彤说完，刘弈忽然提醒道，“有人来了。”

　　林彤闻言，立刻转化成小灵狐，回到了刘弈的体内。而刘弈也闭上眼睛，假装闭目养神的样子。

　　“踏踏踏！”

　　一个脚步声很近了，刘弈听力还留着，他听到外面隐隐约约有人说话。

　　“我进去看看……”

　　“是……大小姐……”

　　接着牢房的大门被打开，一个女孩子的身影从上面走了下来。刘弈的黑白世界清晰可见，发现这人的身份，正是罗家的千金大小姐，罗小小。刘弈想想就感觉不对劲，这么怪力的女孩子，竟然叫小小……得，他猛然记起，那昆仑山的女力士，还叫杨绵绵呢！

　　这两个人还真是一个风格！只不过性格却各有不同，杨绵绵剽悍无比，而罗小小却有些怯弱。

　　这个女子的力量颇为逆天，她若是能像杨绵绵那种性格的话，怕是在这仙界早就超越她的父亲，称王称霸了。

　　“你怎么会来？”

　　刘弈睁开眼睛，看着罗小小，问道。

　　“我，我来看看你……”

　　罗小小说着，伸出手来，直接拽掉了牢房上的铜锁，然后拉开牢门走了进去，蹲在刘弈的身前。

　　看着刘弈身上缠着锁链，罗小小神色就十分的愧疚。

　　“对，对不起……都是我害你成这样的……”

　　罗小小说着，眼圈就红了起来。尼玛，这妞是有多多愁善感啊！刘弈简直不能想象！

　　这样的女人，是水做得吧我擦！

　　“别哭了啊！我没事的！在这里也蛮好的。”

　　刘弈安慰罗小小，“没人来打扰我，我也能安静的好好修炼一下。”

　　“你就知道说这些好听的话安慰人。”

　　罗小小戳破了刘弈，“这锁链乃是我们罗家用九重天的牢石打造，能够直接隔绝修仙者的力量。带着这牢石锁链，根本就没办法修炼的！”

　　“哈哈……被你看穿了……”

　　刘弈心说这丫头虽然呆了点，但却不笨。

　　“我得错误，让我来终结好了。”

　　罗小小说着，伸出手来，抓住了一截锁链，“我来放你出去。”

　　“怎么放啊，这牢石锁链这么结实！”

　　刘弈赶忙说道，“只能用钥匙来打开吧？”

　　话音刚落下，当的一声，锁链直接被罗小小给拽断了。

　　“啊，你怎么了？”

　　罗小小看着刘弈瞪圆了眼睛看着自己，有些不解地问道。

　　“我在看一个怪物……”

　　刘弈吞了口口水，“女怪物！”

　　“我都说了嘛……我天生神力的……”

　　罗小小被刘弈说的有点害羞，“这种牢石锁链，也锁不住我的力量……”

　　“变态……”

　　刘弈想了半天，只能总结出这两个字来。

　　最后罗小小掰断了所有的锁链，然后满意地笑了起来。

　　“好了，都搞定了，你可以走了。”

　　“你要放我离开么？”

　　刘弈很惊讶，“不怕你父亲责怪你？”

　　“不会的，爹很疼我的。”

　　罗小小说道，“我知道我并不讨人喜欢……也不讨你喜欢……但起码，我不想被你讨厌……”

　　“我没有讨厌过你啊。”

　　刘弈赶忙说道，“小小还是很可爱的……只是，我的确不知道是比武相亲，我有很重要的事情，必须去做。”

　　“真，真的么？真的不讨厌小小么！”

　　罗小小欢天喜地地笑了起来，“太好了！我以为你也很讨厌我呢！”

　　“怎么会呢，天底下会有讨厌小小的人么？”

　　刘弈表示不理解。

　　“有啊……很多呢……小小喜欢的人，大部分都不喜欢小小……”

　　罗小小有些忧郁地说道，“以前小小喜欢的人……都会不小心被小小弄伤……记得六岁那年，隔壁家的小哥哥的隔壁被小小掰折了……十二岁那年，教书先生的儿子被小小不小心丢到墙外去了……十八岁那年……一个相亲的男孩子被小小拍到桌子底下去了……”

　　刘弈忽然为这些男同胞们默哀，想和罗小小这样的怪力女相处，压制不住她怎么行！难怪她老爹要搞这个比武相亲来，如果打不过罗小小，那和她相处，一定很悲惨！

　　刘弈倒是有这个实力降服罗小小……不过以后啪啪啪的时候，这妞不会一激动，直接夹断了自己的腰吧！

　　阿弥陀佛阿弥陀佛……自己想得实在是太远了……

　　不过小小已经放了自己，自己也该走了。陈才他们在龙仙客栈，估计也等得着急了吧。

　　刘弈站了起来，拍拍身上的尘土，然后对着罗小小一拱手。

　　“小小姑娘，谢谢你今天的相助，那我这就便走了。”

　　“我送你出去，不然你离不开罗家的。”

　　小小说着，从腰间的口袋中抽出一套衣服来。那口袋似乎是一种须弥力量的袋子，里面空间很大，外面却只有很小的一点。

　　刘弈看着这套衣服，这不是罗家的家丁服么？不过他明白罗小小的意思，很干脆地把这衣服穿在了身上。

　　刘弈脱掉外衣的时候，罗小小连忙害羞地捂着了眼睛。但这丫头还是忍不住把手指留出一个小小的缝隙，偷偷看着刘弈。

　　无论男人还是女人，对彼此的身体都会有些好奇的成分。罗小小虽然害羞，但也不例外。

　　刘弈感慨了一下，就把家丁的衣服穿在了身上。

　　刘弈不得不感慨罗小小的眼力不错，这拿来的家丁服，正好合身。现在从外表看来，刘弈就是一个罗家的家丁无疑。他跟在罗小小的身后，随他一起出了地牢。

　　地牢门口站着一个守卫，看到罗小小忽然带个人出来，赶忙问道，“大小姐，这……”

　　没等他问完，罗小小的手指已经戳到了他的穴位上，封住了他的气血。这个守卫顿时失去了行动的能力，站在那里，连眼珠子都转不了。

　　刘弈看得有些头皮发麻，心说尼玛，原来破穴指还有这样的招数！如果当时罗小小跟自己施展的话，搞不好当时挨揍的就不是罗小小，而是他了！相同的实力下，刘弈可能真打不过这小妞！

　　当然，这也是他藏着大宇宙之力的前提。如果拿出了大宇宙之力，这妞再怎么剽悍，也是可以对付的！

　　“快跟我走吧。”

　　罗小小轻轻拉了刘弈一下，让他醒过神来。

　　刘弈点点头，走之前拍了那已经被定身的哥们，暗道辛苦，然后跟着罗小小离开。

　　龙仙镇是个大镇，这罗家也是个名门大户，高墙大院，刘弈感觉这里面就跟个小皇宫差不多了！

　　好多家丁走来走去，忙着各自的事情。刘弈就安心地跟在罗小小的身后，左看看右看看，也不着急，也不心慌，如同在这罗家大院里散步一样。

　　罗小小倒是有些惊慌，好像做贼似的。好在她是罗家的大小姐，没人会怀疑到她的身上。

　　不过罗小小走了两步，发现了不对劲。

　　罗家的一些家丁都向着武场的方向跑过去，行色匆匆，好像发生了什么大事一样。

　　“你们家好像出事了。”

　　刘弈也看出了端倪，提醒道。

　　“出，出什么事了？”

　　罗小小有点慌，刘弈抓住过去的一个家丁，问道。

　　“大哥，前面是咋了？怎么都往那跑呢！”

　　“赶紧过去！”

　　这人也没仔细辨认刘弈，毕竟罗家的家丁太多，“刘家的人来踢馆了！”


第1092章 刘大少

　　刘弈乍一听，还以为是自己家的人来踢馆了呢！

　　不过他老妈老爸并不在仙界，也不是修仙者，这所谓的刘家，应该和自己无关。

　　“刘家来踢馆！”

　　而小丫头却是面色大变，那个家丁顾不得自己的大小姐，撒腿往武场那边跑过去了。

　　“糟了糟了，这下糟了！该怎么办啊！”

　　罗小小捂着自己的头，一个劲地哭鼻子。

　　“哎呀，我的小姐，有什么可哭得啊。”

　　刘弈顿时头都大了，“不就是踢馆么，你们家应该遇到很多次了吧！”

　　“这次不一样啊！”

　　罗小小解释了一下，“刘家是龙河镇第二大的家族，本来一直不如我们的，但是最近听说招募了一个很厉害的高手。那个高手修炼的是绝阴手，好像是专门克制我们家破穴指的法门！而且这门法术至阴无比，这个男人的手中，就已经杀死不少无辜的奴了！”

　　“杀死奴，没人审判他么？”

　　刘弈惊讶地问道。

　　“怎么可能呢。”

　　罗小小很单纯地看着刘弈，“奴是一种很下等的生物，他们的生死没人在意的啊！杀死他们，和杀死动物没有两样的呀！”

　　罗小小的话，让刘弈真的是惊到了。

　　奴竟然……和动物一样！

　　四大部洲的奴隶制度，竟然是这种程度！实在让刘弈有些难以接受！

　　“不过我们家对奴还算不错的，你看我们的家丁，其实以前很多人都是奴。但他们入了我们家门之后，都被标记上了仙的身份。有了仙籍，他们就不再是奴了。但是……刘家和我们不一样，他们一直持着相反的观点。”

　　想到这个，罗小小就有些忧心忡忡。

　　“现在龙仙镇，对奴的待遇还算不错……不过如果刘家成为龙仙镇第一大家族的话，那么龙仙镇的统治权就归他们所有了。到那时候……后果不堪设想！”

　　“走，我们一起去看看。”

　　刘弈说着，拉着罗小小，向着所有都跑过去的那个方向而去。

　　没料错的话，那边应该就是比武场了。

　　“好吧……”

　　罗小小也担心，于是和刘弈一起前往比武场。

　　刘弈依然装作罗家家丁的样子，一路上也没引起任何的怀疑，就这样混入了武场当中。

　　这罗家的武场，是专门给弟子练功用的。此时这武场当中除了罗家的弟子，家丁之外，还站着一些穿着白袍的人。

　　这些人一个个凶神恶煞地，嘴角挂着阴冷的笑容。

　　刘弈仔细观察了一下，这些白袍人簇拥着一个男子，男子看上去挺年轻，如果按照人界年纪算得话，也就不到三十岁左右的样子吧。他坐在一张椅子上，翘着二郎腿，嘴角挂着坏笑。

　　这哥们还挺潇洒，手里把玩着一枚玉佩，看到罗小小进来了，一双贪婪的眼珠子，一个劲地往罗小小身上瞄！

　　在他旁边，站着一个很妖艳地女子，似乎是这哥们的姘头，又有点不像。

　　女子身上穿着皮衣皮裤，身材妖娆，就是长得有点……一般化吧。

　　十分长相，九分靠化妆，剩下一分就没办法看了。

　　而在他的右手边，用锁链锁同样锁着一个女孩子。

　　这个女孩子衣衫有些褴褛，持着双脚，脚腕上也挂着锁链。

　　她身材有点消瘦，低着头，也看不清她长什么模样。

　　“这个人就是刘家的少家主，刘泽浔。”

　　罗小小伸手指了他一下，对刘弈说道，“是个很差劲的二世祖！”

　　“看出来了。”

　　看到一个身上缠绕着锁链的美女，正在替这个叫做刘泽浔的哥们舔着脚趾。估计在仙界，这属于某种享受吧。看她舔的那么认真，二世祖的表情那么享受，刘弈感觉自己的脚趾头都有点痒了起来。

　　他默念佛门心经，克制住自己这种不健康的冲动！

　　“刘泽浔，刘少！”

　　罗成站在那里，身材威武，不怒自威，“看在你老爹的份上，我就叫你一声刘少！你今天带着这么多人，跑到我罗家的武场，是什么意思？”

　　“罗叔叔，我没事到你这串门嘛。”刘少呵呵一笑，把玩着玉佩，道，“两家的关系这么好，我这个做世侄的，自然要多多来拜访喽！”

　　“拜访？”

　　罗成冷哼一声，指了指一旁正在疗伤的弟子，“既然是拜访，你打伤老夫门下弟子是怎么回事？如果这叫拜访，我罗成不介意到你们刘家亲自拜访拜访！”

　　“罗叔叔，我看你年纪大了，跟你客气一点，你别给脸不要脸啊。”

　　刘少冷哼一声，“你以为罗家还是当年那个罗家么？你老了，这龙仙镇第一家族，也该轮到我们刘家来做了。”

　　“就算老夫老了，也轮不到你来坐这个位置！”

　　“我刘少坐不得，那谁能坐得？”

　　刘少一脸的自信，“罗叔叔，聪明一点就主动让贤吧，别逼我动手毁了你们罗家最后这点面子。”、罗成笑了，“呵，我罗家的面子，从来都不是靠着别人的施舍得来的！我今天，就要替我那老朋友教训教训你这嚣张的东西！”

　　“呼！”

　　他掐起破穴指，瞬间到了刘少的面前，两根手指向着刘少的眉心戳去！

　　这一下若是戳实了，那刘少估计要一命呜呼了！

　　但就在这时候，刘少旁边的妖艳女子忽然动了。

　　她伸出右手，手掌绿如翠玉，一掌拍在了罗成的两根手指上。

　　刘弈听到清晰的咔吧一声，这罗成的手指显然是被折断了！

　　绝阴手？

　　难道这就是刘家找来的那个高手么？

　　“爹！”

　　罗小小也急了，惊呼一声。

　　罗成另一只手一摆，站在原地没动，脸色难看了很多。

　　妖艳女子一只手掐着腰，嘴角挂着媚笑，“到底是上了年纪，中看不中用。”

　　“罗叔叔，这绝阴手专破你们家的破穴指。”

　　刘少笑呵呵地说道，“你说你都年纪一大把了，还霸占这个位置做什么呢？把机会让给我们年轻人，不是更好么？”

　　“你休想！”

　　罗成眼中恨得滴出血来，“刘龙怎么养了你这么个禽兽不如的儿子！”

　　“我老爹啊，他不行了。”

　　刘少撇嘴道，“他老了，一点野心都没有了，竟然甘心当你罗成的陪衬。我刘少可不想永远当你罗成脚下的狗，我要成为龙仙镇真正的主人，我要能骑在你们罗家的脖子上拉屎！”

　　刘弈一咧嘴，心说这是什么比喻，太三俗了！

　　刘少显然没意识到这一点，他继续说道，“今天，我就要彻底铲平罗家，让你们永世不得翻身！”

　　“就凭你？”

　　罗成咆哮一声，身上顿时爆发出一圈气劲！

　　二重天高手的实力，全部展现出来！

　　“罗叔叔，我若是你，就担心担心自己先。”

　　刘少一点都不害怕，反而笑起来，“绝阴手毒的很，你看看你的左手吧。”

　　罗成的左手，已经完全变成了黑色，这是剧毒的表现！

　　“不出一会的功夫，这剧毒就会顺着你手臂的经脉，到你心口的位置。那时候，就算是大罗神仙，怕是也救不了你喽！”

　　“爹！”

　　罗小小担心地要命，而罗成这时候右手呈刀，直接挥手斩断了自己的左臂！

　　刘弈忍不住竖起大拇指，尼玛，又一个杨过英勇诞生了！你丫着什么急啊，小爷身上有黄杰那家伙炼制的解毒丸啊！

　　壮士断腕！

　　虽然刘弈心中在吐槽，但其他人没有一个不对老头佩服的！

　　就算是刘少，也拍了拍手，道，“不愧是罗叔叔，果然够狠！佩服！不过，没了一条手臂，你拿什么跟我斗？翡翠！”

　　说话间，那妖艳女子身上也爆发出气劲来，让罗成变了脸色。

　　这女人，竟然也是二重天的高手！

　　麻辣隔壁，怎么冒出这么多二重天的高手来！难道今天真的是天要亡我罗家么！

　　“爹，我，我来帮你！”

　　罗小小这时候突然跳了出来，拦在了自己老爹的面前。她的双腿还在微微颤抖，罗成赶忙呵斥道。

　　“小小，你跑出来干什么，滚回去！”

　　“爹，我，我也是罗家的传人！我不会退的！”

　　罗小小伸出双手，掐着破穴指，“我跟他们……拼了！”

　　“小小……”

　　罗成一时间有些惊呆，望着自己女儿的背影，说不出话来。这一刻，他仿佛在罗小小身上，看到了自己亡妻的影子。

　　而刘少笑起来，开口道，“小小妹妹，本少还是蛮喜欢你的。你若是死了岂不可惜？还是乖乖退下吧，本少保证留你一条活命，让你做本少的小妾！”

　　“谁，谁要做你的小妾呀！”

　　罗小小鼓着勇气骂道，“你这个……不要脸的二世祖！”

　　“呦，这么久不见，小小妹妹的功力不见长，脾气见长嘛！不错不错，我喜欢。翡翠，教训教训她，别玩死了，给我留个活口。”

　　“是，少爷！”

　　翡翠点点头，右掌化作翡翠一般，向着罗小小的太阳穴拍了过来！

　　这一招雷厉风行，霸道无比！如果中了，估计小小必死无疑！

　　刘少叹了口气，“哎，让你留个活口……算了，尝尝奸尸的滋味也不错。”


第1093章 人不如狗

　　这刘少想得不错，而那翡翠的巴掌也已经到了罗小小的面前。

　　罗老头大惊失色，但想阻拦，却已经来不及了！

　　这一巴掌，带着咆哮的风声，就到了罗小小太阳穴上。

　　罗小小大吃一惊，下意识地就抬起胳膊想要阻挡。但她的实力，怎么能挡得住一个二重天高手的绝阴手！连罗成都吃了亏，何况罗小小！

　　但就在这千钧一发的时候，一个身影忽然挡在了罗小小的身前。同时，他也飞起一掌，迎在翡翠的绝阴手上。

　　这人不是别人，正是刘弈！

　　“砰！”

　　两个人的手掌拍在了一起，一股气劲猛然扩散出去！

　　刘弈一步未动，而那翡翠却倒退两步，同时惊讶地看着对面的刘弈。

　　刘少皱起眉头来，不满地问道，“翡翠，你在干什么？认真一点！”

　　“少主……这个人很厉害。”

　　翡翠却不敢大意，她开口问道，“你是什么人？”

　　刘弈呵呵一笑，“我？我只是罗家一个小小的家丁罢了。”

　　刘弈接着说道，“你们这些人真不要脸，趁着我家老爷最近身体不适，突然打上门来！我家老爷实在是不屑出手，今天就让我替我家老爷教训教训你们吧！”

　　说着，刘弈对着罗成一拱手，“老爷，不妨就交给我，如何？”

　　罗成看到刘弈，微微惊异了一下。但他这神色很快就平淡了下去。

　　“好，就交给你了，别给我们罗家丢脸。”

　　“不会的，老爷。”

　　刘弈笑起来，掐着双指，“我会用咱们家的破穴指，好好招待咱们的客人的。”

　　“你这家伙，最好少管闲事！”

　　刘少阴冷地说道，“否则，到时候哭都没地方让你哭去！”

　　“刘少放心，身为罗家的人，从来都不知道什么叫哭。”

　　刘弈笑眯眯地说道，“倒是看刘少细皮嫩肉的，一会可别不小心伤了你！”

　　“伤我？”

　　刘少哈哈大笑，“你也得有这个本事！不妨告诉你，我长大到现在，还从来没人能伤到我！”

　　“那是你没遇到我啊，你要是遇到我，你丫早就受伤了。”

　　刘弈对着这刘少挤挤眼睛。

　　“可恶！翡翠，给我狠狠地掌嘴！”

　　“是，少主！”

　　翡翠脚下踩着很诡异地步伐，不断向着刘弈逼近，然后巴掌一次次向着刘弈打过来。

　　这女人的绝阴手的确很厉害，但刘弈一点都不害怕，他不但有神族不死身来抵抗，而且还他的大宇宙之力直接抵消了这绝阴手的毒素！

　　再毒，对刘弈没用！

　　刘弈站在那里，躲开几掌之后，忽然伸出右手的双指，向着翡翠的巴掌戳了过去。

　　“哼，自寻死路！”

　　翡翠根本没把刘弈的攻击放在眼中，绝阴手专破破穴指，刘弈就是在自己找死而已！

　　他这两根手指，是保不住了！

　　但翡翠想得挺好，她这手掌过去的时候，却被刘弈的两根手指给直接戳穿了！

　　“啊啊啊！”

　　翡翠惨叫起来，捂着自己的右手，眼中都是恐惧。

　　她实在想不通，刘弈的手指，是如何破了自己的绝阴手的！

　　自己可是个二重天的高手，就这么不明不白地败了！

　　刘少也是吃了一惊，“翡翠，你怎么搞的！”

　　“少主，对，对不起……”

　　翡翠自己也是下不来台，她被刘家花大价钱聘请过来，专门对付这罗家！没想到，打败了罗成，却蹦出来一个这么牛掰的家丁！尼玛，这算什么，极品家丁吗？

　　“刘少啊，看来你今天只能乘兴而来，败兴而归了。”

　　罗成哈哈笑道，“现在走还来得及，不过我罗成可不会送你。”

　　“罗成，你别得意！”

　　这刘少也急了起来，“我刘少的手段，可不止这么一点！”

　　“有什么手段就来吧，我罗成不怕你！”

　　刘弈心说，尼玛，这老头还喘起来了！你丫早就不行了好么，都是小爷帮你做打手的！

　　自己几乎没怎么动用力量，就打败了翡翠。但这里面有很大的成分，是这翡翠轻敌了！自己废了她的一只手，所以她不敢和自己打下去了，生怕今天整个人折在这里！

　　但如果继续这么下去的话……自己说不定真的会暴露身份，被天庭的人给发现！

　　毕竟，这里还是东胜神州呢！还没出天庭的眼线范围！

　　“珍珠！上！”

　　这刘少拿出一根皮鞭，狠狠抽打了一下一直站在他身边的那个女孩子。这少女吃痛，抬起头来，看着刘弈。

　　少女露出一双蓝色的瞳孔，就像是一汪深泉，让刘弈差点陷入进去，妖异的很！

　　“高级巫族！”

　　从小在四大部洲长大的罗小小显然是见识过的，她立刻惊呼一声。

　　“你……竟然连高级巫族都买来了！”

　　“哈哈哈，那是当然！”

　　刘少大笑起来，“本少有钱，自然可以买来一切！小小妹妹，是不是害怕了，害怕现在投入本少的怀抱，还是来得及的哦！”

　　“我们家大小姐，自然有我来保护。”

　　刘弈对着刘少勾了勾手指，“是个男人就别躲在女人的身后，有种出来和我打。”

　　“本少就不跟你打，有本事你咬我啊！”

　　刘少那模样真的很欠揍，同时又一鞭子抽在了名叫珍珠的少女身上。

　　“滚过去！揍他！”

　　刘少下了命令，珍珠忽然身形一闪，带着镣铐，直接出现在刘弈的面前！

　　这女孩子也没什么攻击法门，直接身在半空中，脚后跟狠狠向着刘弈砸了下来！

　　刘弈眉头一皱，他下意识地就抬起手臂，挡在头顶，准备封住那女孩子的一脚！

　　“砰！”

　　这女孩子的一脚，直接压得刘弈跪在地上，把地板给砸裂！

　　刘弈心中震惊，这女孩子的力量大不说，功法也古怪的很！

　　她身上似乎缠绕着什么厉害的气劲，这气劲就是她最强的武器！因此刘弈封住这一脚，感觉像是封住了一把斧子一样！

　　这女孩子的攻击还没完，她一脚没成功，落在地上，然后双脚不断地向着刘弈踢去！

　　刘弈不敢正面对抗，只好一次次躲开珍珠的攻击。

　　珍珠飞起一脚，向着刘弈的脚面踩了过来！刘弈心中大惊，这一脚若是真踩着了，自己的脚板还不被踩扁啊！

　　刘弈不敢想其他，赶忙收回了自己的脚。珍珠这一脚，踏在了地板上面。

　　轰隆！

　　整个地板裂开来，而且把这武场直接一分为二！

　　少女这一脚的威力，可见一斑！

　　“不愧是战斗民族，巫族，果然强悍！”

　　就算是罗成，看到这一幕，也不得不赞叹。这个女人，着实厉害啊！

　　而刘弈心中也明白过来，原来这女人是巫族的，难怪这么牛逼！

　　既然如此，自己也不能一直藏着掖着了！

　　刘弈深吸一口，眼中爆发出两道金光，眉心也出现了金色的太阳！

　　天神变第一重！

　　开了天神变的刘弈，和开了外挂几乎没什么区别。他抬起一只脚来，也在地上塌了一下！

　　“轰隆！”

　　地面跟着重重地颤抖起来，少女差点没站稳，身体跟着摇晃了一下。

　　刘弈趁着这个机会，直接飞奔上前，身上同时穿上了红蓝色相间的铠甲！

　　刘弈也不用什么招数，只和珍珠近身交战！

　　珍珠和刘弈过了几次招，竟然被刘弈压制，节节败退！

　　“怎么可能！”

　　刘少不相信这个事实，一鞭子狠狠抽在珍珠的背上。

　　“给我认真打！”

　　珍珠颤抖了一下，但她依然老老实实，再次向着刘弈展开了进攻。

　　刘弈摇头，这女人……他从她的眼神中看不到一点的波澜起伏，好像，她的心已经成为了死水一样。

　　该死的奴隶制度！

　　刘弈真心恨得牙痒痒！

　　“刘少！”

　　珍珠已经遍体鳞伤，但在刘少的鞭打下，依然和刘弈交手。

　　刘弈突然咆哮了一声，一记封脉，拍在了珍珠的身上！

　　珍珠的身体顿了一下，停在那里不能动了。

　　与此同时，刘弈的身体往前飞跃了几米，出现在刘少的身前。

　　不等刘少反映过来，刘弈已经飞起一脚，狠狠踢在了他的身上！

　　一眨眼的功夫，刘少整个人连同椅子直接被踢飞起来，他撞在了后面的墙壁上，摔得是生疼！

　　“哎呦！”

　　这哥们惨叫一声。

　　刘弈还想继续出手，珍珠忽然跳了起来，从背后跳到刘弈的身上，伸出双手双脚，锁住了刘弈的身体！

　　刘弈一动不能动，他皱起眉头里。这个丫头，奴性怎么这么重？

　　“妈的，疼死老子了！”

　　刘少一瘸一拐地从地上爬了起来，他手中抓起皮鞭，对着珍珠的后背，狠狠抽了上去。

　　“特么的，你是怎么保护本少的！本少疼得快死了，知道吗？”

　　这刘少一边说，一边狠狠抽打，皮鞭不断落在珍珠的背上，珍珠紧紧咬住嘴唇，但一声不吭，依然狠狠锁着刘弈。

　　刘少似乎不解气，他拔出旁边护卫的一把宝刀，走过来，一道狠狠砍在了珍珠的肩膀上面，在鲜血飞洒的时候，还骂道。

　　“妈的，你们这些奴，就是他妈的贱！连这点事都做不好，本少养你还不如养条狗！”


第1094章 找上门来

　　鲜血飞得如同喷泉一样，直接喷到了屋顶。

　　珍珠紧紧咬着牙齿，依然遵守着主人的命令，死死锁着刘弈不松手。

　　刘弈已经震惊了，他无法想象，刘少竟然会对一个忠心耿耿的下人做出这样的事情！

　　他，根本没把珍珠当一个人看，甚至没当动物看！就算是宠物，也不会这么对待吧！

　　“还有你！你敢踢本少！”

　　刘少拎着刀，向着刘弈走过来。他挥起刀，准备一刀砍向刘弈。而刘弈突然一声大喝，吓得他倒退了好几步，手中的刀也掉到了地上。

　　“孬种！”

　　罗成看到这一幕，忍不住冷哼一声。

　　刘少又破口骂起来，“该死的贱人，能不能抓紧了这个人！老子要砍他啊，你这样我怎么砍啊！”

　　珍珠咬着牙关，勒着刘弈的力气更大了一点，而她肩膀上得鲜血也涌出的更剧烈！

　　刘少重新拿起刀，走了过来，准备给刘弈补一刀。但这个时候，刘弈的身前突然弹出一个高大的法身，法身挥起一拳，硕大的拳头直接砸在刘少的背上，把他砸翻在地上，直接把地板砸出一个凹陷的凹坑来！

　　“快，快救少主！”

　　一群刘家的人吓得脸色大变，慌忙上来想要救下刘少。

　　而刘弈的法身一张口，喷出一道风暴，直接把那些刘家的打手们都给吹飞了出去！

　　“这是什么法门！”

　　“好厉害啊！”

　　众人被刘弈这一手法术震的无不惊惧！

　　仙界这么大，法术这么多，刘弈的这一门，他们还是第一次见到！厉害，实在是太厉害了！

　　而那法身的拳头，还压在刘少的身上。

　　刘弈一挥手，法身举起了拳头，改成抓着刘少的脑袋，把他提到了半空当中。

　　刘少一脸的血，整个人奄奄一息。

　　珍珠也在刘弈背后愣住了，她想象不到，自己明明锁着刘弈的身体，他还是可以攻击到自己的主人。

　　“不，不要杀我……”

　　刘少哀求着，整个人恐惧到了极点。

　　他也想不明白，为什么一个普普通通的家丁，会把他打成这个模样。不只是他，他得整个家族，可以说就这么败了！谁能告诉他，这到底是为什么！

　　这一刻，刘少好想哭。但他的身体被这么举在空中，连抬起手的力气都没有了，哭都没办法擦眼泪。

　　“不杀你可以，滚出龙仙镇。”

　　刘弈直截了当地说道。

　　“好……我，我滚……”

　　刘少不想死，他立刻答应了刘弈。

　　“还有一个要求。”

　　刘弈说道。

　　“说，说，尽管说！只要不杀我，什么要求我都答应！”

　　刘少连连应答。

　　“我要这个女人的奴契！”

　　刘弈伸手一指依然骑在自己背上的珍珠，说道。

　　珍珠身为巫族，肉身强悍，伤口早就已经止血了，而且开始慢慢地愈合。

　　“给，我给！”

　　刘少立刻嚷道，“快把珍珠的奴契拿出来！”

　　一个刘家的家丁战战兢兢地走过来，把一张奴契递给了刘弈。

　　“她以后归你了！”

　　刘少宣布，“现在你可以放，放了我吧！”

　　“她并不归我。”

　　刘弈拿着拿奴契，直接一伸手，在众人的眼中，把这奴契给撕碎了。

　　刘少大吃一惊，不敢置信地看着刘弈，不知道他为什么要撕掉这奴契！奴契上都有法术契约，如果奴不听话的话，主人可以通过奴契决定奴的生死！

　　这个巫族少女，是他花了大价钱弄回来的！

　　而那个家丁竟然把它撕了！暴殄天物，暴殄天物啊！

　　珍珠也惊呆了，刘弈这时候高声说道。

　　“珍珠，你自由了！”

　　“唔……唔唔……”

　　珍珠呜呜两声，刘弈心道，莫非这女人是个哑巴？

　　果然，珍珠一句话没说，缓缓从刘弈背上爬了下来，对着刘弈比划了几个手势。可惜这手势也并不属于手语，小璇也无法翻译。这妞比划了半天，刘弈也看不到到底是什么意思。

　　很快，这妞指了指门外。

　　刘弈这次明白过来，他点点头，道，“是的，你可以走了，不会有人拦着你的。”

　　珍珠一步两回头地往门外走，发现果然没人拦着她，顿时开心起来。她身体往下一蹲，整个人忽然化作一道残影，直接消失在大门的位置。

　　“她走了。”

　　罗小小有些担忧地看着刘弈，“你解放了她……却并不一定是为她好。”

　　“解放了她还不好？”

　　刘弈说道，“每个人都应该有自由的权利。”

　　“可是……可是……”

　　罗小小说话犹犹豫豫。

　　“可是什么？”

　　“可是……她是一个奴……之前是有主人的奴，现在是没主人的奴……这样，她很难生存……”

　　“……”

　　刘弈忽然间不知道该说什么好，但如果再让他选择一次的话，他还是会解放珍珠。普希金不是有首诗写得好么，生命诚可贵，爱情价更高，若能成土豪，可以没节操……诶诶不对，是若为自由故，二者皆可抛！

　　刘弈纠正了一下自己诗歌的水平，然后再次看着被自己抓在空中的刘少。

　　“我，我已经都答应你了……你还想怎么样……”

　　“那就要问问我们家家主了。”

　　刘弈说着，转头问着罗成，“老爷，你认为该怎么处置这刘少？”

　　“废他一跳胳膊吧。”

　　罗成淡淡地说道，“看在他老爹的面子上，我就留他一条狗命好了。”

　　“一条胳膊换一条胳膊，很公平，老爷果然是宅心仁厚啊！”

　　刘弈对着罗成一拱手，罗成哈哈大笑：“好说，好说！”

　　刘少都要哭了，尼玛，就这还叫宅心仁厚呢！“你听到了，忍一忍，就过去了，乖！”

　　刘弈说着，手一甩，拿出一把长刀来。

　　“不，不要啊！”刘少吓得都咬尿裤子了，他想跑却跑不了！

　　“你看那边是什么？”

　　刘弈伸手一指，刘少顺手看去。而就在这时候，刘弈挥手一刀，带起一股血光！

　　“啊啊啊！”

　　刘少惨叫着，刘弈说道，“嗨，不就是一条胳膊么，大老爷们哭什么。”

　　刘少一边哭一边心中破口大骂，麻辣隔壁，断胳膊的又不是你，你当然不哭了！

　　而就在这时候，外面忽然传来一阵吵闹的声音。

　　“这边刚才有一股力量！快进去搜查！”

　　“就在这边！”

　　刘弈他们立刻向着门外瞅了一眼，罗成皱着眉头道，“外面好像有什么人！小三，出去看看！”

　　“是，老爷！”

　　一个比较机灵的家丁立刻跑了出去，很快就又跑了回来，一回来就大惊失色地说道。

　　“老爷，老爷不好了！”

　　“什么事大呼小叫的！”

　　罗成不满地说道，“说过多少次，遇到事情不要惊慌，怎么还叫成这个样子！”

　　“老爷，老爷是杨家的人！”

　　家丁说道，“都是杨家的执法员！”

　　“杨家的执法员？跑到这边做什么！”

　　罗成皱起眉头，嘟囔道。

　　“恐怕是来抓我的。”

　　刘弈苦笑一声，“说起来，我还是天庭的通缉犯。”

　　“天庭的通缉犯？”罗成听到这句，忽然眼皮一挑，“有意思！有点意思！两千年过去了，没想到还有人能招惹天庭！”

　　两千年前和天庭对着干的，貌似是孙大圣吧！

　　那只猴子的确是厉害，仙界似乎有不少人佩服他。

　　罗成貌似也是其中之一，他对着刘弈竖起一根大拇指，“小兄弟，干得不错！虽然不知道你到底是什么人，但你今天救了我们罗家，我们罗家也不会不管你。小小，你带着这位小兄弟赶紧离开。”

　　“好！知道了爹！”

　　罗小小立刻拉着刘弈的手，说道，“你随我来吧！”

　　刘弈也知道现在不是逞英雄的时候了，他立刻跟着罗小小，向着后面走去。

　　“我们家修建了一条地道，我们从那里走出去。”

　　罗小小一边拉着刘弈走，一边和他说道。

　　刘弈点点头，“希望不要给你们家留下什么麻烦。”

　　“不会啦……”

　　罗小小笑起来，“我们家怎么说也是龙仙镇第一大家族，就算是杨家来了，也不会太过分的。”

　　“那就好。”

　　而这时候，罗成一巴掌敲运了刘少，然后对着所有刘家的人阴笑一声。

　　“今天的事情，你们谁若是敢说出去，呵呵呵……”

　　他这么一笑，所有刘家的人不寒而栗，一个个连连点头。

　　罗成很满意，而随后杨家的执法者们闯进了武场。领头的是一个杨家有名的打手，名叫杨威。

　　杨威拎着一把长枪，进来之后就四处张望。

　　“杨威，你突然到我罗家，也不和我这个当家主的打个招呼，好像不太好吧？”

　　罗成甩着单臂，冷冷地说道。

　　“罗老爷子，怎么弄成这样了？”

　　杨威看到罗成缺了条胳膊，还有地上的血迹，立刻警惕地问道。

　　“刚刚和刘家的人打了一场，原因我想我不用说了吧。”

　　罗成对杨威的态度毫不示弱，“怎么，你们杨家，还管上我龙仙镇的事了？”

　　“话可不是这么说，罗老爷子不要误会。”

　　杨威显然也不想和罗成为敌，他立刻解释道，“事情其实是这样的……”


第1095章 马上脱身

　　杨威解释了一番，罗成听完忍不住笑了起来。

　　“没想到除了孙猴子，还有人敢大闹天庭！有趣，真是有趣！”

　　“罗老先生，你这么说可就不对了吧？”

　　杨威说道，“天庭是我们所有人的统治者，他们给我们发放仙籍，难道你想谋反么？”

　　罗成也是人精，顿时嘿笑一声，“杨威，你可别给我戴这种帽子。我可没那个实力，更没那个胆子。再说，孙大圣是斗战胜佛，四重天上的人，敬佩他有什么不对的？”

　　罗成的话让杨威一点毛病都挑不出来，杨威只能咬牙切齿地看着他，“罗先生，我们今天不是来找你麻烦的！我是来抓通缉犯的！”

　　“老夫知道啊，但你看老夫这里，哪里有通缉犯？”

　　罗成伸手一指，“你看那小子像不像？”

　　他指的不是别人，正是已经昏过去的刘少。

　　刘少若是知道自己昏过去还被别人当成通缉犯，估计一定会大哭一场。今天丫真是……太倒霉了！

　　“你最好说的是实话！”

　　杨威带着点威胁，说道，“刘弈可是天庭的头号通缉犯，他身负九阳神力，刚刚我们就是感觉到这股力量的出现，才来到了这里。罗成，你虽然是这龙仙镇的霸主，但我想你也不敢干这窝藏逃犯的事吧？”

　　“哎呦，你这话可真说重了！”

　　罗成呵呵一笑，“我罗成敢做的事很多，可就是不敢跟这天庭作对！”

　　“这就好，那你不介意我们搜一下吧？”

　　杨威并不愿意就这么离开，他问道，“这外面已经被我团团包围了，谁都逃不出去。要真让我在这里抓到了逃犯……罗老先生，您这龙仙镇的地位，可就不保了啊！”

　　“随便你啊，随便搜！”

　　罗成一挥手，“搜累了就来着喝点水，来者是客嘛！”

　　杨威看着罗成的表情，看不出一点破绽来。他最后没有其他办法，只好一挥手，带着一群人去搜索整个罗家去了。

　　而这时候，罗小小正带着刘弈，走在这罗家下面的地道里呢。

　　这地道修的很长，而且弯弯曲曲，不知道通向哪里。

　　“这地道通往哪的？”

　　刘弈好奇地问道。

　　“通往镇子外面。”

　　罗小小说道，“出来的时候……唔……应该是一条运河了。到了那，你坐船离开吧！”

　　刘弈忽然拉住罗小小，“不行，我现在还不能走的。”

　　“啊？”

　　罗小小不解，“为什么呀，现在走不是正好么？”

　　“不行，我还有几个同伴，就在龙仙镇内！”

　　刘弈还没忘记和陈才他们的约定，“我估计今天这么一闹，明天天庭的人肯定要来个大搜查！我得趁着今晚，把他们一起带走才行。”

　　“没想到你竟然还是一个这么有义气的人！”

　　罗小小看着刘弈的眼睛里发光，“就是太暴力了，其他都是优点呢！”

　　刘弈顿时哈哈大笑，心说还是这个小姑娘有眼光，竟然被她发现了自己全是优点！

　　“那我们怎么回去？密道有通往其他的地方么？”

　　“没有的……”

　　罗小小摇摇头，“这个密道就从我们家花园假山通往龙仙镇的港口，其他地方都不到的。”

　　“我知道了……”

　　刘弈点点头，“带我回去吧。”

　　“能行么？”

　　罗小小很担心。

　　刘弈哈哈一笑，他伸出手来，在自己脸上一抹。

　　顿时，刘弈的长相直接变成了一个老头的模样。

　　罗小小十分吃惊，因为刘弈不仅仅改变了长相，还改变了身形。

　　他从一个高大的男子，变成了一个一米五多得佝偻老头。这种事情，可不是随随便便就能做到的！

　　“是仙界的变化之术么？”

　　罗小小忍不住问道，“我听说仙界有两种变化之术，一种是七十二地煞变化，一种是三十六天罡变化，你是哪一种啊？”

　　刘弈笑起来，“都不是，你若是喜欢，我可以教给你的。”

　　“真，真的么？”

　　罗小小忐忑不安地问道，“我，我这么笨……能学会么？”

　　“可以的，你的实力足以修炼了。”

　　法雾真身刘弈叫交给了不少的人，包括屠神殿的好多弟子，刘弈都有教授。这是天龙王的法门，刘弈决定在自己的门派中推广。虽然他们都有修炼，但这法雾真身每个人所修成的都有些不同。

　　比如艾伶，这个绝世聪明的女人，也修炼成了法雾真身，但她的法务就是血红色的，如同血舞一样。

　　天龙王后裔韩宇新的法雾，则是银白色。

　　而刘弈自己的法雾，却是金色的。

　　刘弈倒是很好奇，罗小小修炼成法雾之后，会是什么颜色的。

　　“你，你真好……”

　　罗小小很害羞，在仙界，能把自己功法传给别人，几乎是不可能的事。

　　而刘弈竟然会这么做，说明他一定……很喜欢自己吧……

　　罗小小竟然开始陷入了自我YY当中，她两颗眼睛里都是粉色的心。

　　“那个……我们回去吧？”

　　刘弈催促道，再晚一点，刘弈担心城里会被大搜捕。

　　罗小小点点头，拉着刘弈原路返回。两个人很快穿过了长长的走廊，然后小心翼翼地从假山中走出来。

　　看着罗小小像是做贼似的四处张望，刘弈笑道，“放心出去吧，外面没人。”

　　“你怎么知道的？”

　　罗小小有些奇怪。

　　“因为我能看得到。”

　　刘弈指指自己的眼睛，他的黑白世界，能看到一切平常眼睛看不到的敌人。

　　“你好厉害！”

　　罗小小看着刘弈的目光充满了崇拜，刘弈摸摸罗小小的头，罗小小很享受的样子。

　　刘弈感觉这个丫头，真心是单纯的厉害。她的单纯和当年张芸芸的单纯又有些不同，她更像是一张白纸一样，上面还什么都没有写。

　　关键，让谁来写这第一笔呢？

　　刘弈跟着罗小小，正在往大门走的时候，忽然眉头皱了起来。

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　“有人来了。”

　　刘弈话音刚落下，杨威正带着两个执法者走过来。他看到罗小小，立刻眼睛一亮。

　　“呦，小小姑娘，好久不见。”

　　他走了过来，警惕地看了罗小小身后的人一眼，“小小姑娘，这大晚上的，带着谁去哪里啊？”

　　“这……这……这位……这位……”

　　罗小小可不会说谎，听到对方的提问，她涨红了脸。

　　杨威更怀疑起来，刘弈赶忙上前，主动用苍老的声音回答道，“这位军爷，老朽是小姐的管家。小姐身体不适，老朽正要带小姐去见家里的大夫。军爷，您这是做什么，为何到我家里来？”

　　刘弈反客为主，直接问道。

　　“我在追查通缉犯，追到这里来的！”

　　杨威看到这人是个小老头，不疑有他，转而问道，“你可曾见过一个仪表堂堂的年轻男子和嫦娥在一起？”

　　“哈？嫦娥仙子？”

　　刘弈扮成的老头表现出很惊讶的样子，“嫦娥仙子可是老朽的偶像啊……老朽早就想见见她了……她，她来这里了么？”

　　“算了。”

　　杨威感觉问一个老头真是无趣，他又看了罗小小几眼，然后转身离开。

　　刘弈对着罗小小偷偷做了一个胜利的手势，然后和他一起离开。

　　前面就是大门，只要通过那里，自己就天高海阔任我游了！

　　而这时候，刘弈突然被旁边拆房门口的动静吸引了。

　　只见拆房门口蹲着一个带着狐尾巴的小男孩，七八岁的模样，好像是个狐仙的模样。

　　这小狐仙正在扫地，忽然灰尘落到了旁边一个执法员的身上。

　　那执法员顿时勃然大怒，咆哮一声，“混蛋！你他妈的往哪里扫！”

　　听到这骂声，小狐仙顿时吓了一跳，赶忙伏在地上，对着军官一阵道歉。

　　“对，对不起！军爷对不起，小人不是有意的！”

　　“尼玛的，知道我这身盔甲值多少钱吗？”

　　执法员继续大骂，“你这个该死的奴才，你赔得起吗？”

　　“小人，小人帮军爷好好擦擦……”

　　这小狐仙走了过来，要替执法员擦拭盔甲，却被执法员一脚给踢倒。

　　“滚开，他妈的，还敢用你的脏手碰军爷我得盔甲！找死！”

　　他把小狐仙踢翻在地之后，抬起脚来，不断踩在小狐仙的胸口上，“他妈的，下贱的奴才！给我去死！”

　　一脚又一脚，踩的小狐仙直接吐出血来。

　　刘弈皱起眉头，他向着那执法员走去。

　　罗小小吃了一惊，赶忙拉住了他的手，对着他摇摇头。

　　刘弈却放下了罗小小的手，然后目光又落到了那执法员的身上。

　　“把你的脏脚拿开。”

　　刘弈压低了声音，忍着无限怒火，呵斥道。

　　“你谁啊？”

　　执法员不屑地看着刘弈，“一个老奴才，也敢管军爷我的事？”

　　“拿开你的脚。”

　　刘弈竖起一根手指，“我最后说一次。”

　　“军爷就不拿开，你能拿我怎么样，你咬我啊！”

　　执法员又狠狠踩了小狐仙一脚，“你他妈的咬我啊！”

　　刘弈叹了口气，然后一挥右手。

　　他的手心，出现了一枚太极图。

　　那执法员的大腿，直接自己从根部撕裂，然后飞了出去！


第1096章 逃亡

　　这执法员顿时栽倒在地上，捂着自己全是血的下半身惨叫连连。

　　旁边的其他执法员也都吓得不轻，有人直接扯嗓子喊起来。

　　“有，有人袭击！”

　　这一嗓门可着实不小，眨眼之间，刘弈的身边刷刷刷落下来几十道光束，那些光束眨眼间化作了银甲的士兵。

　　杨威也出现在光束中，他看到自己的手下断了腿，躺在地上，顿时大惊失色，怒吼道，“谁干的！”

　　“他，他……”

　　一个执法员指着刘弈说道，“是他用邪法……扯断了王宝的腿！”

　　“什么？邪法？”

　　杨威端起手中的大枪，指着刘弈，呵斥道，“罗家家丁，你好大胆子！你为什么要伤我的人？”

　　刘弈负着双手，俨然一个资深小老头的模样，“你家的手下，欠教训。”

　　“就算我的手下欠教训，又何尝轮到你来出手！”

　　杨威看到自己手下躺在血泊里惨叫，眼睛就有些发红，“我看你是逆反分子！来人啊，给我把他拿下！”

　　“是！”

　　那些拎着长枪的执法员立刻如狼似虎地扑上前，罗小小惊慌起来，“别，别伤他！”

　　“小小，你退后，让我来吧！”

　　刘弈给罗小小传音，然后带着傲气说道，“本来不想和你们几个人动手的，怕外人知道，说我欺负你们。但是现在，可就是你们自找的了。”

　　这些执法员竟然如此对待一个狐仙小男孩，那小男孩现在还昏迷着，嘴角都是吐出来的鲜血。

　　刘弈看到他，就觉得触目惊心！

　　仙界，刚来的时候觉得真的很不错。现在看来，却是一个可怕的地方！

　　刘弈，不喜欢这里。

　　“一个家丁，也敢说这种话！”

　　杨威根本没把刘弈放在眼里，只当刘弈只是一个会点邪法的小家丁罢了。

　　杨威拎着长枪，催促几个手下向着刘弈发动攻击。

　　一个执法员冷笑着，手中的长枪向着刘弈的喉咙直接刺过来！那长枪化作一道闪电，快得让人反应不过来！

　　但刘弈只是伸出右手，就直接抓住了那把长枪，把枪身握在手中。

　　“什么？”

　　执法员吃了一惊，没想到这个小老头能抓住他的枪！

　　刘弈抬起一脚，踢在这执法员的身上，直接把他踢得送开枪，飞了出去。

　　而刘弈反手握枪，直接一抛，顿时那长枪穿透了对方的身子，把他钉在了后面的一座房屋上面！

　　刘弈一招重伤了执法员，直接吓坏了其他的人。

　　“好强悍的实力！”

　　杨威皱起眉头来，“你这罗家的家丁，为何会有如此的法力？”

　　刘弈冷笑道，“修炼来的！”

　　说着，他往前塌了一步，吓得那些执法员退后一步。

　　这小老头的模样，在他们眼中似乎被无限放大了，变得十分恐怖似的！

　　此时罗成也赶了过来，看到化身成小老头的刘弈，眉头微微皱起，似乎在想着什么。

　　“一个家丁，会修炼的这么强？”

　　杨威还是怀疑。

　　“家丁？”

　　刘弈忽然大笑，“你仔细看看，我是谁！”

　　刘弈说着，身形有了变化！

　　他得身体不断地长高，很快涨到了一米八。

　　同时，他的面容也发生了改变，很快恢复到之前的模样。

　　剑眉星目的，刘弈也是个小帅哥。

　　看到刘弈的相貌，罗小小微微吃了一惊。她也没想到，刘弈除了功夫好，原来长得也不错！

　　女人就是这样子，虽然嘴上喜欢说着不在意男人的长相，但是看到长得帅的男人，还是会犯花痴的。

　　虽然不知道刘弈的本来面目，但看到他露出这样的面孔，那些执法员们吓得魂不附体的模样，罗成就已经明白过来。

　　再看了一眼躺在血泊里的狐仙小男孩，罗成跟着叹了口气。

　　这个男人，太性情了。

　　“果，果然是你！”

　　杨威也变了脸色，他没想到刘弈还真就在这！以刘弈的实力，他们能不能战胜？

　　但杨威又想到一件事情，罗小小为何会跟刘弈在一起的！

　　而刘弈这时候忽然从背后抓住了罗小小，一只手掐在了罗小小的脖子上，高声道，“大小姐，对不起了，骗了你！”

　　罗成眼睛一亮，对刘弈鲁莽的观点稍稍改变了一下。

　　而罗小小没明白是怎么回事，刘弈传音给她，“别吭声，一切听我吩咐！”

　　罗小小立刻安静下来，她很相信刘弈。

　　刘弈一掐住罗小小的脖子，又呵斥道，“要想她活命，就别过来！”

　　罗成配合地吼起来，“女儿，我的女儿啊！”

　　罗小小不会演戏不会撒谎，只能一声不吭，神色紧张。

　　杨威也不敢贸然出手，真要是罗小小出了什么事情，肯定会得罪罗成！

　　他只好说道，“你快放了罗小姐！”

　　刘弈冷笑，“放？你们想的美！都给我退后！不然别怪我不客气了！”

　　“好好好，我们先退后！”

　　杨威只好先让其他的执法员退后，给刘弈留出了空间来。

　　刘弈拉着罗小小，不断地退后。

　　他很快走到了墙边，看着杨威带人又逼了上来。

　　刘弈大笑一声，忽然深吸一口气，然后一张口，喷出一道耀眼的红色火焰！

　　赤血魔焰！

　　这种从九重天下来的火焰法门，就算是仙人，也有些扛不住！

　　滚滚的烈焰涌了出去，杨威他们慌忙运转法门，抵挡这火焰！

　　当火焰散去的时候，杨威发现罗小小和刘弈都不见了！

　　“我的女儿啊！我苦命的女儿！”

　　罗成一只手抓着杨威，乞求道，“你一定要把我女儿救回来啊！她可是我的命根啊！”

　　杨威心中冷哼，哼，这时候知道求我了！

　　但虽然心中不爽，表面还得说道，“放心吧，罗老先生，我们会努力追回罗大小姐的！”

　　“那就拜托你们了！”

　　罗成表面乞求，心中也再暗笑，道，一群傻逼。

　　这些执法员立刻向着外面追过去，而此时此刻，刘弈正环抱着罗小小，几个起落，来到了龙仙镇里面。

　　罗小小红着脸，说道，“你，你可以放我下来了……”

　　刘弈说道，“别急，等到了地方，就放你下来。”

　　罗小小不再吭声，其实在刘弈的怀中，好像感觉也挺好的……

　　夜风在两个人耳边吹过，刘弈速度极快，他身上的衣服也转化成了黑色的大衣，用来掩护自己的身形。

　　他很快来到了龙仙客栈的楼前，抬头望了一眼。

　　自己也不知道陈才他们住在哪里，不过不要紧，他还有很管用的手段！

　　刘弈拿出电话，给陈才拨了个电话。

　　“啊嘞，这仙界信号还挺好！”

　　电话拨通，陈才的声音响起来，“老大，你逃出来了？”

　　“嗯，你们都下来吧，我们要赶紧离开了。”

　　“好！这就下来！”

　　话音落下，客栈一件窗子被推开，陈才和两个美女从窗口中飘然落下。

　　看到刘弈怀中的罗小小，陈才惊讶地问道，“老大，你把这妞给收了？”

　　刘弈这才想起罗小小还被自己抱着，他赶忙放下了罗小小，干咳两声说道，“咳咳……不是你想得那样……”

　　“是啊，这丫头还是个雏呢。”

　　夜寒霜眼力非常毒辣，一眼就看出来，弄得罗小小羞红了脸。

　　嫦娥有些赌气地说道，“喂，我们是逃命好么！你带着这么多妹纸，你当是郊游么？”

　　“没……等我们到了河边，小小就回去了。”

　　刘弈赶忙解释了一下，“把她带出来……也是形势所逼。”

　　“哼！”

　　嫦娥似乎根本不相信刘弈的话，而夜寒霜却在旁边笑。

　　“不愧是本女王的皇后，魅力就是大，这么一会又搞定一个妞了。”

　　“靠！什么叫搞定一个妞！”

　　“老大……我想拜你为师啊！”

　　陈才眼泪汪汪地看着刘弈，对刘弈把妹的功夫佩服的五体投地！

　　自己也是天阶的高手了，为神马就一直没有妹纸呢！

　　“别闹！”

　　刘弈横了陈才一眼，“名义上来说，咱们两个还是师兄弟呢好吗？”

　　陈才抱住了刘弈的大腿，“没关系，以后你就是我师父了！师父！受徒儿一拜！”

　　刘弈一脚把陈才踢飞，然后道，“我们快走吧，走晚了，追兵就该来了。我想，闹这么大动静，二郎神那家伙肯定要亲自来一趟。”

　　他说着，一挥手，直接变出一辆黑色的SUV越野车。

　　刘弈的暗力量，什么都能做，什么都能造。

　　“这，这是什么呀？”

　　罗小小显然没见过这种大怪物，立刻问道。

　　“交通工具。”

　　刘弈对着罗小小挤挤眼睛，然后把她抱上了车。

　　“这种铁家伙……是法器么？”

　　罗小小看所有人都上了车，有些担心地问道，“可是在仙界，飞行法术是被禁止的呀……什么法器都飞不起来的！”

　　“不是飞，是跑！”

　　刘弈一脚踩下油门，这车子猛然往前一窜，接着在黑夜中急速狂奔！

　　而天空中一时间亮如白昼！

　　好多执法员站在周围的房顶上，手中举着镜子！那镜子上一道道光束四处洒落，把偌大的龙仙镇整个映亮了！

　　“不好，他们发现我们了！”

　　陈才看到车外的光亮，提醒道！


第1097章 碧水兽

　　“废话，我又不瞎！”

　　这么亮的光芒，刘弈早就看到了。

　　周围的光亮更多打在他们的车上，杨威的声音通过法术，在龙仙镇上作响。

　　“刘弈，立刻束手就擒！否则休怪我们不客气了！”

　　陈才问道，“老大，他说他们要不客气了！”

　　刘弈笑起来，“那就欢迎！”

　　说完，一脚油门，车子飞驰的更快了！

　　“仙光！”

　　杨威看刘弈一点都不甩他，勃然大怒，也不管罗小小是不是也在那个黑家伙上面了，立刻怒斥道。

　　顿时，那些镜子上的光芒变得锐利起来！

　　“轰轰轰！”

　　凡是被光芒扫中的地方，立刻炸起耀眼得火光！

　　看来，这精光也是一种武器！那些执法员手中的镜子，也都是法器！

　　一道火光直接把刘弈的车子给掀飞到了空中，刘弈不惊不慌，改变了车子的造型！

　　一对巨大的机翼，从车子两端伸展出来。而且两对火焰喷射器，也出现在车上，直接喷出火焰，让车子悬浮在空中。

　　“啊！飞，飞起来了！”

　　罗小小看着这辆飞起来的“大怪物”，忍不住惊呼起来。

　　“怎么可能啊！仙界是禁止飞行法门的！”

　　刘弈哈哈大笑，控制着这家飞车飞驰，同时说道，“这可不是法门，而是科技！”

　　车子飞起来之后速度极快，风驰电掣！

　　那一道道光柱追在他们的身后，刘弈控制着车身左右摇晃，不断躲开那些光柱。

　　光柱在他们的两边炸开，冲击的车身不断地摇摆。但这些依然阻挠不了刘弈飞行的节奏，这飞车飞得极快。

　　但前方一拍光柱挡住了车子的去路，陈才紧张地问道，“这样……怎么过去啊？”

　　刘弈也皱起眉头来，但就在这时候，前方的光柱忽然被打开一个缺口！

　　刘弈连忙望过去，只见前面的房顶上出现了一个少女的身影！

　　那少女身上还缠绕着锁链，她游走在房顶之间，只用自己的拳脚，就放倒了一个个执法员！

　　“是巫族！”

　　“是奴啊！”

　　“干掉他！”

　　执法员们立刻把光柱对准了少女，准备把这少女给干掉。

　　一道光柱直接打到了少女的身上，把少女的身体从空中给击落。少女滚了下去，刘弈立刻说道，“寒霜！救人！”

　　夜寒霜点点头，闭上了眼睛。

　　一只巨大的修罗手臂伸出来，在半空中接住了少女，然后把她丢入车中。

　　少女进来之后，警惕地看着车里的其他几个人。

　　这少女不是别人，正是之前刘弈释放的奴，珍珠。

　　“看什么看！救了你也不知道说声谢谢！”

　　夜寒霜不满地冷哼道。

　　珍珠立刻露出虎牙来，威胁地看着夜寒霜。

　　刘弈赶忙解释，“都别闹，逃命呢！珍珠是个哑巴，不会说话。”

　　刘弈一边说，一边驾着车，从光柱的缝隙中钻了出去。

　　“妈的，追上他们！”

　　杨威气的够呛，眼看就能来个瓮中捉鳖，没想到还是被他们给逃了！

　　那该死的巫族少女，是从哪里跑出来的？

　　那些光束追着刘弈的车子，而刘弈把车速开到了极限，很快就穿越出了龙仙镇，来到了外面的那条巨大的长河前！

　　刘弈控制车子，合上了车窗，然后直接一头扎入到了冰冷的河水当中！

　　车次到了河水当中又开始变形，身形变得细长，机翼缩回去，竟然直接从车子改变成了潜水艇。

　　漆黑的潜水艇静静地沉入河底，一点动静都没有。

　　天空中那些光束落入河水当中，纷纷失效，无法击中潜水艇。尤其河水也是黑漆漆的，他们也找不到潜水艇的具体为止。

　　“妈的，难道要被他们逃掉吗？”

　　杨威不甘心，咬着牙齿，“牵碧水兽来！”

　　很快，一只通体宝石蓝色的猛兽被人用金绳拴着牵了过来。这猛兽身高三米，长七八米，身上裹着鳞片，形态有点像是麒麟，但脸长得却如同豹子一样，一条粗壮得尾巴在后面甩来甩去。

　　这碧水兽被十个执法员用金绳牵着，拽着它往前走。

　　碧水兽鼻子里不断喷出霜气，吹到地上，冻结出冰花来。

　　杨威指着碧水兽，拿出一根牛角来，对着牛角吹响。

　　牛角声闷闷响起，声音响彻河岸。

　　那碧水兽忽然发起狂来，直接一跺脚，掀起一股水浪，把身边的几个执法员都给冲走。

　　“碧水兽，别让我失望！”

　　杨威说着，又一吹牛角。

　　牛角声就像是某种信号一样，让碧水兽又有了动作。

　　它走到河边，低下头，对着河水咆哮了一声！

　　那河水好像是被控制了一样，自动向着两边分开！

　　滚滚的浪花掀的很高，直接把中间的河床全部给露了出来。

　　刘弈他们的潜水艇也露出了身影，陈才叫嚷道。

　　“老大，老大，他们把水浪给分开啦！”

　　“雕虫小技。”

　　刘弈冷哼一声，身形一闪，直接出现在潜水艇外，脚踩在潜水艇上面。

　　他的眉心亮起了麒麟的印记，水麒麟立刻附体在他的身上！

　　这一刻，刘弈感觉自己进入到了另一种超脱的境界！周围所有的水浪，都好像成为了自己的一部分！

　　水麒麟，水中霸主！

　　“给我合！”

　　刘弈的双手，向着一起慢慢地合拢过去。

　　那本来被分到了两边的水浪，立刻又一点点地重新聚拢。

　　杨威看到这一幕真心大惊，卧槽，这男人是什么法力，竟然能对抗得过碧水兽？

　　杨威震惊归震惊，但还是又一次吹响号角，让号角声更加振聋发聩。

　　碧水兽咆哮一声，好像受到了什么鼓舞一样，直接张开血盆大口，双眼也从碧蓝色变成了赤红色！

　　水浪停下来，又缓缓向着两边分开。

　　“哈哈哈，区区禽兽，也敢在我面前放肆！”

　　刘弈大笑几声，他身体爆发出一股金色的气浪！

　　天神变第一重！

　　释放了天神变第一重，刘弈的力量直接推入到一重天的境界！

　　他双手用力地合在了一起，水浪轰然落下，碧水兽哀嚎一声，跪倒在岸上，七窍流血！

　　“碧水兽！”

　　杨威差点吓尿，碧水兽竟然被干成了这个样子！

　　那刘弈究竟是什么人，神魔嘛？

　　不行，这件事，还是尽快禀报给二郎神大人，让二郎神大人来做决断吧！

　　而此时此刻，刘弈已经回到了潜水艇中，控制着潜水艇顺着河水一直往下奔走。

　　“小小，一会到了安全的地方，我们就放你下去。”

　　刘弈一边驾驶，一边对罗小小说道，“你爹一定担心的够呛，快回去吧。”

　　罗小小看着刘弈，忽然说道，“我……我不回去了……”

　　刘弈吃了一惊，“啊？不回去，那你去哪里？”

　　“我……我跟你们一起……”

　　罗小小似乎有些害羞，摆弄着衣角，“我长这么大……还，还没去外面看过呢……”

　　刘弈发愁了，带着罗小小……罗小小实力很强，刘弈倒是不担心她的安全，只是担心她的智商。

　　打小在罗成羽翼下长大的罗小小，太缺乏常识，缺乏社会阅历来了。这一路等于逃亡，不知道罗小小能不能承受得来。

　　而没等刘弈想明白，珍珠忽然走过来，直接扑通一下跪在刘弈的面前，然后对着刘弈磕了个头。

　　刘弈吓了一跳，“这，这是干什么？”

　　嫦娥明白过来，她说道，“这是仙界奴的一种传统，她在认你为主。”

　　“这可不行！”

　　刘弈赶忙拒绝，“你是自由的，不是任何人的奴了！”

　　但珍珠依然跪在地上，头接触地面，也不抬头，也不起身，就像个雕像似的。

　　“你还是认了她吧。”

　　嫦娥叹了口气，“这也是为了她好。”

　　“胡说八道！”

　　刘弈皱起眉头，“让人当奴隶有什么好？这是落后，大大的落后！”

　　罗小小在旁边插嘴，“但……但这是仙界的传统……”

　　刘弈一挥手，“你不懂！”

　　嫦娥娇斥一声，“我看是你不懂！你知不知道，这女人是奴，她若是跟着一个好的主人，那还好。但如果跟着一个恶劣的主人，那下场就极度悲惨！你收她，她是你的奴。你不收她，她也是奴！一个没有主人的奴，谁抓到她，谁就是她的主人！”

　　“可是，我已经解放了她啊……”

　　刘弈看着伏在地上的珍珠，忍不住说道。

　　“愚蠢，你有什么资格解放她！”

　　嫦娥鄙视地看着刘弈，“你最多只能从别人的手中夺走她，但你永远改变不了她奴的身份！在仙界之中，她就是奴，彻头彻尾的奴！”

　　刘弈明白过来，忽然笑道，“我懂了，珍珠，你先跟着我好了。等我带你去一个，没有奴隶制的地方。”

　　“你想带她去人界？”

　　嫦娥明白了过来，立刻惊慌地看着刘弈。

　　“是啊，人界是个自由的地方。”

　　“你疯了！”

　　嫦娥恶狠狠地盯着刘弈，“你知不知道，巫族是绝对不能回到人界的！他们只要降临在人界，就会唤醒那些沉睡中的大巫！”

　　“我去……这么严重……”

　　刘弈听了这话，目瞪口呆，“看来，珍珠还只能呆在仙界了……算了，不想这些了，我们向南瞻部洲进军吧！”


第1098章 再次遭遇

　　东胜神洲要前往南瞻部洲，要渡过非常巨大的须弥海。

　　须弥海是四大部洲唯一的海洋，也是中央海洋。无论要去往哪个部洲，都要渡过这须弥海才可以。

　　此时东胜神洲的码头上，罗家的一个老管家站在那里，眼泪汪汪地看着大小姐罗小小。

　　“大小姐……您，您真的要去南瞻部洲吗？”

　　老管家是罗家在东胜神洲码头的负责人，罗家身为龙仙镇第一大家族，除了武力强横之外，自然还有一些生意上的业务。四大部洲每一个洲盛产不同，像东胜神洲盛产的就是草药，罗家就专门往其他的部洲运送草药，再从其他部洲买回当地的盛产回来贩卖，以此赚钱，从中谋取暴利。

　　不然那么一大家子，罗成用什么来养活。

　　这一次刘弈他们就是靠着罗成来回贩卖货物的货船，准备偷渡到南瞻部洲。

　　刘弈往货船上望了一眼，发现船舱下面有一个很大的天窗，天窗上面都是铁网。铁网下面都是奴，一个个神情呆滞，眼中无光。

　　“罗家也做贩卖奴的事情？”

　　刘弈看到罗小小走回来，立刻追问道。

　　“当，当然啦……你生气啦……”

　　罗小小有些忐忑不安地问道，她担心刘弈会生自己的气。刘弈和仙界其他人不同，他拥有一种比较超脱的思想，就是自由。而仙界的人，这种奴隶制度的思想已经根深蒂固，根本无法改变。

　　“若是想赚钱，就一定要作奴的生意。”

　　已经乔装打扮的嫦娥，开口解释道，“罗家已经算不错了，起码这船上的环境还算不错。很多运送奴的船只，都直接把奴关在暗无天日的船舱里面，运送过程中为了缩减成本，水米不给，也不会打开舱门。通常到了地方的时候，很多奴都已经病死，或者饿死了。”

　　刘弈听到这里，忍不住捏紧了拳头。

　　这万恶的仙界，这尼玛能叫仙界？刘弈以为自己回到了石器时代了！这文明太尼玛落后了！

　　这要是放在现代，刘弈根本无法想象！

　　“那为什么不把他们放到甲板上来？”

　　刘弈问道。

　　“因为他们是奴。”

　　嫦娥提醒道，“既然是奴，那就和正常人的待遇不一样。刘弈，你别忘了，这里是仙界，不是人界。你继续保持人界的思想，我们早晚会被发现，还怎么去南瞻部洲？而且南瞻部洲都是奴，还是仙界最大的奴隶市场。到时候，你看到的努力更多，你还不疯了？”

　　“可能我不适合仙界这种地方。”

　　刘弈脸色阴沉，“或许，我应该改变一下仙界的格局了。”

　　嫦娥顿时笑了起来，“说什么呢，你当你是玉皇大帝么？”

　　“别逼我，逼我真去当玉皇大帝去！”

　　嫦娥略微有点紧张，“别闹，这话可不是乱说的！”

　　刘弈冷哼一声，“现在的仙界，我很不喜欢。”

　　嫦娥嘀咕道，“切，仙界也不是以你的意志而存在的。”

　　“但我的意志更正确！”

　　刘弈说道，惹来嫦娥的白眼。

　　“现在不是说这些的时候了，我们该上船了。”

　　夜寒霜看着巨大的龙船已经扬起了风帆，提醒刘弈他们。

　　“老大，好像有人追过来了。”

　　陈才本来在闭目养神，这时候忽然睁开了眼睛，说道，“我的修罗神已经看到了他们。”

　　修罗修炼的都是修罗神，他们得修罗神平时隐藏在体内，别人看不到，施展力量的时候才会出现。

　　刚才就是通过陈才隐身的魔神，看到了远处的那些银甲的士兵们。

　　“知道了，我们登船吧。”

　　刘弈知道不是墨迹那些事的时候了，他立刻带头向着船上走去。

　　陈才他们紧随其后，几个人打扮成了奴隶商人一样，刘弈和夜寒霜两个人穿着商人的服装，而嫦娥，陈才，罗小小和珍珠都拷着锁链，跟在两个人身后。

　　“可恶，为什么我要扮演奴啊！”

　　嫦娥十分的不爽。

　　陈才也眼泪汪汪地看着刘弈，举着自己手上的锁链说道。

　　罗小小倒是蛮兴奋的样子，左看看右看看，偶尔还摆弄一下自己的锁链，似乎很是新奇。

　　珍珠没什么反应，她本来就是奴，早就习惯了。

　　这行人上了船，龙船风帆已经张开，一共五张帆，是艘相当大的巨船。

　　这么随风一出港口，海水立刻分成了两半。

　　但这时候，好几条锁链飞了出来，勾在了船身上面，直接拉住了这艘龙船，让龙船无法出港。

　　“什么人？”

　　这龙船的负责人站在船头，高声呵斥道，“竟敢拦住我们罗家的船！”

　　这负责人是个中年男子，一身罗家的黑色劲装，望着船下面的那群执法员。

　　这些银甲的士兵们，领头的不是别人，正是杨威。

　　杨威今天带着怒气，他昨天没少被二郎神骂，真的是骂了个狗血淋头！

　　杨威此时站在码头上，手中也抓着一条锁链，然后说道。

　　“现在东胜神洲全部封港，任何人，任何船，不准出港！”

　　“开什么玩笑！”

　　负责人名叫罗楠，是罗家非常忠诚的下仆，他眼睛往旁边的刘弈身上他们下意识地望了一眼，然后说道，“罗家的船你也敢拦，太大胆了！杨威，耽误了罗家的生意，你负责的起吗？”

　　杨威冷笑连连，“你们也不用吓我，我杨威混了这么多年，什么没见过？告诉你，别说是你们罗家，整个东胜神洲所有大家族的船，老子照样全封！没抓到逃犯刘弈之前，谁都别想离开！”

　　“杨威，你太放肆了！”

　　罗楠也是个人物，对面是杨威，他依然冷语相向，“你们杨家没有什么生意，一直都是受我们东胜神洲几大家族的供奉。你这么做，不怕杨家没了供奉吗？”

　　“如果今天不拦着你，别说供奉了，杨家的地位都要保不住！”

　　杨威伸手一指罗楠，“老老实实呆在那里，等我们二郎真君来了，检查完毕，自然放你们出港！”

　　“怎么办？”

　　罗楠低声问着刘弈他们几人，“看来今天是出不去这港口了。”

　　“妈蛋，这帮家伙真够操蛋的。”

　　刘弈十分的不爽，“大不了就让二郎神检查一遍，我们都用法雾易了容，那二郎神也检查不出个所以然来。”

　　嫦娥却摇摇头，提醒刘弈，“二郎真君的第三只眼，可以看破幻象。我们这种易容术，他一个照面就会拆穿了。”

　　“靠，这么变态！”

　　刘弈心中暗道，这岂不是和我的黄金之瞳一个效果么？

　　看来，这事情真的不好办了！

　　二郎神堪称天庭第一战神，可不是闹着玩得。他全力发挥就是三重天的实力，甚至接近四重天！自己真要和他打起来，动静太大了！

　　主要任务可是护送嫦娥他们离开，而不是和天庭开战啊！

　　刘弈开始苦思冥想，想着解决办法。

　　“还有什么好想的，来了就打！”

　　夜寒霜抱着胳膊，踩着高跟鞋，傲然说道，“打他们屁滚尿流就好了。”

　　夜寒霜的长相仙界无人认识，因此不需要做伪装，还是之前那个魅力十足的女王。

　　“打打打！打得过么？”

　　嫦娥不满地看着夜寒霜，“我们的任务是逃亡，不是跟天庭正面冲突好么？”

　　“哼，躲来躲去，那是胆小鬼！”

　　夜寒霜是什么人，修罗界第一女皇啊！

　　她什么时候逃亡过，总是她在追杀别人！

　　就算是刘弈，当年也被她追了整整两百年！

　　现在让她在天庭拼命逃亡，实在是不爽的要命！

　　“就是，来了就打！”

　　陈才也表示赞同，“妈的，这一路，太憋屈了！老大，你怕什么，咱们杀一条血路出来！”

　　“不，不要打架啊……”

　　罗小小是个和平主义者，一听说要开战，第一时间反对。

　　只有珍珠不吭声，就这样站在刘弈的身后，守卫着刘弈的安全。身为战斗民族巫族，她是天生的战士，绝对不允许任何人伤害自己的主人！

　　“就算不打也不行了。”

　　刘弈叹了口气，伸手一指，“二郎神来了。”

　　说话间，天空中落下一道白光，正是天庭的冲霄术！

　　在仙界当中，唯一能用的飞行法术就是冲霄术，而冲霄术和月光术其实有点相像，都是利用一个地方来传送人员。

　　此时的二郎神，就是从天庭传送下来。

　　他身后还带着不少的天兵天将，以及神将营的人。

　　二郎神一落下，立刻打开额头的第三只眼！

　　顿时，金色的光芒充斥在这艘龙船之上，刘弈他们身上伪装的金雾，直接被冲散了！

　　“说来就来！”

　　刘弈感觉体内一阵热血沸腾起来，“兄弟们，我们来大闹一场吧！”

　　“交给我吧，老大！”

　　陈才大笑起来，第一个跳到了栏杆上面。

　　而对面的二郎神，已经竖起三尖两刃枪，指着船上的刘弈，咆哮一声，“刘弈！嫦娥！两个贼人，还不束手就擒！嫦娥，你竟然背叛了天庭，你太让我失望了！刘弈，你拐走我天庭仙子，罪不可赦，当场诛杀！”

　　说着，一挥手，背后立刻出现一群拎着弓箭的天箭兵，一起拉开了弓箭！


第1099章 出海

　　“小小，你不能出手。”

　　刘弈吩咐一声，然后对陈才道，“陈才，一血给你了！”

　　“知道了，老大！”

　　陈才笑起来，然后把食指和中指放在口中，吹了声口哨。

　　一只蓝色的冰晶凤凰，立刻出现在那些天兵天将当中。

　　还没等弓箭手们放箭，这伸长七八米的冰晶凤凰立刻一拍翅膀！顿时，巨大的冰霜风暴席卷而起，立刻把好多弓箭手都给冻结成了冰雕！

　　LOL召唤术！

　　刘弈眼前一亮，陈才可是很久不用这招了。

　　“该死！捉住那该死的凤凰！”

　　二郎神一动不动，而旁边的副官杨威一个劲嚷道。

　　很多神将营的将士动手了，金色的勾魂索一条条飞了出去，然后缠绕在那冰晶凤凰上面！偌大的凤凰被锁住，一动不能动，而且力量也不断地流失，让它直接成了哑炮。

　　“该我了！”

　　女王夜寒霜出手了，她一只脚踩在栏杆上面，对着下面的士兵，高呼一声，“肮脏的虫子们，你们应当屈服在本女王的脚下！”

　　夜寒霜一出，她女王气场立刻扩散了出去。

　　很多天兵直接对着夜寒霜跪了下来，两眼冒红心，丧失了战斗力。

　　“你们这些家伙，怎么了，快起来！”

　　看到自己的手下们都变成了这个熊样，二郎神有些恼怒，呵斥道。

　　但这些哥们根本听不到他的声音，他们的眼中只剩下了一个人，那就是夜寒霜。此时此刻，夜寒霜成了他们的王！至高无上的女王！

　　“连最擅长的修罗之门都不用了么……”

　　刘弈捂着额头，夜寒霜什么时候这么喜欢玩弄男人了！

　　这个女人……好像越来越可怕了！

　　罗小小听从刘弈的话，没有出手。

　　而珍珠却不老实了，身为战斗民族，此时此刻她热血沸腾，只想好好打一架！

　　她直接跳到船头上，然后顺着锁链飞身落下！

　　刘弈担心珍珠有危险，立刻一伸手，指着珍珠。

　　一道火焰和一道冰霜飞了出去，席卷在珍珠的身上！

　　顿时，珍珠身上穿上了红蓝色相间得冰火铠甲！这冰火铠甲，大大增强了她的战斗力！

　　“砰！”

　　珍珠从天空落下，两个拳头分别砸在了两个天兵的头顶上，直接把他们的身体砸得轰进到了地面当中。

　　珍珠随后冲进天兵群中，利用自己的体术，又加上刘弈冰火之力的加持，打的那些天兵们人仰马翻，鬼哭狼嚎。

　　“一群不争气的东西！”

　　二郎神怒斥一声，“本将要亲自出手才行了！”

　　“手下败将，何敢言勇！”

　　刘弈站在船上，对着二郎神的视线，直接开了嘲讽！

　　反正都要开战了，先气得二郎神这家伙失去理智才好！反正二郎神的性格似乎很易怒！

　　果然，刘弈话音刚落下，二郎神就暴跳如雷。

　　“刘弈，别以为你真能赢得了我！本将上次是顾忌玉帝的安危，没有全力出手！这次，就是你的死期！”

　　虽然上面交代的任务，是自己吓唬刘弈一下，然后假装败走，让刘弈顺利地跟着嫦娥逃亡南瞻部洲。但二郎神不甘心，一想到刘弈会和自己的女神耳鬓厮磨，他就咬牙切齿！

　　反正都是要死，不如让自己找个机会，把刘弈弄死！

　　现在，这个就机会就摆在自己的面前！

　　“看我变化！”

　　二郎神说着，身形忽然猛然张大，眨眼间化作一条巨大的恶龙，龙爪向着龙船的船身直接拍了上来！

　　这若是真的拍中，恐怕整艘龙船都要被拍成两截！

　　但刘弈站在原地，一动不动。他的眉心，亮起了太极图。

　　大宇宙之力，刘弈上来直接施展最强的力量！

　　他也就地一滚，直接变成一只咆哮的猛虎！

　　这猛虎跳上去一口咬住了恶龙的龙爪，然后跃到恶龙的身上，把它压到地上一阵撕咬！

　　恶龙立刻卷起尾巴，缠绕在猛虎的身上，似乎想要勒死刘弈化身的猛虎！

　　但刘弈不惊不慌，不顾身体，狠狠咬在了龙颈上！

　　一口龙血喷出来，恶龙终于知道疼了！

　　他惨叫一声，整个竟然蜕变成了一条黑蛟，然后落入水中，直接掀起惊天巨浪，想要吞没整艘船！

　　“休想！”

　　刘弈直接变化成之前陈才召唤出来的冰晶凤凰，对着海浪一扇翅膀！

　　冰霜风暴席卷而出，顷刻间把十多米高的巨浪给冻结成了冰墙！

　　“好可怕的家伙……”

　　杨威看到这一幕，忍不住目瞪口呆，“竟然能和将军打成平手……实在难得！”

　　他忽然开始庆幸起来，那晚刘弈没出手，否则自己就成了孤魂野鬼了。

　　刘弈这个男人……实在太厉害，也太让天庭难以预料了。

　　果然是天庭的眼中钉，肉中刺，一定要彻底铲除才可以！嫦娥仙子啊……一切，可都靠你了！我们演这场戏，可都是为了配合你啊！

　　杨威他们叫苦不迭，而二郎神重新化作人形，变成那个威武的将军，手中拎着三尖两刃枪，身在空中，直接脱手甩出一道半月形的白光，扫向了这艘龙船。

　　二郎神什么力量，若是被他的力量扫中，龙船恐怕要从中间折断成两半！

　　“开！”

　　但刘弈是何许人也，岂能让二郎神自由发挥？

　　他背后弹出法身来，法身六只手臂每个手臂抓着一面巨大的帝王盾！

　　法身也膨胀到十米多高，每一面帝王盾都有七八米大，和在一起着实不小，直接挡住了一半的船身！

　　白光落下来，打在帝王盾上，震得船身微微一颤。

　　“帝王铠，帝王盾！”

　　二郎神忍不住有些嫉妒，“你这家伙怎么这么好运气，在哪里弄到的帝王蝎做宠物！”

　　“宠物市场买的，要不你也去看看？”

　　刘弈对着二郎神挤挤眼睛。

　　“竟敢拿我开涮！”

　　二郎神虽然狂傲但却不傻，立刻听出刘弈的讽刺之意！

　　他勃然大怒，直接一挥手，咆哮道，“天神下凡！”

　　一道神光落在了他的身上，让二郎神身形膨胀，实力暴涨！

　　他的力量扩散到整个码头上面，让码头上面的人无不惊叹，有些甚至直接跪了下去，承受不住二郎神力量的威压。

　　“我，我们快逃吧……”

　　嫦娥害怕事情有变，立刻催促刘弈，“别和二郎神打了……恐怕会伤及无辜！”

　　虽然刘弈并不惧怕二郎神，但认为嫦娥说的也是对的。

　　正所谓神仙打架，凡人遭殃。自己和二郎神倒是旗鼓相当，但真放开了打起来，这罗家的船可真不一定能保得住。

　　“二郎神，小爷今天不陪你玩了！”

　　刘弈想到这里，立刻一挥手。

　　他用自己的力量凝聚出一艘小船，然后让夜寒霜他们先跳到小船上。

　　夜寒霜等人纷纷照做，珍珠也从敌军中跑了回来，乖乖跳到小船上面。

　　刘弈的话对她来说，那就是圣旨。

　　二郎神看到刘弈制造出黑色的小船，就知道他想跑。

　　“哪里跑！”

　　二郎神咆哮一声，看样子根本不想让刘弈离开。

　　他一挥手，一道神光从天而降，向着小船落了过去。

　　“起！”

　　刘弈掐了个法决，两道海浪从海水中升了起来，像是两只巨大的手掌，合在一起，然后化成了冰墙，把船身挡在下面。

　　“轰！”

　　神光落下来，击碎了冰墙，但船身安然无恙。

　　刘弈这时候自己也是踩了个影步，瞬间到了那黑船的上面。

　　这艘黑船是刘弈用暗力量所造，船身长十米，上面竖着黑帆，船头是一枚骷髅的雕塑，弄得像是艘海盗船一样。

　　“再见了！”

　　刘弈对着二郎神挥挥手，然后对着扬起的风范拍了一掌。

　　掌风带动这艘小船，立刻离开了港口。

　　“抓住他们！”

　　二郎神怒吼一声，一条条金色的锁链飞了出来，想要勾住刘弈的船身。

　　“痴心妄想！”

　　而刘弈咆哮了一声，身后立刻弹出了巨大的金色法身！

　　这法身眨眼间开始膨胀，不一会变成了一个身高百米的黑色妖魔！

　　妖魔六只手臂，抓着一杆白森森的骨枪，对着远处那些天兵天将，直接脱手甩了出去！

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　骨枪落在地上，直接炸开！一根根锋利地骨刺拔地而起，如同小树林一般，直接把那些神将营，还有天兵天将们给挑翻起来！

　　“当当当！”

　　二郎神挥手斩断几根从他身下突起来的骨刺，然后差点咬碎了一口整齐地银牙。

　　“刘弈！我二郎神一定不会放过你！”

　　二郎神的咆哮声响了起来。

　　“我要让你葬身在须弥海上！”

　　他说完，转身对杨威说道，“准备唤醒须弥海魔！”

　　“啊？”

　　杨威听完脸色大变，“将……将军……那，那嫦娥仙子也在船上啊……”

　　“管不了那么多了，只要能除掉刘弈，就能达成玉帝的目的！”

　　二郎神凶神恶煞，本来帅气的面孔现在有些狰狞。

　　“真，真的行么？”

　　杨威依然有些担忧，“那，那可是嫦娥仙子啊……”

　　“少他妈废话！”

　　二郎神怒道，“让你做你就做！”

　　“遵命……”

　　军人的天职就是服从，在天庭也是如此。杨威没办法，只好按照二郎神的旨意去照办了。


第1100章 须弥海魔

　　须弥海平时风平浪静，连点风浪都没有，平日渡海的船只，很少有出事的。但从来没有人敢小瞧须弥海。因为须弥海中藏着可怕的须弥海魔！

　　须弥海魔堪称整个仙界最可怕的魔兽！天庭以前试图驱赶过这种魔兽，但死伤惨重，最后只好放任它们。一直到太上老君连造出一种丹药，给须弥海魔吃了之后，能够控制须弥海魔的一些简单思想。比如，让它们沉睡。再比如，让它们攻击！

　　须弥海魔的可怕之处，就是它们对海水的控制力，它们独特的蛮力！这只是其一，最重要的，是它们身上生长的鳞片！这些鳞片不知道带有何种法力，竟然可以免疫一切的法术攻击！而须弥海魔又皮糙肉厚，普通的物理攻击根本没有效果！

　　因此，须弥海魔在须弥海中称霸了这么久，依然没人能撼动它们的地位！

　　刘弈显然不知道这件事，此时他正控制着黑色的骷髅帆船，向着南方驶去。

　　“按照我们的速度，在天黑之前，应该可以赶到南瞻部洲了。”

　　嫦娥推测道，“到了南瞻部洲，我们就安全了。”

　　“好爽的海风啊！”

　　陈才站在船头上，张开双臂，做了个经典的泰坦尼克号的动作。

　　只可惜，他一个猥琐大汉站上去，摆出飞机的姿势，实在是怪怪的。

　　“我是要当海贼王的男人！”

　　陈才忽然对着面前茫茫的海水，大吼一声！

　　刘弈差点笑喷，卧槽，能再逗比一点么！

　　“你，你要当海贼王的男人？”

　　罗小小惊讶地看着陈才，问道。

　　“怎么样，是不是很帅！”

　　陈才撑着腰，转过身来，对着罗小小摆出一个很酷的造型。

　　刘弈和夜寒霜同时捂住额头，不敢再看这位奇葩男士。

　　“可，可是……”

　　罗小小有些忐忑地说道，“这片海上的……海贼王先生……他只喜欢女人啊……”

　　嫦娥第一个没忍住，噗嗤一下笑出了声。

　　刘弈和夜寒霜紧随其后，哈哈大笑。

　　珍珠站在一边，歪着头，似乎不明白他们在笑什么。而罗小小则被笑懵了，完全不知道发生了什么。

　　“你，你们为什么笑啊……”

　　罗小小问道，看到刘弈他们只笑，也不回答自己，只好转头去问陈才，“他们……额，你为什么哭了？”

　　陈才已经泪流满面，他看着罗小小，道，“罗大小姐，你是真不懂，还是真腹黑啊！”

　　“腹黑是什么意思啊……”

　　罗小小更听不明白了。

　　“好了，别为难小小了，她是真不懂。”

　　刘弈拍拍陈才的肩膀，安慰道，“她不明白你刚才那句话的意思，我替她向你道歉。不过，你要是真当想那个海贼王的男人的话……老大支持你！”

　　陈才哭得更惨了。

　　“珍珠，你在看什么呢？”

　　嫦娥发现珍珠蹲在船边，眼睛一眨不眨，盯着安静的睡眠，似乎在看着什么。

　　她走过去，好奇地问道。

　　珍珠不会说话，只是比比水里面，然后啊啊叫了两声。

　　众人都疑惑起来，珍珠这是怎么了？

　　嫦娥忽然脸色大变，“不好！是须弥海魔！”

　　巫族和须弥海魔之间有一种神秘的联系，似乎很多巫族还把须弥海魔供奉成神明。

　　看到珍珠一直望着海中，嫦娥立刻想到了这一点，绝色的脸蛋上都是震惊！

　　二郎神他们在干什么，竟然发动了须弥海魔！他们是想连自己一起害死么！

　　这帮天杀的，脑袋都被张果老的驴子给踢了吗？

　　刘弈问道，“什么是须弥海魔？”

　　话音刚落下，这船身忽然颤动起来！

　　紧接着，船身离开了海水，不断地向着空中升起！

　　船上的人都惊讶起来，往身下望去。

　　只见下面从海水中缓缓站起一个巨大的黑色人形怪物！

　　那哥们一身黑色的鳞片，肩膀上顶着两个脑袋，一个龙头，一个鱼头。

　　同时，这哥们伸出一只手，如同五指山一样，拖着这艘相比之下的“小船”，给举上了半空中。

　　不过这家伙……不能叫哥们！它应该是个雌性，因为在它的胸前，甩着三个硕大的乳山！

　　是的，只能用山来形容！尼玛，这是神马怪物啊！

　　“真的是……须弥海魔……”

　　看着这身高几百米的巨大怪物，嫦娥震惊了，眼中都是不可置信，“他们一定疯了……一定疯了！”

　　海面上因为这须弥海魔出现的原因，形成了一个巨大的漩涡！

　　这个场景，实在是能吓死人！

　　此时刘弈他们被举到了两百多米高的空中，船身还在不断地摇晃，海水从须弥海魔巨大的指缝里不断地倾泻出去。

　　“这是什么玩意！”

　　陈才撇撇嘴，“看小爷的！”

　　说着，一个巨大的修罗神从陈才的背后站了起来，这修罗神也有十多米高，但是和须弥海魔比起来，就像个小蚊子一样可怜！

　　修罗神双手握着修罗刀，狠狠砍在了须弥海魔的手腕上！

　　但须弥海魔手腕上的鳞片亮起黑光，直接瓦解了修罗神！

　　“纳尼！”

　　陈才大吃一惊，而须弥海魔张开两张巨口，咆哮了一声。

　　两道风暴吹出来，差点把船身给掀飞。几个人实力弱的抱着桅杆，实力强的直接踩在船身上，双臂在身前护着自己。

　　刘弈如同铁塔一样站在船上，不仅仅自己站稳，还用力量稳住船身让船身保持平稳。

　　嫦娥实力就弱了，她来不及抱着桅杆，只好抱着刘弈的腰，免得被吹飞。

　　“你把它激怒了！”

　　嫦娥对着陈才喊道。

　　“我靠，他怎么不怕啊！”

　　陈才自己是十分不解。

　　“须弥海魔法力免疫！”

　　嫦娥补上一句，陈才瞪大了眼睛，“卧槽，这么变态，你怎么不早说！”

　　“没来得及！”

　　“那就揍他！”

　　陈才冒着风暴，跳了出去，直接落在那须弥海魔的龙头上面，一拳狠狠打在龙头顶上！

　　他天阶二十颗星的实力，这一拳下去足以山崩地裂！

　　但须弥海魔屁事没有，他自己倒是疼得差点哭出来。

　　“卧槽……好，好他妈的硬啊……”

　　“须弥海魔防御力极高！”

　　嫦娥又补充道。

　　“你丫怎么又才说！”

　　“没，没来得及！”

　　嫦娥话音刚落下，须弥海魔忽然发狂，抓着这艘小船不断地挥舞着胳膊。上面的人险些被甩出去，一个个拼命撑着自己的身体！

　　“这……样……下……去……大……家……都……要……完……”

　　嫦娥带着颤音喊道。

　　珍珠忽然也跳了过去，对着那巨大的须弥海魔拳打脚踢。

　　但须弥海魔不痛不痒，随便一挥手，就把珍珠砸飞了出去。刘弈用月梦心法，拉住珍珠，把她又拽回到船上。

　　“让我试试！”

　　罗小小说着，忽然也跳了出去。

　　“卧槽，别轮班上啊！”

　　刘弈想要拉住她，但她的速度很快，眨眼间已经到了须弥海魔的身前。

　　小丫头掐着两根手指，对着须弥海魔狠狠戳了上去。

　　“噗嗤！”

　　这丫头的两根手指，竟然真的扎了进去！不过这丫头的手指太短了，虽然扎了进去，却没有什么效果，估计就跟巨人被蚊子叮了一口那样。

　　不过能把手指戳进去，这已经很惊人了！

　　“快回来！”

　　刘弈害怕这丫头会出危险，立刻用月梦心法把她也拽回到船内。

　　“这哥们交给我来对付！”

　　刘弈眼睛爆发出金色的光芒，他的眉心出现了金刚的印记！

　　擎天柱附体，刘弈又打开了天神变第二重！

　　太极图在他身后乍现，乾字也飘了出来。

　　太极图飞快地旋转，然后慢慢消失。

　　刘弈一跺脚，踏在船上。

　　这艘小船立刻脱离了须弥海魔的手掌，然后砸进下面的海水当中，被夜寒霜他们用法力稳住。

　　刘弈自己接着这一蹬的力量，跳到了上空，落在了和陈才站着的龙头上面。

　　陈才正坐在上面揉着手，看到刘弈，立刻问道，“老大，你也上来玩啊？”

　　“是啊，上来坐坐，欢迎吧？”

　　“当然欢迎，随便坐！”

　　陈才一咧嘴。

　　“那你先坐稳了！”

　　刘弈说着，飞起一脚，猛然踢在这须弥海魔的脑袋上面。

　　“砰！”

　　就像是引爆了炸弹一样巨响，刘弈这一脚，绝对拥有几颗核弹的威力！

　　他踢在了须弥海魔的头上，这须弥海魔竟然咆哮了一声，踢中的地方一圈气浪猛然炸开，冲击的海面翻滚！须弥海魔的头被踢得竟然仰了出去，身体倒退了两步！

　　“刘弈……好强的力量……”

　　嫦娥惊得目瞪口呆，她第一次看到有人能和须弥海魔比拼力量的！

　　在物理攻击上能在须弥海魔身上讨便宜的，刘弈还是第一人！

　　刘弈一脚踢出，并没有结束，他伸出双掌，连连击打在须弥海魔的胸膛上面！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆鸣声，须弥海魔被打的节节败退，一步步往后踉跄。

　　听着须弥海魔的惨叫声，船上所有人都看傻了，卧槽，刘弈这家伙是人嘛！

　　近战成王啊！

　　“给我起！”

　　而刘弈这时候忽然翻身倒踢一脚，从下面往上撩，狠狠踢了出去！


第1101章 上岸

　　刘弈这一脚，蕴含的力量非常可怕！

　　他全身的力量都凝聚在这一脚上面，直接踢在那须弥海魔的下巴上。

　　一枚太极图，出现在须弥海魔的下巴上面。

　　须弥海魔庞大的身躯，足足四五百米，直接被踢得拔出了水面，飞到了空中去！

　　那一股掀起的巨浪，长点把船给掀翻！

　　夜寒霜他们都长大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛。

　　此时陈才扑通一下落到船上，都没人注意到。

　　“老大太可怕了！”

　　陈才爬了起来，对刘弈也全是惊叹。

　　明明自己修炼成了修罗神皇了，但怎么差距却越来越大了呢！

　　老大这实力，完全超越了跨界者了吧！

　　“轰！”

　　须弥海魔的身躯重新砸回了水中，掀起巨大的海浪。

　　刘弈也落了下来，重新站在帆船上面。他一跺脚，整片翻滚的海水顿时安静下来，风平浪静！

　　“强！”

　　嫦娥只能对刘弈竖起大拇指来，不得不承认，刘弈是她在天庭之后认识的最强的男人。

　　在此之前，最强的人当然是后羿，那可是能毁灭世界级别的大巫！

　　但刘弈已经很难得了，这么年轻，就这么厉害，实在是可怕。迟早有一天，他会成为后羿那种可怕的存在！

　　“还好。”

　　刘弈谦虚地笑笑，“我也打出感觉来了，再来再来！”

　　说着，他对着大海勾勾手指。

　　而须弥海魔似乎也怕了一样，直接在水中就不出来了。

　　“呜呜！”

　　一边的珍珠忽然嚷了两声，然后伸手往远处一指。

　　“看来须弥海魔已经被你打跑了。”

　　嫦娥充满敬畏地说道，“估计不会再来了，我们可以前往南瞻部洲了。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，对着船帆打出一掌，这船帆立刻鼓起来，带动整个船身继续向着南方开去。

　　这时候，二郎神他们还站在港口上。

　　二郎神手中抓着三尖两刃枪，眼睛盯着远处茫茫的海水。

　　这时候，一个手下抱着能看到远处场景的通天镜，跑了过来，嘴里一个劲嚷道。

　　“将，将军，不好啦！”

　　二郎神脸色一白，下意识地问道，“嫦，嫦娥她死了么……”

　　手下连忙摇头，“不是，不是，嫦娥仙子还活着！”

　　二郎神立刻大喜，“快，快出海，去接嫦娥仙子！”

　　“不行啊将军……”

　　那手下面露难色，二郎神立刻呵斥一声，“有何不可，莫非是没有船不成？”

　　手下解释道，“不是啊将军……不只是嫦娥仙子活着……所有人都没死啊，他们往南瞻部洲方向开去了！”

　　二郎神立刻追问，“什么？须弥海魔呢？”

　　“被，被刘弈给打跑了！”

　　手下说道这个，就浑身发颤。他想到了刘弈那可怕的样子，腿跟着发抖。

　　“什么！”

　　二郎神的脸也没了血色，差点摔倒！

　　须弥海魔都被打跑了？这尼玛什么节奏！

　　刘弈这家伙，竟然如此强大！真的要用那个方法才能除掉他吗？该死！该死啊！

　　“啊！”

　　二郎神对着身前的大海咆哮一声，挥舞三尖两刃枪！

　　一道水浪在他面前炸开，表示他心中极度的愤怒！

　　“前方不远处，就是南瞻部洲了。”

　　嫦娥伸手一指远处的大陆，满脸欢喜地说道，“我们终于要回到陆地上了！”

　　“那就好……海上快闷死我了。”

　　陈才十分郁闷地说道，“不能飞的地方太讨厌了！仙界怎么会有这种讨厌的禁制！”

　　“是为了防止敌人接近天庭。”

　　嫦娥说着，伸手一指天空，“天庭就在须弥海中央，须弥山上方还要高千米的地方漂浮着。想要到天庭，没有天庭的冲霄术，根本上不去。”

　　“天庭的胆子够小的。”

　　刘弈刚想嘲笑一番，忽然想起自己的屠神殿也被他藏在天龙墓中，后半句话又咽了回去。

　　大家都是半斤八两，谁也别说谁。

　　“南瞻部洲虽然贫瘠，但却很安宁。”

　　嫦娥望着远处的大陆，缓缓说道，“那里鱼龙混杂，什么人都有。西牛贺洲也差不多，但那里战争太多了。”

　　“是啊……听，听家里的人说……那里年年都有巫族的人入侵……好可怕的……”

　　罗小小也在旁边点头道。

　　“巫族的人入侵？”

　　刘弈不解，为何会有这种说法？他下意识地看了珍珠一眼，发现珍珠正坐在船边，用小脚丫玩水。

　　“巫族当年辉煌的文明已经没落了，他们大部分沦为野蛮人，只信仰他们的巫神。”

　　嫦娥解释道，“普通巫族的繁殖能力特别强，又身强体壮，骁勇善战，简直就是四大部洲的噩梦。四大部洲，只有西牛贺洲的安稳领土非常小。在西牛贺洲，很大一块地盘都属于巫族，但这些巫族生存的空间实在是太恶劣了，仙人们占据的则是最好也是最肥沃的地方。所以每年巫族都会对西贺牛州的仙人地盘发起进攻，那里战事不断。”

　　“原来仙界也有这样的地方。”

　　刘弈笑道，“真想去看看。”

　　罗小小赶忙摆手，“战争……就要死人的……没，没什么好看的。”

　　“你这丫头胆子怎么这么小？”

　　夜寒霜最不喜欢的，就是胆小鬼。

　　罗小小辩解，“我，我不是胆子小！我是讨厌打架！”

　　“切，那不还是胆子小。”

　　夜寒霜撇嘴。

　　“好了，你们两个也不要吵了。寒霜，我教给你的法门，你修炼的如何了？”

　　在船上无聊，刘弈就把法雾真身传给了他们。

　　夜寒霜点点头，“领悟了七七八八，也小有规模了。”

　　说着，她张开樱桃小口，吐出一道紫色的雾气。这雾气围绕着她的身体不断地旋转，最后化作一只老鹰，落在她的肩头。

　　“不错，果然是夜女王，学的真快！”

　　刘弈竖起了大拇指。

　　他转头又问罗小小，“小小，你呢？”

　　“我……我很笨……就领悟了一点点……”

　　刘弈笑起来，“没关系，领悟一点也不错了。我师父当年领悟这个，领悟了上百年。你能领悟一点，也算很厉害了。”

　　罗小小点点头，然后也张开小嘴，吐出一道白色的雾气。

　　这雾气越来越多，越来越多！很快，就弥漫在这一片海面上！小船都被藏在了雾中！

　　众人都惊呆了，卧槽，这叫领悟了一点？

　　“变！”

　　罗小小十分紧张，不知道众人心中所想，娇嚷一声。

　　那些白色的水雾立刻有了变化，眨眼之间，都变成了一条条白色的长龙，数百条，在周围游来游去。

　　“卧槽……”

　　刘弈下巴差点掉下来，“你丫真是……第一天学这个？”

　　这玩的，比自己都好啊！

　　“这，这可以么？”

　　罗小小略紧张地看着刘弈，“我，我总觉得自己好像学的不太对……”

　　“你学的已经很牛逼了！”

　　刘弈竖起俩拇指，“真乃神人也！”

　　被刘弈一夸奖，罗小小顿时脸色绯红。

　　“老大，老大，你也夸夸我，我也练了啊！”

　　陈才拉着刘弈的袖子说道。

　　“行，你也露一手瞧瞧，可别被女人比下去。”

　　刘弈笑起来。

　　“放心吧，老大，我这个真乃独门绝技！”

　　陈才说着，口中喷出一道紫色的雾气。这雾气很快凝聚成一个裸身的美女，在那里搔首弄姿。

　　刘弈看了一眼，差点没喷出来。

　　卧槽，这不是小泽玛利亚么！

　　陈才这家伙！太不靠谱了！

　　“怎么样老大，不错吧！”

　　陈才笑嘻嘻地问道，“手感也很好那！跟真人似的！这法术果然牛得狠那！”

　　刘弈真要喷血了，这要是让师父知道了，还不气死过去！

　　“桀桀……似乎当充气娃娃也不错那！”

　　刘弈要疯了，这法雾真身和自己的分身一样，难道这家伙要和自己的分身啪啪啪不成？

　　太尼玛重口味了！

　　“啊啊啊！”

　　一旁的珍珠喊了起来，刘弈转头一看，果然，船就快要靠岸了。

　　南瞻部洲港口处停放着很多船只，基本上都是运送奴的船只。嫦娥也说过，整个南瞻部洲，就是最大的奴市场。

　　“这里每年都要贩卖很多奴到军队。”

　　嫦娥看到刘弈的眼神，补充道，“尤其是西牛贺洲，那里每年不知道送过去多少炮灰，让他们来送死。”

　　“可怕的地方。”

　　刘弈叹了口气，“还是人界好。”

　　“人界是挺好，但也有缺陷。”

　　嫦娥说道，“人类的贪得无厌，欲望庞大无比。人界……就是个失控的地方。”

　　“没有完全美好的地方。”

　　夜寒霜在旁边说道，“相比之下，我倒是觉得修罗界是个可爱的地方。”

　　“修罗界……好可怕……”

　　罗小小打了个寒战，“天天打打杀杀……”

　　“好了好了，咱们别闲聊了，快上岸吧。”

　　陈才催促了一声。

　　到了南瞻部洲，这里就没有天庭的眼线了。岸边的人各忙各的，都没有人搭理刘弈他们。

　　刘弈他们也乐得轻松，终于不用躲躲藏藏了！

　　“嫦娥，你说的地方在哪里？”

　　刘弈上岸之后，开口问道。

　　“也是在沿海的地方。”

　　嫦娥伸手一指，“那边有一个巨大的奴交易市场，你要有心理准备！”

　　“好，我一定不大闹一场。”

　　“你……确定？”

　　“大概……”

　　“靠！”


第1102章 别上去

　　黑牙镇的奴交易市场，规模乃是仙界之首！

　　每天在这里被贩卖出去的奴，不知道有多少！

　　此时刘弈他们就走在这交易市场当中，左右都是贩卖奴的人。

　　左边一个小贩卖着一个脖子上挂着锁链的女性鸟仙，扯着嗓子喊道，“百灵鸟仙，漂亮会唱歌的百灵鸟仙！”

　　另一边在卖低等的小仙奴，“仙奴仙奴了啊，体力好会干活啊！”

　　“哎……”

　　看着这么多人被卖来卖去，刘弈实在是不爽，但只能控制着自己的火气！

　　“你说的地方，什么时候能到？”

　　他只好催问身边的女人嫦娥。

　　嫦娥撇撇嘴，“催什么催，这都催第几遍了？看到前面那座高塔了么，就在上面。”

　　“那真的是快了。”

　　刘弈点点头。

　　而这时候陈才正看着旁边一个贩卖中的猫女，淌着口水，问道。

　　“老大……我能不能买个猫女回去啊……这小身段，真他妈火辣……这胸这屁股，啧啧……”

　　刘弈直接敲了陈才脑袋一下，“想要妹纸，自己回人界泡去！”

　　“好吧……”

　　陈才委屈地撅着嘴巴，那表情比女人还可怜兮兮！

　　“靠，爷们点！”

　　“嗯……人家知道了啦……”

　　“……”

　　刘弈忍住一巴掌想把陈才拍死的冲动，这时候旁边有一个阔少一样的哥们正好迎面过来，一眼看到了刘弈身边的珍珠。

　　珍珠是巫族，独特的瞳色一眼就能辨认出来。巫族都是天生的奴，永远摆脱不了这个身份。

　　无论走到哪里，珍珠都是一个奴！

　　因此那阔少看到了珍珠，顿时来了兴趣。

　　“呦！这小奴不错！”

　　阔少眼睛离不开珍珠了，“多钱，本大爷看上了，让给本大爷！”

　　珍珠立刻警惕起来，站在刘弈的身边，露出一对小虎牙来，似乎很不喜欢那阔少。

　　“抱歉。”

　　刘弈伸出一只手来，护在了珍珠的身前，然后对那阔少说道，“这个是非卖品。”

　　“呦，在这个地界上，还没人敢拒绝我王强呢！”

　　阔少一脸蛮横，“整个奴市场都是我们王家开的！你不卖，小心我让你在这奴市场寸步难行！”

　　说着，一挥手，身后那些打手立刻把刘弈他们围了起来。

　　“哎，到哪里都是麻烦。”

　　刘弈捂着额头，“真怀疑我是不是柯南转世。”

　　“老大，我觉得你是七龙珠里的孙悟空转世！”

　　陈才在旁边说道，“到哪里都是死一片！”

　　“一边去！”

　　刘弈把陈才的大脑袋推开，然后说道，“不管你是谁，珍珠我都不会卖。既然整个市场都是你家的，你还是去这个市场挑吧。”

　　“靠，老子还就买你这奴了！”

　　王强跟刘弈扛上了，“不卖，就别想出这个地！”

　　“刘弈，这哥们要揍你。”

　　夜寒霜半开玩笑地说道，“要不要我帮你除掉他？”

　　“嘿，你们听这小娘们说什么，她要除掉我！”

　　王强不但没害怕，反而大笑起来。

　　周围的打手们也跟着大笑，好像夜寒霜说了什么有趣的事情一样。

　　“他们嘲笑你。”

　　刘弈对着夜寒霜挤挤眼睛，“我不知道你是什么脾气，反正是我的话，我可接受不了！”

　　“切，你就挑事吧。”

　　夜寒霜撇撇嘴，“这种人渣，我才懒得出手。”

　　“少爷，这女人骂你！”

　　一个打手立刻说道。

　　“老子听到了！”

　　王强也不爽起来，“妈的，不给这女人点教训，她不知道大爷我的厉害！去，教训她一下！”

　　这阔少一吩咐，打手们立刻把刘弈他们团团包围，然后缩小着包围圈。

　　刘弈冷哼一声，道，“珍珠，让他们冷静冷静。”

　　珍珠膝盖轻轻一弯，然后身形瞬间弹了出去。

　　几乎是眨眼间，她就到了一个打手的身前，然后一脚踢在那打手的脑袋上。

　　顿时，这打手的身体直接飞了出去，砸翻了旁边的一个摊子！

　　剩下的打手们纷纷围过来，但珍珠是什么实力，三拳两脚，就把那些打手们打翻在地上。

　　王强虽然嘴巴上牛逼哄哄，但实力却差得很，看到珍珠走过来，吓得直接跪在地上。

　　“饶，饶了我吧！”

　　珍珠才不会客气，直接抬起一脚，把他踹飞了出去，然后拍拍手，蹲在刘弈的身前，似乎在等着刘弈夸奖一样。

　　刘弈伸出手，摸了摸珍珠的头发，珍珠很享受似的，嘴里还发出嘤嘤的声音。

　　这倒是让刘弈想起了小米，可惜这妞现在不知道在哪里执行任务呢，好久没让她吃营养丰富的早餐了。

　　“快走吧，估计一会要有麻烦。”

　　嫦娥有些担心，说道。

　　“你这女人真是的，有麻烦怕什么！”

　　夜寒霜皱着眉头，不舒服地问道，“我们还怕麻烦么？”

　　“马上就到地方了，何必惹这个麻烦呢。”

　　嫦娥解释道，她伸手一指远处的高塔，“那里就是了啊！”

　　“姑且先忍忍，我们抓紧赶路吧。”

　　刘弈对夜寒霜说道，“等把嫦娥送到地方，你想闹一场我陪着你。”

　　“对对对，我也陪着你！”

　　陈才也跟着说道。

　　罗小小一个劲劝道，“打架不好……打架不好的……”

　　嫦娥犯了个白眼，刘弈忍不住笑了起来。跟着这帮人，真的是太有趣了。

　　奴市场的人都盯着刘弈这些奇怪的外来人，在奴市场动手打王强的，他们还是第一波！

　　但王强是个睚眦必报的人……恐怕，这些人要倒霉了！

　　就在刘弈他们要出奴市场的时候，后面传来一阵杂乱的脚步声。

　　“就，就是他们！拦住他们！”

　　这熟悉的嗓门，是王强。

　　刘弈他们回头一看，只见王强带了一大群人，追着刘弈他们而来。

　　而跟在王强身边是一个黑袍男子，脸色苍白，好像吸血鬼一样。

　　不过从他的气息判断，是个高手！还是个鬼修高手！

　　“祥叔，就是他！”

　　王强半张脸都肿了，一只手捂着，另一只手指着刘弈他们说道，“就是他们把我打成这样的！”

　　“竟敢动我们王家的人！”

　　那叫祥叔的男人阴沉沉地说道，“你们是谁，如此大胆，报上名来！”

　　“陈才，他问你叫什么呢。”

　　刘弈一拍陈才的肩膀，说道。

　　“还不回答人家。”

　　“讨厌了啦，刚见面就问人家的名字。”

　　陈才故作害羞地说道，“人家不好意思了啦……”

　　刘弈他们差点喷血，那祥叔气的跳脚。

　　“可恶，竟敢戏弄我！是你们自己着急见阎王，就别怪我不客气了！”

　　祥叔说着，一抬手，双手掐了个法决！

　　顿时，天昏地暗，本来大晴天，直接阴云密布，挡住了太阳光，让整个奴市场阴气森森，十分可怕。

　　“这次交给我好了。”

　　夜寒霜终于忍不住出手了，她实在是憋的无聊。

　　“哼，一个女人，我可不会手下留情！”

　　祥叔说道，“我的鬼修法门，可以让你在一秒钟内下地狱！到时候，你死了，我也不会怜香惜玉！”

　　夜寒霜忽然一压掌，一个巨大的修罗手臂从天而降，手掌拍在了那祥叔的身上，直接把祥叔的身体给砸入地面当中。

　　“真啰唆。”

　　夜寒霜只说了三个字，却干翻了那祥叔。

　　“天啊！”

　　王强吓得差点尿裤子，尼玛有没有搞错，请来的祥叔竟然一招就被打败了！

　　“不要打架了！”

　　罗小小突然吐出一片白雾，白雾笼罩在整个市场上，让所有人视线都变得模糊起来。

　　“现在他们找不到我们了，我们快跑吧！”

　　罗小小拉着刘弈他的手，说道。

　　“诶，你这么善良，你家里知道么？”

　　刘弈不得不感慨了一声，这丫头真心是善良的要命。

　　他也不接着闹下去，反正送嫦娥要紧。

　　夜寒霜也发泄了一下，心情好了很多，拍拍手跟在后面。

　　其他几个人也紧随其后，免得走失。

　　这高塔看似很近，其实也有点距离。正所谓望山跑死马，幸亏几个人都不是普通人，多走些路也算不得什么。

　　终于在天黑之前，他们来到了那座高塔前。

　　这座高塔孤零零地树立在海边，好像是瞭望塔一样，但又不是，大概是哪个隐者的建筑。

　　“这塔上住的是什么人啊？”

　　陈才想到了七龙珠，“不会是个猫仙人吧！”

　　“什么猫仙人，这里住着的可是个以前有名的大仙人。”

　　嫦娥做了个噤声的手势，“他从天庭退休多年，脾气很怪。你们若是喊奇怪的名字，他肯定会生气的。”

　　“那我们喊他什么？”

　　刘弈问道。

　　“喊他杂毛散人就好。”

　　“靠！这名字比什么都奇怪好么！”

　　刘弈差点骂娘，陈才也嘟囔道，“太随便的名字了吧……怎么不叫杂毛鸡？”

　　“嘘！嘘！”

　　嫦娥连连做噤声的手势。

　　“那我们上塔吧，我倒是想看看这个杂毛散人长什么样。”

　　刘弈好奇起来。

　　而没想到，这时候嫦娥忽然下意识地拉住了他的手。

　　两个人第一次握手，刘弈感觉这妞手掌真心柔软，捏起来好舒服！

　　嫦娥眼神中似乎有些犹豫，“别……别上去了……”

　　刘弈奇怪，问道，“为什么？我们千里迢迢，不就是为了来这么？”


第1103章 等你娶我

　　“别上去……”

　　嫦娥就是这么拉着刘弈，“我……我忽然有点不舒服……”

　　刘弈哈哈一笑，“嫦娥仙子，你也是天阶的高手了吧，怎么还可能不舒服呢！难不成你也和凡夫俗子一样，会生病不成？”

　　“谁说仙人……就不生病了！”

　　嫦娥娇嗔一声，“难道你没听过天人五衰嘛？”

　　刘弈像是受了惊吓一样说道，“要真是天人五衰，那事情可就大发了！那我还送你到这里做什么啊，嫦娥仙子，我应该直接送你下黄泉才对。”

　　“去你的！”

　　嫦娥仙子狠狠白了刘弈一眼，“你诅咒我！”

　　“怎么会呢！我可是希望你能好好的。”

　　刘弈很实在地说道，“不然我大老远的跑到仙界来护送你做什么，我在人间过的逍遥自在着呢。”

　　嫦娥仙子明白，刘弈的实力，在人界足以称王称霸了。

　　如果他想的话，他的力量甚至可以改变整个人界的格局。他手下又是兵强马壮，完全能够成为第二个秦皇。但他偏偏没有，这个男人的性格还真是奇怪。

　　他心里，到底有没有野心呢？

　　如果是一个有野心的男人，那天庭给他封元帅的时候，他为何不接？

　　如果他是一个没野心的男人，何必又建立那座屠神殿呢？

　　实在是搞不懂啊，搞不懂……

　　但是现在……自己真的要送这个男人去死么……

　　嫦娥犹豫了。

　　但如果不这么做，自己就是和天庭为敌，整个天庭都会通缉自己，自己也会被剥除仙籍，成为一个凡人。

　　那样的话，自己就会失去不变的美貌，很快就会衰老，然后在寂寞和寒冷中慢慢死去……

　　一想到这个，嫦娥仙子就忍不住打了个寒战。

　　就在这时候，高塔上面忽然传来一个比较厚重的声音，“既然来了，为何还不上来？”

　　“上面的人知道咱们来了。”

　　陈才仰头看了一眼，“不会真的是猫仙人吧？”

　　“如果是猫仙人，他用不用猫砂？”

　　刘弈跟着打趣，惹来夜寒霜的白眼。

　　“你们两个够了，赶紧把嫦娥送上去吧。”

　　“好好好，我们走吧。”

　　刘弈也不想耽误时间，于是领头带着嫦娥他们上了这高塔。

　　高塔高几十层，普通人上一趟估计要在半路吐血而亡，但刘弈他们都是修仙者，这么点小小的楼梯根本不在话下。

　　几个人爬了半个钟头，这才到了塔顶。

　　塔顶上风光不错，旁边就是须弥海，能看到海景。

　　刘弈心说，这样的建筑，在人界那就是海景房啊，价格肯定贵得要死！

　　“不是猫仙人，太遗憾了……”

　　陈才看着旁边坐着一个白发苍苍，鹤发童颜的老者，顿时有些失望。

　　刘弈暗道，这哥们真当是来看动漫的么！

　　“嫦娥，这人是谁？”

　　那老者只认识嫦娥，看到刘弈，本来闭着的眼睛微微睁开一颗，然后问道。

　　“这人叫刘弈，是来保护我的人。”

　　“原来如此，请坐。”

　　老者伸手一指面前的蒲团，淡然地说道。

　　“好。”

　　刘弈走过去，大大方方坐在了蒲团上面。

　　“刘弈，知道为何嫦娥要带你来这里么？”

　　老者一招手，旁边立刻飞过来一个茶杯。他喝了一口仙茶，然后问着刘弈。旁边的嫦娥，脸色不是很好看。

　　“她说这里是最安全的地方。”

　　刘弈说道。

　　“然也。”

　　老者呵呵一笑，“这里的确是最安全的地方。因为南瞻部洲所处地带十分特殊，这里有一个天然的气场，能够影响修仙者的力量。当时整个南瞻部洲所有修仙者都被这股力量影响，修为困难。后来天庭决定改善这种情况，就在这里建造了一座封波塔，用来震慑这股气场。而你现在坐的地方，正是这气场最强烈的一点。现在的你，已经被封住了所有的力量！”

　　“什么？”

　　刘弈猛然站起来，气血冲顶，一股无力感涌上心头。

　　“定！”

　　而对面的老头伸手对着刘弈一指，一个法决印在刘弈的身上，让他动弹不得！

　　一时间夜寒霜他们大惊失色。

　　“妖人，受死！”

　　夜寒霜第一个出手，想要干掉那老头。

　　而老头一挥手，一道能量屏障出现，挡住了夜寒霜他们。

　　这能量屏障极强，夜寒霜几人竟然一时间攻不破！

　　“你到底是谁？”

　　刘弈也不傻，已经明白了状况。

　　他沉下心，问着对面的老头。

　　“呵呵，你看我是谁。”

　　老头伸手在脸上一抹，露出了本来的面目。

　　“二郎神！杨戬！”

　　刘弈心中一颤，心说尼玛，这次真的玩完了！

　　“嫦娥，还不动手？”

　　二郎神咆哮一声。

　　嫦娥犹豫了一下，没有上前。

　　二郎神见状，又是一声大喝，“嫦娥，难道你想被除掉仙籍吗？”

　　嫦娥眼圈发红，忽然跑到了刘弈身边，然后嘴唇吻在了刘弈的嘴上。

　　刘弈浑身一震，他还没等享受一下嫦娥的吻，体内的力量就开始不受控制，疯狂地向着嫦娥的体内涌了过去。

　　而嫦娥的右手正举着一枚小小的金色球体，那球体上面刻满了符文。这金色的小球疯狂地转动着，形成了一种奇怪的漩涡，吸扯着刘弈的力量。

　　夜寒霜他们在后面不断地敲打着力量屏障，但这屏障结实的很，任凭他们如何攻击，也没有裂开。

　　几乎是眨眼间的功夫，刘弈体内的力量都被那小球给吸扯了进去，一点都没留下！

　　二郎神大喜，推开了嫦娥仙子，一把抓过那小球，吞入腹中。

　　顿时，二郎神眉心的那枚眼睛直接自己张开来，一股金光从他的身上爆发出来！

　　“砰！”

　　这一股力量十分强大，直接把屏障都给冲击碎了！

　　夜寒霜他们立刻冲了进来，对着二郎神就展开了攻击。

　　二郎神哈哈一笑，第三只眼睛金光一扫，直接把夜寒霜他们几个给打飞出去！

　　现在二郎神的力量，已经硬生生地进入到了四重天！

　　刘弈的全部力量都被他给吸收了，他的实力，都可以去和四重天之上的神佛PK！

　　“走！”

　　嫦娥忽然跳起来，一掌拍在刘弈的身上。

　　刘弈的身体顿时撞开窗户飞了出去，直接落入了下面得须弥海中。

　　珍珠看到，第一时间跳了出去，而其他几个人对视一眼，也跟着跳出窗户。

　　刘弈的安危最重要！

　　但海面不知道为何忽然掀起一股巨浪，刘弈的身影眨眼间就被吞没了。

　　“刘弈！”

　　“老大！”

　　夜寒霜他们纷纷叫出声来，眼神中都是恐惧。

　　刘弈……刘弈竟然出事了！

　　这个顶天立地，从来没畏惧过的男人，竟然出了这么大的事！

　　夜寒霜他们立刻沿着海面，开始搜索刘弈的身影。

　　但茫茫大海，哪里去找刘弈？

　　此时嫦娥呆呆地跪在窗前，望着远处的海面，整个人如同雕像一般。

　　身后是二郎神，扬着脖子，对着天空放声大笑。

　　“哈哈哈，我二郎神，以后天下无敌！”

　　他说着，眼睛忽然落到了嫦娥的背影上。

　　二郎神直接大步走过去，拉起嫦娥说道，“嫦娥，我现在的实力通天，回去我就和舅舅说，把你许配给我！”

　　嫦娥惨淡一笑，“你想娶我，我却不想嫁。”

　　“为什么？”

　　二郎神不解，“我现在实力已经是天庭最强了！”

　　“天庭最强？或许吧。”

　　嫦娥脸上带着嘲讽，“靠着偷来的实力，最强有何用？我嫦娥没见过厉害的人么？后羿乃是大巫，最强了吧，可我现在对他一样没感情。”

　　“你！”

　　二郎神大恼，“我明白了，你心中还挂念着刘弈那小子对吧！妈的，我就知道，你俩天天在一起，说不定就会摩擦出火花来！哼，我就杀了那个废人，断了你的念想！”

　　“你杀不了他的。”

　　嫦娥忽然笑起来，“我倒是觉得，他有一天，会回来的。”

　　“放屁！他一个废人，能做什么！”

　　二郎神不屑地说道。

　　“他不是废人，他是一个强者。”

　　嫦娥坚定地说道，“他是我见过的，最强的强者。如果有一天他能回来，我嫦娥一定嫁他为妻！”

　　“哼！”

　　二郎神忽然怒哼一声，气浪冲击出去，把整个塔顶给掀飞，砸入海中。

　　“我要杀了他！彻底断了你的念头！你嫦娥，注定是我二郎神的！我不但要得到你的人，我还要得到你的心！”

　　二郎神说着，直接一纵身，从这塔上跳了出去。

　　他实力四重天，已经突破了天界的限制，在空中自由飞翔，翱翔在海上，也开始寻找刘弈的身影！

　　但刘弈就像是消失了一样，根本寻找不到半点踪影。

　　“该死……他到哪里去了！”

　　二郎神不放弃，开着第三只眼睛，在海面上不断地搜寻。

　　与此同时，夜寒霜他们也在寻找刘弈。

　　刘弈是他们的主心骨，必须找到才行！

　　嫦娥一直跪坐在塔顶上，她望着大海，缓缓说道，“刘弈……你一定要活下来……我在天庭……等着你回来娶我为妻。”

　　声音随着风飞了出去，飘荡在海面上，却不知道刘弈能不能听得到。

　　须弥海，风起云涌，不再平静。


第1104章 幽冥十三手

　　断仇从小就在西贺牛州长大。

　　他和其他的仙人不同，好多仙人都是从人界当年飞升上来的。而他是从仙界慢慢自己长大的。

　　断仇从小天资聪颖，他一直都有一个愿望，就是开山立派，成为一个仙界的宗派大师。

　　这个想法，一直到他一千多岁这一年才算实现。

　　断仇当年跟各门各派拜师，学来不少的法门。不过这些都是些粗浅的法门，但断仇很聪明，天赋也很好，硬是融会贯通了自己这些法门，创造出了他独特的一套法门功夫，幽冥邪法。

　　这幽冥邪法一共有三种，一种是幽冥剑术，一种是幽冥十三手，另一种则是冥仆术。

　　断仇打算开宗立派，收几个徒弟，把这些法门分别传授给他们。

　　毕竟修仙分为武修，道修和灵修之类。他这套法门，基本把这些修仙的方式都给囊括在其中了。

　　断仇野心勃勃，一心想要做大自己的门派。

　　他在西牛贺洲的浮图城中，用毕生的继续买了个不算是很大的宅院，然后在宅院门口挂上“幽冥武馆”的牌匾。

　　做完这一切的断仇，连个舞狮队都请不起。家中只有一个老龟奴来作奴仆，负责打扫卫生，做饭洗衣什么的。

　　断仇信心满满，坐在宅子里面等待了三天三夜。

　　结果，一个上门的徒弟都没有！这可让断仇郁闷坏了。

　　“你在家里看着，我出去溜达溜达！”

　　断仇心中烦闷，直接走出宅院，这走着走着，就走到了海边。

　　“难道我注定当不了大师吗！啊！”

　　断仇看着大海，心中郁闷憋到了极点，忍不住站在海边，对着大海咆哮了一声。

　　海面风平浪静，断仇却更加不快。

　　“你他妈倒是回答我啊！敢不敢给点反应啊草！”

　　他话音刚落下，一道滔天巨浪掀起来，差点惊到断仇！

　　这股浪几十米高，那叫一个惊人！要真拍到岸上，估计能水淹浮图城！

　　断仇身手了得，脑袋转得也快，下意识退后几步，免得自己被海浪侵犯！

　　但海浪到了他身前忽然就退了回去，一个湿漉漉得男子趴在岸边。

　　在那退回去的海水当中，断仇隐隐约约看到好像有个黑色的巨大身影也随着回去了。

　　“奇怪，不会是传说中的须弥海魔吧。”

　　断仇嘀咕一声，也没当真，注意力落到了岸边的这个男人身上。

　　“该不会是死了？”

　　断仇皱着眉头，“算了，见面就是缘分，我救你一次吧。”

　　断仇说着，从袖子里掏出一枚金色的小瓶。这瓶中装着一共八枚回生丹，顾名思义，有起死回生的功效。

　　这八枚都是断仇的宝贝，准备在危险的时候救命用的。

　　他也不吝啬，搂着男子的脑袋，把药丸塞入到他的口中。

　　药丸的药效很强，不出一盏茶的功夫，男子口中喷出一口海水来，然后幽幽地睁开了眼睛。

　　“我……我是在哪里……”

　　男子觉得一阵天旋地转，而且周围的一切都十分陌生。

　　“这是浮图城，我是断仇，你是谁？为何会被海浪冲上来？”

　　断仇问道。

　　“我……我是谁……”

　　男子捂住了自己的脑袋，只觉得头疼无比。

　　“唔……我，我……我是刘弈……刘弈是谁……”

　　刘弈捂着自己的头，除了名字，什么都记不起来。而且他体内所有的灵兽，包括林彤，梦熙，都被封印了起来，没办法帮助刘弈。

　　“看来是受了太大的冲击，失忆了。”

　　断仇叹了口气，“看你与我有缘，你就做我门下的开山大弟子好了。刘弈，你可愿意跟着我？”

　　刘弈此时什么都记不起来，虽然有些零星的记忆，但怎么也组合不起来。

　　记忆不在，智商还是健全的。

　　他看到断仇慈眉善目，也就点点头。

　　“谢谢您……”

　　“以后叫我师父吧。”

　　断仇把刘弈拉了起来，“没想到，我断仇第一个徒弟，竟然是个差点得了失心疯的人。”

　　断仇苦笑一声，伸手一拍，刘弈身上的衣服立刻变得干爽起来。

　　“好……好神奇……”

　　刘弈看着自己眨眼间变得干燥的衣服，惊讶起来。

　　“想学吗？”

　　断仇看刘弈的根骨似乎不错，于是问道。

　　“想！”

　　刘弈兴奋起来，拉着断仇的胳膊，“师父……师父教我！”

　　“倒是蛮乖巧的。”

　　断仇点点头，“好，那你随我来吧。”

　　断仇带着被海水冲上来的刘弈，就这样回到了自己的宅院当中。

　　幽冥武馆也终于有了第一个学徒，也是断仇的开山大弟子，刘弈。

　　“好徒儿，来，为师先传授给你这幽冥邪法最厉害的招式，幽冥剑术。”

　　在练武场中，老仙奴站在一边扫地，而断仇把一把木剑抵到了刘弈的手中，自己抓着一把仙剑。

　　“幽冥剑术？”

　　刘弈满眼的新奇。

　　“没错，你来看！”

　　断仇好不容易有了个徒儿，急着把自己的法门传授给他，于是一舞手中的仙剑。

　　顿时，黑色的幽冥之气裹在了剑上，随着断仇一挥，直接飞了出去，把面前一个木桩劈成两半！

　　“哇，好厉害！”

　　刘弈拍手称奇，断仇得意地摸着胡子，笑道，“这一招啊，非常难练，你师父我当年为了悟出这一招，不知道消耗了多少时……”

　　他话音刚落下，刘弈已经握着木剑，横着挥了出去。

　　一道黑色的月牙飞出，把对面一排木桩全部扫成了两半。

　　断仇瞪大了眼睛。

　　尼玛！这是什么情况！

　　自己用十多年悟的一招，自己这便宜徒弟一秒钟就学会了？

　　“你……你怎么施展的？”

　　“看师父啊，师父用一遍，我就跟着会了。”

　　“啥？”

　　断仇不相信，觉得刘弈学会这一招是巧合。

　　“那你试试这幽冥十三手！”

　　断仇说着，手掌上忽然缠绕着黑气，整个右手如同黑玉，抓在了旁边的铁柱上面。那铁柱立刻出现了五个手指印，清晰可见。

　　“我试试……”

　　刘弈说着，也一爪掏过去，顿时也在那铁柱上留下了五个指印。

　　“这……这……”

　　断仇不敢相信自己的眼睛，“那你再试试这个！”

　　他说着，掐了个法决，发动了冥仆术！

　　他召唤出一只小鬼，这小鬼只到他膝盖那么高，手里提着一盏燃烧着鬼火的石灯，绕着断仇的身体乱跑起来。

　　“这个好有趣啊！”

　　刘弈眼睛一亮，也掐了一个法决。

　　绿色的鬼火冒了出来，一个提灯小鬼从里面叽叽喳喳地走出。

　　断仇的眼睛直了。

　　尼玛，老天爷这是给了自己一个多牛逼的徒弟啊！

　　不过这种事情要被其他人知道了，恐怕会有些麻烦。

　　断仇追问了一句，“刘弈，你以前学过法术么？”

　　刘弈摇摇头，“我不记得……”

　　“哎，好吧，问你也问不出什么来。”

　　断仇嘱咐道，“你天赋奇才，本来是好事。但如果让外人知道，怕是要抢了你去。到时候，你就做不成我的徒弟了。”

　　“那可不行，是师父救了我，我就做师父的徒弟。”

　　“真乖巧，那你记得，以后别在外人面前显露你的功夫，就当自己很笨，知道么？”

　　“知道了，师父！”

　　刘弈就这样，拜在断仇门下。

　　转眼间三十年过去，这幽冥武馆的学徒也渐渐开始多了起来。

　　宅院练武场里，刘弈在指导一些外门弟子练功。

　　旁边几个内门的小弟子们嘻嘻哈哈地在玩耍。

　　一个眉清目秀的女孩子伸出手，掐着法决，运转着体内的力量。

　　她手指往地上一指，顿时，一团绿色的鬼火冒了出来。

　　很快，这鬼火中走出一个提灯小鬼，不过这小鬼只有拳头那么大小，满地乱转。

　　“师妹好厉害啊！”

　　一个白面弟子忍不住称赞道，“第一次就召唤出了小鬼，比我厉害多了！”

　　“我哪里比得上二师兄的才能呀……”

　　小师妹羞红着脸，说道。

　　“嘿嘿，小师妹，不如让二师兄单独指点你一下如何？”

　　小师妹娇嗔一声，“才不呢！师父都说过，你花花心思太多了！我才不要你来指导，要也是让大师兄来指导我！”

　　这二师兄一撇嘴，看了一眼练武场中的刘弈，“大师兄？大师兄的实力还没我高呢！”

　　小师妹不服气地说道，“师父说了，大师兄虽然实力不高，但功力扎实。跟着他学，肯定是错不了。”

　　“切，你不信是吧，那我让你看看。”

　　二师兄说着，走向练武场，小师妹拦了一下没拦住。

　　“大师兄！”

　　二师兄名叫李凯，走到刘弈面前，大声喊了一声。

　　“师弟，怎么了？”

　　“师兄，我想和你过过招！”

　　旁边的外门弟子们一听，顿时都兴奋起来。

　　华夏人的天性，看热闹不嫌事大！

　　刘弈点点头，“师父交代过，同门之间偶尔切磋切磋也是好的。不知道师弟想讨教哪一门功夫？”

　　李凯看了一眼旁边忧心忡忡的小师妹，然后说道，“师兄弟之间别伤了和气，就讨教一下幽冥十三手吧！”

　　幽冥十三手可是门中一门狠辣的功夫，这二师弟虽然这么说，但狠劲却已经表露出来。


第1105章 打上门来了

　　“就幽冥十三手吧！”

　　二师弟李凯高声说道。

　　刘弈点点头，“好吧，不过兄弟过招还是要手下留情，咱们点到为止。”

　　李凯哈哈一笑，“放心吧师兄，我不会伤了你的！”

　　说着，李凯忽然先发制人，往前塌了一步，接着发黑的手掌就向着刘弈的肩膀抓了过去。

　　这一手抓的又快又猛，周围弟子啧啧惊叹。

　　师父总说二师兄李凯是很门中天赋最高的人，果然如此。这才学了不到一年，这一手就练得炉火纯青了！

　　真要抓在什么上面，碎金断玉，不成问题。

　　刘弈往后退了一步，巧妙地躲开了李凯的一爪。但李凯并不惊讶，反而继续顺势挥舞出另一爪来。

　　这李凯一爪跟着一爪，不断向着刘弈抓过去。

　　刘弈连连后退，最后撞在了身后的墙壁上面。

　　李凯大笑一声，一爪抓了过来。

　　刘弈一低头，李凯这一爪抓在了墙壁上，直接把墙壁抓破了五个窟窿！

　　后面的弟子惊呼连连，心说这一招好生厉害！

　　刘弈趁着这个时机，肩膀顶在了李凯的胸口上，把李凯给撞的当当当倒退三步。

　　小师妹莺儿在后面直拍手，嘴里喊道，“大师兄好棒！”

　　李凯好不容易稳住了重心，不可思议地看着大师兄刘弈，“你……”

　　刘弈站在那里，说道，“小师弟，你虽然悟性不错，但基本功不够扎实。而且你刚才急于进攻，露出了破绽，被我反攻得手。”

　　听完刘弈的教训，李凯有些不太甘心。但刘弈说的很有道理，他也只能低头承认。

　　刘弈是大师兄，继续教训李凯，“二师弟，你平日多练练功，不要总和小师妹耳鬓厮磨，这样下去，你的功力难有寸进。”

　　“大师兄，你说什么呢！”

　　小师妹嗔怪地一跺脚，“你这意思，好像是二师兄法力不好，都是我耽误的似的！”

　　刘弈赶忙说道，“不是不是……那个……那个……哎呀……”

　　他不知道该怎么解释了，只觉得自己特别的嘴笨。

　　“哼，大师兄最讨厌了！”

　　莺儿觉着嘴巴，白了刘弈一眼。

　　刘弈面露苦相，不知道该说什么好。

　　“那小师妹……你要怎么办好……”

　　“嘻嘻，我要大师兄教我点拿手的！”

　　小师妹活泼地说道，“听师父说，大师兄剑术最好了，不如教我剑术吧！”

　　刘弈摇摇头，“不行的。”

　　小师妹哼道，“哼，大师兄小气！”

　　刘弈赶忙摆手，“不是大师兄小气，而是术业有专攻。幽冥邪法虽然有三门功夫，但要么是武修，要么道修，要么是灵修，不能都来。师妹，你是灵修，就好好修炼你的冥仆术就是了。”

　　“哼，那师兄你怎么就都会呢！”

　　小师妹不满地说道。

　　“所以师兄都学的不精啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，心中暗道师父当年话的英明。

　　“师兄可不想让你也变成这样啊，你可是师父的关门弟子。”

　　断仇一共有四个弟子，刘弈为首，然后是心高气傲的李凯，还有一个是王明，但体弱多病，很少出来活动。最小的就是莺儿了，是断仇的关门弟子。

　　断仇也很少出面了，其他弟子的法术都是刘弈来传授。

　　刘弈的功力扎实的很，虽然当时被吸走了全部的力量。但二郎神也不知道，他体内有一个宝贝叫做天龙墓。

　　三十年来，在天龙墓的滋养之下，实力已经恢复到四颗日旋了。这还是刘弈不知道自己拥有天龙墓，若是他主动运转，三十年早就都恢复到七颗日旋的实力恶龙。

　　一颗日旋已经很了不起，刘弈的实力突破过了天阶。但因为断仇当年一句话，刘弈从来没展现过自己的真正实力。连断仇这个当师父的都不知道，自己的徒儿的实力，早就超过他了。

　　“那师兄，点拨一下我的冥仆术嘛！”

　　莺儿依然不放过刘弈，“我的提灯小鬼才这么大点……呜呜呜，一脚就踩死了！”

　　“是你修炼的还不到火候。”

　　刘弈笑了起来，“无论是剑术，十三手，还是冥仆术，都需要主修幽冥邪法来为基础。师妹，我问你，你幽冥邪法修炼到第几层了？”

　　莺儿有些腼腆，“才修到第二层……”

　　刘弈点头，“是啊，第二层能召唤出来的提灯小鬼，也就这么大了。”

　　莺儿点点头，而旁边的李凯撇撇嘴，“自己的法术不也都在第一层呢么！冥仆术只会召唤提灯小鬼，十三手只练成了第一手，剑术也会第一剑……哼……”

　　莺儿撅起嘴来，“你懂什么，不还是输给大师兄了！”

　　“我，我就是基本功不扎实！”

　　李凯辩解！

　　“切，这还不是大师兄刚才告诉你的！”

　　莺儿鄙视地看着自己的二师兄。

　　“三师兄都比你强！”

　　“那个病秧子……”

　　断仇的四个弟子，刘弈所有的法门都会，而李凯学的是幽冥十三手，王明学的是幽冥剑术，而小师妹莺儿学的便是那冥仆术。

　　多了人断仇也不传，省得麻烦。他打算的很好，让这四个人成为他的四大弟子，以后往下开枝散叶，门派慢慢就大了。

　　外面几个工匠正在换牌匾，本来幽冥武馆四个大字已经换掉了，变成了“幽冥派”三个烫金大字。

　　外面好多人经过，看到这换上去的牌匾，忍不住议论纷纷。

　　“哎呦，不是武馆么，怎么改了？”

　　“看来这是要开山立派了！”

　　就在这时候，一群穿着藏青色衣服的人呼啦啦地冲了过来。

　　为首的一个龅牙的弟子指着刚挂起来的牌子说道，“师父，师父，就是这了！”

　　后面跟着一个身穿锦袍的中年男子，他负着双手，看着那牌匾，冷笑道。

　　“一个破武馆，也敢开山立派！大嘴，把这牌匾，给为师砸了。”

　　“好嘞！”

　　龅牙一点头，然后身体忽然拔高，跳到三米多高，一脚踢在那牌匾上面。

　　“咔嚓！”

　　那牌匾顿时四分五裂，散落在地上，摔了一地。

　　院子里的人听到声响，吃了一惊。

　　“外面怎么了？”

　　莺儿好奇地问道。

　　“怎么那么大的动静？”

　　“出去看看。”

　　李凯正要出门，大门忽然被一把推开，接着好多藏青衣服的人直接涌了进来。

　　“有没有个管事的人，出来！”

　　龅牙大嘴一进来就吆喝道。

　　“你们是何人？”

　　刘弈一眼看到门外地上散落的破碎牌匾，立刻皱起眉头来，问道。

　　“我们是什么人？”

　　中年男子呵呵一笑，“大嘴，告诉他我们是什么人！”

　　“告诉你们也无妨，挺好了，我们是浮图城里最大的龙山武馆！你们武馆抢了我们的生意，还想开宗立派？笑话，一个小破武馆，当自己是什么人那？”

　　“谁在外面大吵大叫！”

　　这时候，断仇和体弱多病的王明一起走了出来，看到外面的一群人，立刻皱起眉头。

　　“龙山，是你？”

　　“哈哈哈，断仇，好久不见，你还活着呢？”

　　那名叫龙山的中年男子哈哈一笑，看着断仇的眼中充满了不屑。

　　“托你的福，我活的很好！”

　　断仇的眼中带着怒气。

　　“你今天带人到我宗派闹事，是什么意思！竟然还敢砸我的招牌！”

　　“呵，我以为你这地方早就倒闭了，没想到还开着。帮你点忙，替你拿了招牌，免得以后也被别人砸。”

　　龙山的笑容十分的欠揍。

　　“可恶，你们这群混蛋，以为我幽冥派好欺负吗？”

　　李凯的脾气不怎么好，听到这立刻上前愤怒地吼道。

　　“这里有你插嘴的份吗？”

　　龙山眼皮一挑，吩咐道，“大嘴，去掌他的嘴！”

　　“是，师父！”

　　龅牙点点头，立刻往前一窜，然后出现在李凯的面前，一巴掌向着李凯的脸扇去。

　　“哼！”

　　李凯十分不屑，他往后退了一步，让那龅牙的巴掌扇在了空出。

　　同时，他肩膀顶了出去，撞在龅牙的胸前，直接把龅牙给撞的连连倒退。

　　“呀，这二师兄学得倒是快！”

　　莺儿忍不住笑起来。

　　“孺子可教！”

　　断仇也满意地点点头。

　　“那都是大师兄教得好！”

　　莺儿补充了一句。

　　“大师兄是最厉害的。”

　　王明看着刘弈的目光中也充满了崇拜，在门派当中，除了李凯比较骄傲之外，其他人都很佩服也很喜欢刘弈。

　　李凯得意洋洋地说道，“就这点三脚猫的功夫，也敢到我幽冥派挑衅，自讨苦吃！”

　　“废物！”

　　龙山眼神一冷，吓得龅牙赶忙爬了起来，然后说道，“师父，我刚才是不小心！”

　　然后他冲着李凯怒吼一声，“妈的，刚才让你得意了一下，现在我可要拿出全力了！”

　　说着，他逼近了李凯，两脚连连蹬出！

　　刘弈看出来，这家伙修炼的是腿上的功夫。俗话说得好，手是两扇门，全凭脚踢人。这腿功练好了，也是威力了得的。

　　龅牙每一脚踢出来，都带着一道银光，如同抡起来的一道道月光似的！

　　这法术也有些威力，看出来有些法力在里面。

　　不过在刘弈的眼中，却全是破绽！


第1106章 狼狈逃窜

　　李凯虽然基础不够扎实，但胜在天资聪颖，反应也很快。

　　他学着刘弈的方法，不断退后躲开那龅牙的月脚，同时抽空打出幽冥十三手，趁机反攻。

　　一时之间，龅牙竟然占不到一点便宜，反而自己身上被抓出一个个血痕来。

　　龅牙越这样就越着急，越着急就越踢不到李凯。

　　“啊啊啊！月轮十八舞！”

　　龅牙忽然停在原地，然后两脚不断地交替踢出！

　　一道道月牙扫了出来，一时间向着四周扩散了出去。

　　“哼！”

　　断仇抽出自己徒弟王明身后背着的那把仙剑，然后抖手一挥。

　　顿时，一道黑色的剑幕升起来，在刘弈他们面前挡住了乱舞的月牙，免得自己的弟子被无辜波及。

　　而再看龙山那边，他根本不管自己的弟子，有些弟子被月牙伤到，有些弟子躲开了月牙。

　　“龙山还是老样子。”

　　断仇忍不住叹了口气，“他根本就不适合当别人的师父。”

　　话说完，龅牙的一套脚法已经踢完，而李凯身上也多了几处伤口，却在他刻意地保护下，并不致命。

　　龅牙喘着粗气，显然放了个大招，体力空虚。

　　李凯眼中闪过一道精光，他忽然飞起一爪，直接抓在那龅牙的肩膀上，把龅牙的一只肩膀给抓出了五枚血洞来！

　　“啊啊啊！”

　　龅牙惨叫连连，捂着肩膀跪倒在地上。

　　李凯喘了几口气，然后说道，“你败了！”

　　龅牙额头上全是冷汗，一脸死灰。

　　“龙山，你的人打败了，赶紧滚吧！”

　　断仇也呵斥一声，而龙山冷笑起来。

　　“我的手下，从来没有失败的人。黑龙，处理一下。”

　　“是，师父。”

　　旁边一个健壮的男子顿时往前一闪，出现在龅牙身边，然后飞起一脚，直接踢在龅牙的头上。

　　“砰！”

　　这龅牙的头顿时被踢得从脖子上分离，在喷洒的鲜血中飞到空中十几米，滚落到一边去了。

　　“啊！”

　　看到这一幕，莺儿忍不住惊叫起来。

　　“龙山！”

　　断仇怒斥，“你对自己的弟子竟然也要下这样的狠手！”

　　“弱肉强食。”

　　龙山残酷地笑着，“没有实力的人，就没有生存下去的权利。我这样，不过是处理一些垃圾罢了。”

　　他说着，目光落在了也惊呆的李凯身上，道，“黑龙，把那个人也解决掉！”

　　“是！”

　　黑龙往前一跃，瞬间出现在李凯的身前，同时一脚向着李凯的脑袋抽了过去！

　　李凯还没反应过来！而且就算反应过来，他也很难躲过这一招！黑龙的实力，比他高出不知道多少！

　　就在这时候，刘弈不知道什么时候出现在李凯的身前，同时一只手抓住了黑龙的脚腕。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘弈纹丝未动，黑龙的脚腕被抓在他手中。

　　“什么？”

　　龙山吃了一惊，黑龙自己也吓了一跳。他的脚力可是门中最高的，甚至连师父都不敢正面抵挡。而面前这个年轻的幽冥弟子，竟然能空手接住？自己不是看错了吧？

　　“出手太狠毒，这条腿留着有何用，我帮你收了吧。”

　　刘弈说着，手掌忽然变成幽冥十三手，五根手指全部抓紧那黑龙的脚腕里面，痛的黑龙哇哇惨叫。

　　“卸！”

　　刘弈往后一拖，这黑龙的一条大腿，直接硬生生从大腿根部折断，咔嚓一声，鲜血爆发出来。

　　黑龙痛的惨叫，滚倒在地上。

　　那景象极惨，因为还有惨叫声，所以比一旁掉了脑袋的龅牙来的还要触目惊心。

　　刘弈这一首，直接震慑了龙山门下的弟子们！剩下的人谁也不敢动手！

　　这尼玛……太可怕了！

　　“大师兄……”

　　李凯终于反应过来，看着面前刘弈的背影，目光复杂。

　　“大师兄救了你！”

　　莺儿赶忙过来，把李凯拉回到断仇身边。

　　“是啊，不然你的脑袋也要搬家了！”

　　王明也在旁边说道，“多亏了大师兄！”

　　断仇也暗暗点头，又有些担忧。刘弈这一次势必要拿出自己的一些本事了，恐怕，他们幽冥派，真的要在浮图城出名了。

　　过了三十年，收了些门徒，断仇的观念也渐渐改变了。成为一个大宗师，真的那么重要么？

　　就像是今天，名气一旦打出去，麻烦势必接踵而至。自己只是一介武夫，真的有精力应付这么多麻烦么？

　　“上天有好生之德。”

　　而刘弈站在场地中央，缓缓说道，“我并不想伤你们，你们还是赶紧离开吧。”

　　他这话一说，好多龙山的弟子都有离开的冲动。

　　但他们不敢，因为龙山还在！

　　“大言不惭！”

　　龙山怒了，咆哮一声。

　　他抬起一脚，狠狠踏在地面上。顿时，地面七扭八歪出现一道道裂痕，好多巨大的石块直接飞起来，劈头盖脸砸向刘弈。

　　“这老家伙……实力越来越强了……”

　　断仇握着仙剑，“乖徒儿，让为师来教训他！”

　　这哥们的法力跟自己差不多少，能和他战斗的，也就是自己了。

　　“这种宵小之徒何须师父出手！”

　　刘弈却开口道，“就让我代师父教训一下他吧！”

　　说着，刘弈抓起旁边架子上的一把木剑，握在手中，幽冥剑术发动。

　　一道道黑色的剑光被他挥舞出去，直接把空中那些石块给击碎。龙山见状皱起眉头，“小子，有些本事，在这小地方委屈了你，不如来做我龙山的弟子如何？”

　　断仇心中一动，暗道果然来了！

　　刘弈呵呵一笑，手握木剑，道，“我的命是师父救的，这辈子就是师父的弟子。龙山，你丧心病狂，神经病才愿意做你的徒弟！”

　　“哇呀呀，小子找死，可就怪不得我了！”

　　龙山咆哮了一声，然后脚下一弹，整个人顿时出现在刘弈身前。龙山一脚扫出，月光抡的十分漂亮，功力不知道比那黑龙高出了多少倍！

　　“徒儿小心啊！”

　　断仇看到都忍不住大惊，这一招自己接下都很困难啊！刘弈的处境实在是太危险了！

　　但刘弈却不慌不忙，忽然主动向前一步，一脚先揣在龙山的小腹上。

　　“砰！”

　　龙山的身体立刻被踹飞出去，砸在地上！

　　他震惊大于痛疼，有些不可思议，自己竟然被断仇的徒弟给踢飞了？而且，这一脚分明隐隐有他们月脚的功力啊！

　　“好！”

　　断仇忍不住一声大喝，其他的弟子们也跟着点赞。

　　大师兄实在太给他们长脸了！

　　“刚才是我大意，现在是你的死期！”

　　龙山不敢相信自己被踢飞的事实，他忽然站起来，然后倒退一步，左脚抬起来，脚掌上白光越来越闪耀。

　　这是他的一招大招，他准备用这招干掉那小子！

　　而刘弈也不动地方，反而收起木剑，掐了个法决。

　　“冥仆术！”

　　他两根手指往前一点，前方立刻燃烧起幽幽的绿色火焰。

　　“啊，是大师兄的冥仆术！”

　　莺儿惊道。

　　“大师兄……不会是想用提灯小鬼打败龙山吧！”

　　李凯惊呼，“那不是找死么！”

　　而很快，他不吭声了，因为从鬼火中走出来的并不是提灯小鬼，而是一个两米多高的执斧牛魔！

　　这执斧牛魔身材魁梧，身上纹满了红纹。

　　它咆哮一声，哞！空气都跟着颤抖起来。

　　再一踏地面，地面出现一道道裂痕。

　　“执斧牛魔！天哪，竟然是执斧牛魔！”

　　莺儿惊叫道，“师父不是说，只有修炼到第四层心法才能召唤执斧牛魔的嘛？原来，原来大师兄的心法都修炼到第四层了？”

　　一旁的王明没说话，他暗道，这执斧牛魔一看就是高级货色，刚修炼到第四层的话，哪能召唤出这等牛逼的冥仆来！

　　显然，大师兄的心法，早就登峰造极了！

　　“这么怪东西，去死！”

　　龙山脚掌一踢，一枚巴掌大的月牙直接飞了过来！

　　这月牙看似小，但威力却强得要命，毕竟是龙山凝聚了半天功力制造出来的！

　　若是被它击中，恐怕整个宅院都要荡然无存！

　　而这时候，那执斧牛魔忽然脱手丢出了那巨斧。

　　巨斧瞬间丢到了月牙上面，和月牙撞到了一起。

　　“轰！”

　　空中直接炸开了一个巨大的光圈，月牙和巨斧同时消失。

　　“什么？”

　　龙山吃了一惊，他没想到自己的大招这么容易就被灭掉了。

　　而刘弈一拍手，执斧牛魔伸手从大地的裂缝中又拔出一把斧子来，劈手丢向了龙山。

　　龙山震惊，下意识地抬起一脚，踢在斧子上面。

　　“砰！”

　　斧子的力量太强，根本不是他能抵挡的。

　　他的右脚疼痛无比，直接被巨斧给弹伤！

　　而巨斧飞到了空中，转眼又落下来，被执斧牛魔一把接住。

　　“还来么？”

　　刘弈笑呵呵地问道，这笑容在龙山看来，如同魔鬼一样！

　　“不，不来了，不来了！”

　　“那还不快滚！”

　　刘弈一呵斥，龙山吓得要死，带着一群弟子，屁滚尿流地跑出了宅院。

　　“明天给我送个牌匾回来！否则我去灭了你们的龙山武馆！”

　　刘弈丢出一句话，龙山差点吓哭。

　　不就是牌匾么，一定送来！

　　尼玛，这真的是个小武馆？这他妈比龙穴还可怕啊！


第1107章 别过去

　　“刘弈……你跟我来。”

　　众人正围在刘弈身边夸赞刘弈，而这时候断仇却勾勾手，对刘弈说道。

　　断仇转身进了自己的房间，其他弟子有些担忧地看着刘弈。

　　“大师兄，师父是不是要批评你啊？”

　　莺儿有些担心地问道，“我看师父的眼神……好严肃哦……”

　　“怎么会啊，师兄给咱门派争了光，师父肯定要夸大师兄啊！”

　　王明说道，“怎么可能批评呢？”

　　“我也觉得……师父好严肃的样子。”

　　李凯也皱着眉头，“这么多年……我还是第一次见到师父这么严肃呢……”

　　“没事的，诸位别担心。”

　　刘弈拍拍李凯的肩膀，“师父脾气很好的，可不是龙山那种人。我估计师父是有什么事情要跟我说，我去去就回。”

　　“大师兄，迫不得已，你就大声喊我们呀！”

　　莺儿对着刘弈的背影大喊，“我们会第一时间冲进去救你的！”

　　“对对，我们会一起跪下来给师父求情的！”

　　其他弟子们也都跟着喊道。

　　刘弈听到这里忍不住有些感动，转过身来，对着他们挥挥手，然后推开门，跨入了师父的房间。

　　这断仇的房间里十分干净，也很简朴，没有什么豪华的装饰。

　　这也是断仇的性格，他就是个武痴，这儿多年来每天最关心的事情就是功法，现在他的实力破了天阶，在十九颗星上徘徊，让他苦闷不已。

　　刘弈走了进来，恭恭敬敬地对着盘坐在床上的断仇一拱手。

　　“师父！”

　　“坐吧。”

　　断仇睁开眼睛，一指身前的椅子。

　　刘弈这才坐了下来，开口问道，“不知道师父找我来，是要说什么事？”

　　“你知道，你犯了什么错么？”

　　断仇忽然问道。

　　“徒儿并不觉得自己犯错。”

　　刘弈开口道，“相比门下师弟师妹的安全，相比师门的荣誉，弟子个人的事情，不算事情。”

　　刘弈的话让断仇有些赞许，又有些郁闷。

　　“你啊你，想教训你两句都说不出口来。好了，这件事也就过去了，那龙山估计也不敢再来了。为师今天找你进来，是要跟你说另一件事的。”

　　“师父直说就是。”

　　刘弈道。

　　“你看这个。”

　　断仇丢过来一个信封，刘弈接过来一看，发现是一封邀请函。

　　“师父……这是？”

　　“是牛岩前线的邀请函。”

　　断仇说道，“你知道牛岩城么？”

　　“当然知道的，师父跟我说过。”

　　刘弈点点头，“牛岩城紧挨着巫族生活的土地，是西牛贺洲的最前线。那里每天都会发生战斗，抵挡着巫族的入侵。”

　　“没错。”

　　断仇点点头，“其实每年牛岩城都会广发邀请函，邀请四大部洲的各个门派的人前往，给他们门下的弟子提供试炼的机会。”

　　断仇说着，有点小兴奋起来，“听说试炼第一名的弟子，还能得到牛岩先锋的封号。那时候，门派自然也会跟着水涨船高，咱们幽冥派的名声，也就打出去了。”

　　“我明白师父的意思了。”

　　刘弈点点头，“师父放心，我会努力拿到这个龙岩先锋的。”

　　“哎，本来前线是非常危险的，我之前没想让你去。”

　　断仇缓缓说道，“但今天一战，为师发现，你的实力已经不逊色于为师了。为师很欣慰，为师一直在思考，自己修炼了这么多年，到底是为了什么。直到今天才明白，为师修炼到现在，就是为了遇到你。”

　　刘弈有些受宠若惊，“能遇到师父，是徒儿的荣幸！”

　　“诶，我们师徒之间就不要说这些了。”

　　断仇摆摆手，“为师和你认识这么多年，太了解你的性格了。虽然你动手的时候毫不留情，但你内心善良，有时候优柔寡断，还容易动侧人之心。为师担心，这次你前往前线，会有一些不必要的危险。”

　　“不会的师父，徒儿会尽全力保全自己的。”

　　“为师希望的，是你只需要保全自己。”

　　断仇说道，“别管别人，只管你自己！前线上面生死一线，本来生存率就不高。如果你在顾着别人的话，那就大大加深了你活下来的艰难程度！”

　　“直到了师父！”

　　刘弈点点头，“那徒儿何时出发？”

　　“今天先休息一下，明天一早吧。”

　　断仇感慨一声，“在一起三十年，突然要离开，为师还有些舍不得。”

　　“师父应该为徒儿找个师娘了。”

　　刘弈笑了起来，断仇笑骂，“臭小子，都敢开为师的玩笑了！行了，去休息下吧，明天开始，你就没空休息了。”

　　“是！徒儿遵命！”

　　刘弈起身出门，走到外面，发现一群人正贴在门边上偷听。

　　看到刘弈出来，这些人立刻就围了上来，叽叽喳喳说个不停。

　　“大师兄，师父没为难你吧？”

　　莺儿第一个问道。

　　“没，师父怎么会为难我呢。”

　　刘弈笑起来，揉了揉莺儿的头发，“师父是吩咐我去一趟牛岩城。”

　　“牛岩城？牛岩前线？”

　　王明一听，忍不住惊呼，“为什么去那里啊，大师兄，那里很危险啊！”

　　“我知道，不过现在那边送来一封邀请函，邀请天下的门派派去弟子参加战争。表现最好的，会赐予牛岩先锋的称号。有了这个称号，我们门派的名声也就打出去了。”

　　“哇！那我要一起去，一起去！”

　　“对对，我们也要去！”

　　这些弟子们都跟着嚷了起来，刘弈立刻压制住他们，“都别闹，事关生死存亡，你们实力都不够，只能在这里老老实实地呆着！”

　　“呜呜……人家也想去嘛……”

　　“大师兄保护我不就好了！”

　　弟子们依然不依不饶，刘弈只好劝道，“都乖一点，你们在这里还要保护我们幽冥派呢。我不在，若是有其他人来捣乱怎么办？我需要你们留在这里，保护门派，保护师父。怎么样，你们能胜任么？”

　　“能！”

　　弟子们纷纷应道。

　　“好，你们都是好样的。”

　　刘弈点点头，安抚住这些师兄弟，就先回房间准备休息。

　　刘弈盘腿坐在床上，闭上眼睛，进入到深层的宇宙图当中。

　　从修炼的时候，刘弈就发现自己的宇宙图和师父所说得不太一样。

　　师父说的宇宙图，上面应该是有二十八颗星璇的。而自己的宇宙图，里面只有十颗日旋。其中四颗日旋还是亮着的，剩下几颗都黯淡无光。

　　刘弈现在正在击中力量，冲击第五颗日旋。

　　他体内那股力量一次次冲击在这第五颗日旋的上面，但第五颗日旋解释的很，根本冲击不动。

　　“呼！”

　　刘弈吐出一口浊气，“看来我的力量还是不够……”

　　刘弈有一种感觉，等他力量全部恢复的时候，记忆似乎也会跟着恢复了。

　　三十年来，刘弈一直以一个全新的身份活着。虽然跟着断仇也不错，但刘弈有一种不真实的感觉，他觉得好像有什么重要的东西被自己遗忘了。

　　这东西太重要了……好像是自己生命的全部！

　　就算豁出性命，也要把自己丢得那部分东西找到！

　　刘弈跳下床，踢出两脚，踢出两道月光来。

　　他自己也想不透，为什么自己一学就会？

　　刘弈连连踢脚，月光越来越耀眼。

　　“大笨蛋……”

　　一个声音好像在耳边响起，刘弈吃了一惊，立刻四下望去。

　　刘弈左右看了看，周围并没有什么人。

　　奇怪，是什么人在说话？

　　但就这一声而已，四周再也没了动静。

　　刘弈相信自己应该不是出现了幻听，毕竟他修炼到这个水平，幻听什么的几乎不可能。

　　但这声音再也没出现，刘弈只能放弃。

　　他知道自己实力还不足够，就不再攻略自己的第五颗日旋，而是选择躺在床上小憩一下。

　　安心睡一觉，明天就是新的一天了。

　　刘弈今天大战一场，也略微有些疲惫。他躺在床上，不一会昏昏沉沉就睡了过去。

　　天空中是一轮巨大的太阳，烈日当空，一个男子屹立在烈日之下。

　　眨眼之间，天空中变成了十轮太阳，整个大地为之干旱！

　　太阳都是男子制造出来，他脚踩祥云，手中拎着一把大枪。

　　“魔鬼……这个人是魔鬼……”

　　“我们绝对不会屈服于你！”

　　下面一群人纷纷开口嚷道。

　　而那个男子望了一眼那些人，他一挥手，背后一轮烈日顿时飞了过去，轰在上面。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云直冲云霄，整个天空被火焰映亮！

　　当蘑菇云消散的时候，那地方一个人不剩！

　　男子哈哈大笑，神情颇为狂傲。

　　“大爷！”

　　这时候一个女子拦在他身前，开口道，“别在继续了！千万不要再往前走了！”

　　“小妞，别拦我！”

　　那男子高声道，“只要打败了那个人，我便能拯救你们所有人！我的力量，已经是天下无敌了！”

　　“不！你千万不要去，大爷，小妞求你了！”

　　“小妞，别拦着我！否则，别怪我手下无情！”

　　男人看到那女子还未离开，顿时一挥手中的长枪，向着女子的心口就刺了过去。

　　刘弈猛然惊醒！


第1108章 抢房间

　　刘弈做起来，发现自己正坐在自己的床上。

　　屋子里很安静，除了刘弈没有别人。

　　他坐在床上，一头的冷汗。刚才那个梦是怎么回事？妈的好真实啊。

　　刘弈望了一眼窗外，发现外面天开始蒙蒙亮了。趁着师兄弟们还没有起床，刘弈准备出门了。

　　他走到门外，看到门口已经站着一个身影了。

　　那身影站在门边，她犹犹豫豫，一直在门口徘徊。

　　刘弈眉头轻轻皱起来，走上去，问道。

　　“小师妹，你怎么在这里？”

　　门口的不是别人，正是小师妹莺儿。

　　莺儿看到刘弈，立刻欢喜地跑过去，一把抱住了刘弈的胳膊，然后娇声道，“大师兄，你终于醒了，在这边等了很久了！”

　　“你这笨丫头，夜里怎么不睡觉，在这里干嘛？晚上寒气重，受了风寒怎么办？”

　　莺儿撅着嘴巴说道，“莺儿又不是小孩子，也不是普通凡人，怎么可能会受了风寒嘛！大师兄，我要跟你去牛岩城！”

　　“别闹！”

　　刘弈轻声呵斥了一下，“牛岩城可不是好玩的地方，那里到处都是战争！”

　　“我不管嘛！”

　　小师妹撒娇道，“我从小就没去过牛岩城，我就是要去嘛！”

　　这小师妹一撒娇起来，刘弈就有些扛不住了。

　　他不怕别的，不怕威胁不怕利诱，就怕自己这小师妹撒娇。

　　小师妹入门也有二十年，这二十年来，每次她犯错误的时候，都会用撒娇这一手来让自己就范。

　　“我想出去看看嘛……”

　　莺儿拉着刘弈的胳膊，哀求道，“我从小就被家里送过来修炼仙法，现在修炼也算有点小成绩了，好想去外面看看呢……”

　　“以后大师兄带你去其他地方看看，听说北俱芦洲比较安稳，到时候领你去那好了。”

　　“我不要！”

　　莺儿拉着刘弈的手摇来摇去，“人家就想去牛岩城嘛！人家想看看巫族到底是什么样子！”

　　“你这不是胡闹嘛……”

　　“人家就胡闹嘛，大师兄不是最疼人家了么？”

　　刘弈叹了口气，这丫头来到门中的时候刚刚十三岁，那会还是个情窦初开的小姑娘，这会已经是亭亭玉立的少女了。

　　听说人界的人类寿命只有不到百年，实在是太短暂了。他们仙界的仙人，最短的都能活五六百年。

　　莺儿的年纪，如果换成人类的年纪，正是少女一般的花样年华呢。

　　这时候的少女，都是比较任性的。刘弈也没办法，只好点头，“去也行，但你要答应我一个要求。”

　　“大师兄你快说！”

　　莺儿有些激动起来，然后偷偷做了个胜利的手势。

　　“到了牛岩城，你必须寸步不离跟着我！”

　　“那……大师兄上厕所……我也要跟着么？”

　　莺儿调皮地眨了眨眼睛，刘弈顿时脸红，道，“去去去，都修炼到这个水平了，怎么可能还有排泄物！”

　　“嘻嘻，那大师兄睡觉呢，我也陪着么？”

　　莺儿并没想就这么放过刘弈，继续笑嘻嘻地追问道。

　　刘弈哑然，不知道该说什么好了。

　　“嘻嘻，大师兄，你真可爱。”

　　“没大没小！再胡闹不带你去了！”

　　“啊啊！我错了！人家再也不敢了嘛……”

　　小师妹又实用了撒娇大法，弄得刘弈又没了脾气。

　　“那我们走吧，一会师弟们醒了，就难走了。”

　　刘弈不想见那些分别的场面，于是他说道。

　　“好呀，等我去雇个马车。”

　　莺儿主动请缨，说道，“从这里出发去牛岩城，大概需要三天的时间吧。”

　　“不用，一天就能到了。”

　　“啊？怎么可能？”

　　莺儿惊讶地问道，“最快的马车也要两天一夜吧！”

　　“不用坐马车。”

　　刘弈说着，合上了宅院的大门，站在外面，双手不断掐着法决。

　　“冥仆术！出现！”

　　刘弈打出一道鬼火，一匹高头大马立刻从鬼火中走了出来！

　　这大马几乎都是骷髅组成，但外面披着铠甲，裹住了这马身。

　　绿色的火焰连接着这骷髅马的关节，显得这匹马十分的诡异，也十分的邪气森森。

　　马蹄下面也踏着鬼火，步伐矫健。

　　“这，这是鬼炎战马！”

　　看到这高头大马出现，莺儿顿时惊讶的要命，“需要心法修炼到第八层才能召唤的……师兄你……”

　　“上来吧。”

　　刘弈一翻身，已经上了这战马，然后对着下面的莺儿伸出了手。

　　莺儿呆呆地看了眼刘弈，下意识地伸出手来。刘弈手掌一拉，把莺儿拉上了这战马，让莺儿坐在自己的身前，自己在身后贴着她的背臀，双手拉着缰绳。

　　“大师兄……”

　　莺儿还想问，但刘弈已经一策马，这鬼炎战马立刻扬起蹄子来，鸣叫一声，然后风驰电掣地疾驰出去。

　　“好快啊！”

　　莺儿欢喜地惊呼一声，身体下意识地靠在了刘弈的怀中。

　　鬼炎战马是冥仆术中唯一一种专门乘骑用的召唤生物，奔跑起来的速度是普通天马的四五倍。

　　刘弈感受着怀中莺儿身体的柔软，心中默念着心境。

　　理智虽然还在，但身体的自然反应却有些控制不住。

　　很快，莺儿就说到，“大师兄，下面有什么东西，顶在人家身上了。”

　　准确地说，是顶在了莺儿的臀缝当中。

　　莺儿还比较单纯，没接触过这类的事情，因此不懂。

　　“大师兄，你裤子里是不是藏着什么法器呀？”

　　莺儿好奇地问道，刘弈顿时尴尬无比。

　　“是啊……咯着莺儿了吧……”

　　“是啊，大师兄，你把那东西收收！”

　　莺儿说道，“实在是有些不舒服呢！”

　　尼玛，这东西哪里是说收就收的啊，你当是孙大圣的如意金箍棒呢！

　　“师妹，你忍忍……这法宝师兄修炼的还不到家，做不到收放自如……”

　　刘弈只好说道。

　　莺儿倒也乖巧，点点头，“那好吧，莺儿忍忍。”

　　她说着，往后面挪了挪，翘臀压的更贴实了。

　　刘弈差点没控制住，而婴儿说道，“大师兄，你的法器好厉害，又变大了好多呢！是什么宝贝啊，能不能拿出来让莺儿看看？”

　　刘弈吓了一跳，赶忙说道，“这个不行，绝对不行！”

　　“大师兄好小气哦！”

　　莺儿撇撇嘴。

　　“是现在不行……”

　　刘弈怕莺儿好奇个没完，只好说道，“这个法宝现在还没修炼到家……贸然拿出来，怕伤到莺儿！”

　　“原来是这样呀！”

　　莺儿这才点点头，靠在刘弈的怀中，柔声道，“那师兄好好修炼，等日后修炼好了，拿给莺儿看看嘛！说不定，莺儿也能用用呢！”

　　尼玛，越说越邪恶了！

　　刘弈这节骨眼上也没办法说别的，只好点点头。

　　“乖莺儿，坐稳了，我们要加速了。”

　　马儿啊，求求你快点跑吧！

　　刘弈策马扬鞭，让这鬼炎战马跑得更快了。

　　浮图城离牛岩城的确有些距离，但在刘弈有意无意的提速下，不到一天，二人就来到了这牛岩城中。

　　他们到的时候已经是深夜，但牛岩城依然看不到有夜晚的气息。

　　这里天空中飘着天灯，映亮了整个牛岩城。

　　远处是牛岩城三百米高的巨大城墙，就是这些城墙抵挡着巫族的入侵。

　　街道上都是披着银甲的军人，忙忙碌碌，为保卫牛岩城，这个西牛贺洲的第一前线奔波。

　　“大师兄。”

　　莺儿靠在刘弈的怀中，骑在马上，看着天空中那些通亮的天灯，忍不住问道，“这里为何点了那么多天灯啊？”

　　“是为了防止巫族趁着夜晚偷袭。”

　　刘弈笑道，“你也知道，巫族的战士们，到了夜晚，战斗力翻了一倍。”

　　“那我们能不能去城墙上看看巫族们呀！”

　　莺儿竟然有点小兴奋起来，“人家从来都没见过呢！”

　　“汗，这有什么好看的。”

　　刘弈说道，“而且没报道之前，我们是没资格登上城墙的。”

　　“原来是这样啊，那我们就去报道吧！”

　　莺儿点点头，催促道。

　　“哪里有大半夜报道的。”

　　刘弈笑起来，“莺儿你也太着急了。我们先去找个地方休息一下，明早去军部报道就行了。”

　　“那都听大师兄的。”

　　莺儿点点头，于是跟着刘弈一起寻找着可以住下的客栈。

　　两个人寻找了一圈，发现客栈几乎都全满了！

　　在两个人快放弃得时候，他们终于在一个很豪华的客栈找到了一间房间。

　　“哇，房间好贵啊！”

　　莺儿看了眼这房价，“一天竟然要十个金币！”

　　“这是最好得房间。”

　　客栈的美女招待笑眯眯地说道，“一天十个金币已经很便宜了，而且是本店最后一个房间，如果您不订的话，很快就会客满了哦！”

　　“十个就十个吧。”

　　刘弈拿出十枚金币放在桌子上，然后说道，“总比睡马路强。”

　　反正这三十年自己也攒了不少的积蓄，十个金币也不算多。

　　在仙界，最基本的交易系统是铜币，一百枚铜币兑换一枚银币，一百枚银币兑换一枚金币，而一千枚金币兑换成一枚金锭，而十千枚金锭兑换一枚金条。

　　刘弈积蓄足足有三块金条了。

　　但就在这时候，门外传来一声娇呵，“这个房间，本小姐要了！”


第1109章 大小姐

　　刘弈和莺儿听到声音，一起转过头去。

　　只见后面走进来一个娇美的少女，身上穿着红色的衣服，跟个小辣椒似的，一脸地骄傲。

　　她身后跟着一个阔少似的人物，后面还追随一些武师。

　　小辣椒一进来，就大声说道，“那个房间本小姐要了！”

　　“喂，你什么意思啊？”

　　莺儿不满地看着对面的小辣椒，立刻问道。

　　不过莺儿除了不满，心中还有些嫉妒。

　　因为那个小辣椒的身材实在是太好了，丰胸翘臀，凹凸有致，一点瑕疵都挑不出来！

　　刘弈也忍不住多看了那妞两眼，然后收回了自己的目光。

　　对方虽然长得很不错，但刘弈觉得自己似乎见过很多漂亮的美女，相比之下也就没什么好多看的了。

　　而周围好多客人却看的两眼发直，半天都收不回自己的目光。

　　一个客人本来正要出去，结果光看着这小辣椒，一头撞在了门板上。

　　“哼，这房间，本小姐要了！”

　　小辣椒蛮横地说道。

　　“对对，我们司马小姐要住，房间我们要了！”

　　旁边的阔少走过来，客栈的美女招待一看到他，立刻恭敬起来。

　　“熊少爷！”

　　“认识我就好，还不快给我们司马小姐准备一间房间！”

　　这熊少爷名叫熊继年，乃是熊家的大少爷。这熊家则是牛岩城最大的家族，熊继年在牛岩城横行霸道，没几个人不怕他。

　　站在熊继年身边的小辣椒名叫司马娇，是西牛贺洲最大得司马家的三小姐。

　　司马家的家主可是个花花公子，一共娶了十三房妻妾。有八个儿子三个女儿，这司马娇就是他最小的女儿，因为是老来得子，所以也最受宠。

　　而旁边的武师们，都是熊家的打手。

　　每十年一次的英雄会，今年司马娇自己偷偷跑了过来，就是为了能在这英雄会上博得头筹。

　　不过她来了才发现，这里实在是人太多了！英雄会一开始，整个牛岩城里都是四大部洲来的试炼弟子，什么门派的人都有。最后连住得地方都没一个，她又不想住在熊继年的家里，因为实在太讨厌熊继年这个家伙了。

　　但这人太缠人，天天跟着自己，不过此时貌似有他在也不错，起码自己有住的地方了。

　　这个地方虽然小了点，但还算是能勉强住人吧。

　　“凭什么啊！”

　　莺儿不干了，立刻喊道，“你们这个店还有没有信誉啊，我们都交了钱，竟然让别人住！黑店，这里是黑店啊！”

　　莺儿这么一喊，外面的人目光纷纷投了进来，美女招待也尴尬了，不知道该怎么办才好。

　　司马娇冷哼，“哼，本小姐要住你们的地方，是你们两个人的荣幸！”

　　熊继年跟着附和，“就是，两个小鱼小虾也敢在这里放肆！来人啊，把他们轰出去！”

　　一群武师打手立刻涌过来，就要把刘弈他们赶出去。

　　“混蛋，太放肆了你们！”

　　莺儿看到这些武师气势汹汹地跑过来，一生气，直接掐了个法决。

　　绿色的鬼火燃烧起来，一个拳头大的提灯小鬼从里面走了出来。

　　“什么东西，可笑！”

　　一个武师笑起来，抬脚向着提灯小鬼就踩了过去。

　　莺儿冷哼一声，下了命令。提灯小鬼的灯中顿时喷出一道鬼火来，烧在了那武师的脚上。

　　武师疼得惨叫起来，收回了自己的脚，不断地在地上踩来踩去，但鬼火哪里是那么好熄灭的，一直烧得武师裤腿都没了，里面得腿毛烧光，又烧伤了不少皮肤，这才熄灭下去。

　　“好家伙，还敢动手！”

　　熊继年大吃一惊，然后恼怒起来，“别手下留情，让他们知道疼！”

　　“知道了！”

　　这些武师点点头，他们都扑了过来。

　　“谁，谁会怕你们啊！”

　　莺儿不服气，她控制着提灯小鬼，丢出一团团绿色的鬼火来，砸向了那些武师。

　　鬼火虽然难缠，但速度实在太慢。那些武师有了防范，很轻松地就都躲了过去。

　　“可恶……怎么打不中……”

　　鬼火飞出去一段距离之后就消失掉了，因此莺儿没有打中任何一个人。

　　她十分的恼怒，心情有些急躁起来。

　　“长得挺漂亮，但实力根本上不得台面。”

　　熊继年冷笑，“难不成你也是来参加英雄会的？还是炮灰不成？”

　　“讨厌！你这个男人真让人恶心！”

　　莺儿生气了，“有本事你出来和我打一场！”

　　“你实力太弱，我才懒得和你出手。”

　　熊继年不屑地说道，“等你能打赢我的武师们再说吧！”

　　说着，一个武师已经到了莺儿的身前，同时手中抓着一把砍刀，向着莺儿的肩膀就砍了过去，一点都不怜香惜玉。

　　莺儿惊叫一声，闭上眼睛。

　　“谁敢动我小师妹！”

　　刘弈怒吼一声，声音直接震得那武师愣了一下。

　　刘弈伸出手来，一记幽冥十三手，直接抓断了那武师的砍刀。

　　“倒是有两下子。”

　　小辣椒司马娇忍不住点了点头，熊继年立刻不开心了，嚷道，“就这两下子，我的手下分分钟收拾他！”

　　说话间，一个武师立刻上前，手里一把短剑向着刘弈的脖颈刺了过来。

　　这一剑倒是又快又准又狠，但对刘弈来说，还是毫无威胁。

　　刘弈一记幽冥十三手扣在这哥们的肩膀上，然后手掌一用力，直接卸掉了他的肩膀，痛的对方惨叫不已。

　　刘弈就靠着幽冥十三手，不断瓦解周围武师的攻击能力。不一会，刘弈的身边，就躺满了惨叫着的武师们。

　　“这……这……”

　　熊继年看着躺了一地的手下，一时间震惊的不知道该说什么好。

　　这些打手中最弱得也有低阶的实力了，最强的有天阶，现在竟然全部被放倒了！

　　“你，你是哪个大宗派的弟子？”

　　仙界也有宗派之分，而且更多更散，大大小小的宗派不知道有多少！

　　熊继年显然也把刘弈当成了一个大宗派派来的弟子，因此忍不住追问道。

　　“浮图城，幽冥派！”

　　刘弈豪气冲天地说道，“我乃大弟子，刘弈！”

　　“我我我，我是四弟子，绿莺儿！”

　　莺儿在旁边也赶忙跟着说道，刘弈忍不住疼爱地摸了摸她的头发。这小妞，真是够调皮的。

　　“幽冥派？听都没听过！”

　　熊继年皱起眉头来，“小门派的人，也敢对我熊家动手！”

　　“你马上就会知道，我们这个门派到底小不小了！”

　　刘弈可是准备在英雄会上好好好好表现一番的，听到熊继年的讽刺，他立刻回过头反驳，“如果想拜师的话，可要趁早哦！”

　　“可恶！”

　　熊继年感觉自己被人戏耍了，顿时恼怒起来，“来人，来人，给我弄死这个人！”

　　但他的武师们此时都躺在地上，没人能回应他。

　　“你们两个很有趣。”

　　而司马娇掐着自己的小蛮腰，对着刘弈和莺儿说道，“本小姐欣赏你们两个，给你们做本小姐奴仆的机会！你们可以跟本小姐住在一起，从今天起，你们两个就是本小姐的奴仆了！”

　　刘弈顿时满头大汗，这丫头，怎么还自说自话呢？

　　自己什么时候成了她得奴仆了？

　　“谁是你的奴……”

　　莺儿正想说话，被刘弈捂住了嘴。管他呢，反正也不损失什么，只要有个地方睡就行了。这里是牛岩城，刘弈也不想随随便便就和人起冲突。

　　“司马娇，你，你这是什么意思？”

　　熊继年听到司马娇的话，也惊了一下，“这两个家伙可打了我的人！”

　　“你的人都是废物，一点用都没有！你也是废物！离我远点！”

　　司马娇撇撇嘴，说道，“本小姐的奴仆，过来把这个家伙丢出去！”

　　“是！”

　　刘弈立刻走了过来，一伸手，直接揪起那熊继年的领子，把他就这么给丢了出去。

　　这一刻，刘弈真有一种狗仗人势……啊呸，是狐假虎威的感觉。

　　“干得不错，我的奴仆！”

　　司马娇似乎很开心，“以后你们就跟着本小姐了！”

　　她得意洋洋，向着房间走去。刘弈跟在后面，而莺儿低声问道，“大师兄……这女人，不会是个神经病吧？”

　　“你管他呢。”

　　刘弈伸手轻轻在司马娇的额头上弹了一下，“反正能免费住一天，何乐而不为呢？”

　　“大师兄你好坏啊！”

　　司马娇明白刘弈的意思，顿时鄙视地看了刘弈一眼。

　　“出门在外，不能拘泥啊！”

　　刘弈嘿嘿一笑，继续跟在司马娇身后。

　　这最后一套房间是整个客栈最大的房间，刘弈惊讶地发现，竟然还是个套房！

　　里面一共三个房间，正好给三个人住。

　　“这三个房间本小姐要轮流睡！”

　　没想到司马娇直接开口说道，“你们两个仆人，睡在地上就可以了！”

　　“喂，你！”

　　莺儿刚想说什么，刘弈却抢着开口说道，“司马大小姐，这样怕是有些不妥吧？”

　　“哦？有何不妥？”

　　司马娇问道。

　　刘弈暗中得意一笑，然后说道，“司马大小姐怎么说也是身份如此尊贵的大小姐，您的仆人自然身份也有所不同，怎么能和其他仆人一样睡在地上呢？”


第1110章 挤被窝

　　“唔，你说的很对。”

　　莺儿本以为这话人家大小姐司马娇不会在意，结果司马娇真的点点头，然后说道，“不错，我司马娇的仆人，怎么可能跟别人一样呢！你们两个一人一个房间，本小姐要睡最大的那个！”

　　说完，司马娇直接走进最大的那个房间当中。

　　刘弈对着莺儿做了一个胜利的手势，莺儿感觉要疯掉了。

　　这个司马娇……真的长了脑袋么？

　　“大师兄……我困了……”

　　一天一夜没睡觉了，莺儿眼皮有点发沉。这丫头功力不怎么高，对于睡眠还是有需求的。

　　刘弈则好很多，毕竟他的法力很扎实，睡眠对他来说，有也行，不睡也没关系。

　　“那你先睡下吧，明天早上师兄会叫你起床。”

　　莺儿揉揉眼睛，不忘记调皮地问了一句，“不一起睡么？”

　　刘弈的眉脚跳动了一下，然后哭笑不得地看着莺儿，说道，“别闹，快去睡觉！”

　　“嘻嘻……大师兄真可爱。”

　　莺儿说完，转身走进房间睡觉去了。

　　刘弈深吸一口气，走到窗前，往窗外望了一眼。

　　远处是三十米高的巨墙，墙头上灯火通明，很多人头在上面攒动。

　　就算是夜晚，这牛岩城也不会休息，很多士兵都在忙碌奔波，积极应战，守卫着牛岩城！

　　那些巫族真是可恶，为何要侵犯仙界呢！安心生活在他们的土地上不好么？

　　刘弈叹了口气，也准备回房间睡觉去了。

　　而就在这个时候，旁边的房间里传来了司马娇的喊声。

　　“奴仆，快过来给我烧洗澡水！”

　　我靠！刘弈心说，这大小姐的架子现在就摆出来了啊！

　　但刘弈没办法，谁让自己住在人家的屋檐下呢？刘弈只好应了一声，然后拎着水桶，走向司马娇住的房间。

　　这司马娇选了一个最大得房间，里面设施也挺豪华。此时司马娇换上了一身比较宽松的衣服，一袭白色的纱裙，微微有些镂空。里面的娇躯，若隐若现，让刘弈差点喷出鼻血来。

　　“你……你就穿这个？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“切，有什么。”

　　司马娇抱着胳膊，挤着自己的酥胸，不屑地说道，“你是我的奴仆而已，就像是本公主饲养的一条狗罢了，有什么是不能给狗看得么？”

　　靠！

　　刘弈这一刻好想骂娘，这司马娇，太目中无人了！

　　刘弈想到这里，忍不住叹口气，但还是把已经烧好的热水，端给了司马娇。

　　房屋中间摆放着一个很大的木桶，这就是仙界的洗澡工具了。

　　“要说这里还真是简陋，竟然连个像样的浴池都没有！”

　　司马娇十分不爽地说道，“还有，你把水桶递给我干什么，难道是等着本小姐自己倒水么！”

　　得，这位还真是不折不扣的千金大小姐，刘弈端着水桶，往木桶里面倒着热水。

　　很快，一桶热气腾腾地热水就已经灌好了，在司马娇地要求下，刘弈又往里面撒了不少的花瓣。

　　这个大小姐，洗个澡也这么麻烦！

　　“好了，你在旁边给本小姐烧水！”

　　司马娇说着，伸出手，开始解开自己的纱衣。

　　卧槽！刘弈赶忙扭过头去！

　　这大小姐还真把自己当条狗了！虽然有点像是福利，但为何有一种不爽的感觉呢！

　　刘弈心中天人交战，自己是看，还是不看？

　　看，似乎有点过于下作了……但不看……尼玛自己还有些忍不住！

　　毕竟，自己是个男人啊！真正的男人！

　　刘弈感觉自己的身边忽然浮现出两个小人，一个是魔鬼，一个是天使。

　　魔鬼说，“这么好的机会，不如就偷看一眼吧！”

　　天使说，“好啊好啊好啊！”

　　卧槽，你丫倒是有点节操啊！

　　刘弈感慨了一下自己小天使的无节操，然后终于战胜了自己，转过头去。

　　不过这事后司马娇已经泡进了木桶当中，只能看到水面上浮现出来的一个漂亮的小脑袋。

　　刘弈大为遗憾，自己错过了最美的风景线！

　　“哎呀，洗个澡真舒服。”

　　司马娇很舒服地呻吟了一声，然后撩着水花。

　　“就是洗澡的地方太简陋了，算了，反正出门在外，对付一下好了。”

　　靠，这还简陋，明明都是自己伺候的好么！

　　“话说，这牛岩城这么亮，晚上本小姐怎么睡得好觉啊！”

　　司马娇一边洗澡，一边抱怨着，“仆人，去，把天上的灯都给本小姐熄了！”

　　靠，这丫头疯了！

　　刘弈立刻说道，“大小姐，那灯可熄不得啊！牛岩城的士兵还需要靠着这灯来照明呢，否则巫族会趁夜色偷袭进来，到时候大小姐怕是连澡都洗不了了。”

　　“哦，这样，那还是算了吧。”

　　司马娇有些慵懒地靠在木桶里，“本小姐累了，仆人，过来给本小姐搓澡。”

　　刘弈的鼻血真的要控制不住了，尼玛这女人真的没有点廉耻心么！

　　自己不是狗啊！不是狗！怎么能做这种事！

　　刘弈义愤填膺，然后问道，“只搓背么大小姐？”

　　“开玩笑，当然是前后都搓了。哎，跑了一整天，身上都是汗，脏死了。”

　　刘弈拿起一旁的毛巾，走了过来。

　　既然这司马娇不把自己当男人，自己就让她知道男人的厉害！

　　刘弈拿着毛巾，走到司马娇身前，看到她藏在水中隐隐的事业线。

　　这妞，虽然脾气不好，目中无人，但身材还真是不错。

　　“快搓吧，力气别太大，本小姐要先睡一觉。”

　　刘弈心说你到是享受了，老子还得伺候你。

　　刘弈抓着毛巾，上上下下开始搓了起来。

　　首先是脖子和肩膀，刘弈搓的还算认真。但很快，刘弈就慢慢搓到下面去了。

　　他的手伸入到水中，轻轻搓揉着司马娇胸前的肉球。

　　似乎已经昏昏欲睡的司马娇，也不知道是因为过于湿热的原因，还是其他，脸微微红起来。

　　刘弈嘿嘿一笑，继续搓揉，时不时从司马娇的嫣粉色的凸起处一擦而过，弄得司马娇娇吟一声，缓缓醒过来，睁着一双水汪汪得眼睛，看着刘弈。

　　“那，那里就别擦了……感觉怪怪的……”

　　司马娇从小就被人伺候着，洗澡也是下面的人帮着洗。但以往都是女仆来洗，让男仆来洗，还是第一次。

　　刘弈一笑，说道，“那好，我继续往下洗了。”

　　“嗯……”

　　司马娇点点头，没有想其他太多。

　　刘弈立刻继续往下搓洗，很快搓到了司马娇两腿中间的幽谷之处。

　　这一搓，司马娇差点娇吟出声。

　　“啊……好，好奇怪……”

　　司马娇娇声说道，“这里……这里也别搓了，太，太不对劲了……”

　　“不行啊大小姐，这里很容易脏的，不好好搓搓可不行呢！”

　　刘弈说着，手继续往下面的深处揉搓。

　　“不……不行……可恶的男仆……快住手！”

　　司马娇呵斥了一声，刘弈也不管她，继续做着自己的搓澡师傅的大业。

　　很快，司马娇就感觉自己身体一阵阵发胀，整个人都要飞起来了一样。

　　一种前所未有的感觉，笼罩着她，让她欲罢不能。

　　这个男仆……这个男仆是有什么法力么……只是洗个澡……都这么舒服……

　　刘弈搓了半天，司马娇终于到了极点，直接娇吟一声，然后身体重重地颤抖了一下。

　　司马娇感觉，自己下面好像有什么东西喷出来了一样，这个感觉……好……好奇妙……

　　“男仆……我，我变得好奇怪……”

　　司马娇说道，“不能再洗了……你，你退下！”

　　“遵命，大小姐。”

　　刘弈得意起来，心说让你还跟我装大小姐，这下知道厉害了吧！

　　“那我就回去睡觉了，大小姐。”

　　刘弈对着司马娇说道。

　　“去吧……”

　　司马娇感觉自己现在好累，她连摆手的力气都没有了，只好说道，“你先去睡觉好了。”

　　“好的大小姐。”

　　刘弈转身回到了自己的房间去，这下把司马娇给处理掉了，他应该可以安安稳稳地休息一夜了。

　　“大笨蛋！”

　　正当刘弈要回房间的时候，他似乎听到了什么声音。

　　他转头一看，并没有什么人，心中忍不住奇怪。

　　到底是谁在呼唤我？

　　刘弈十分不解，四周根本就没有人，到底是谁在和他说话，而且是一个女子的声音。

　　难道是鬼魂不成？

　　这一次也是一样，叫了一声就不见了。

　　真尼玛奇了怪了！

　　刘弈叹了口气，准备睡觉了。

　　房间里的床还是挺不错的，躺上去很舒服。刘弈休息了一下，就准备做个梦进入梦乡。

　　但就在这时候，外面忽然传来一声雷响。

　　“咔嚓！”

　　这一声雷电十分的惊人，如同把天空分成两半似的！

　　刘弈也不知道这是仙人的法门，还是本来就要打雷下雨。

　　这时候，外面忽然传来了动静，刘弈感觉好像有什么人进来了。而这个人貌似不是敌人，没等刘弈问一声，那人已经刺溜一下钻进了刘弈的被窝当中！

　　一个滚烫滚烫得娇躯搂住刘弈，让刘弈浑身一僵。

　　尼玛，好香……这上来的，似乎是个女人啊！


第1111章 当先锋的女人

　　沁鼻的香气，还有那滚烫得娇躯，分明上来的是个女人无疑！

　　“男仆……”

　　这声音显然是属于司马娇大小姐的，刘弈想不明白，这位千金大小姐怎么会爬进自己的被窝里面，还抱自己抱得这么紧！

　　“我，我不喜欢一个人睡，身为男仆，你要陪着我！”

　　司马娇说道，刘弈十分的无奈。

　　而这时候，天空忽然又打了个巨大的雷电，司马娇身体一抖，搂着刘弈的身体更紧了一点。

　　刘弈明白过来，原来这妞是害怕打雷啊！

　　“打雷有什么好怕的，你是仙人，又不是普通人类。”

　　刘弈忍不住笑起来。

　　“该，该死的男仆，谁说本小姐会害怕了？”

　　司马娇立刻硬着嘴皮子说道，“本小姐……本小姐就是讨厌一个人睡罢了！”

　　“轰！”

　　天空中又落了个大雷，司马娇连忙又搂紧刘弈的腰，贴在他的怀中。

　　刘弈真心忍不住想笑，这丫头，竟然会害怕打雷，太搞笑了。

　　“本小姐不怕打雷！不怕打雷！”

　　司马娇搂着刘弈，“你这该死的男仆，要是敢胡思乱想，你就死定了！”

　　“好好好，我不胡思乱想。不过你告诉我，你为什么会害怕打雷？”

　　“因为小时候妈妈说打雷是天庭在惩罚坏人……啊呸！本小姐根本不怕雷电！”

　　司马娇狠狠地掐了一把刘弈，“该死的男仆，竟敢陷害本小姐！”

　　“那我还是滚远一点吧。”

　　刘弈说着，就要掀开被子起床，却被司马娇死死抱住。

　　“可恶的男仆，你敢走，本小姐就，就，就开除你！”

　　司马娇实在们办法，只好用她认为最有效得方式威胁道。

　　“好吧好吧我不走。”

　　刘弈真的想笑了，这个妞虽然脾气差了点，但天性却是很好的，没有什么坏心思。

　　幸好她是跟在自己身边，若是跟在那个什么熊家少爷身边，估计肯定要闯出什么大祸来！

　　“这还差不多！死男仆，不准乱说话了，你唱歌哄本小姐睡觉！”

　　“啥？”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，怎么还有这个项目了？

　　“哼，家里那些仆人都是这么哄我睡觉的！”

　　司马娇说道，“快一点，本小姐困了！”

　　刘弈没办法，只好根据自己零星的记忆，唱了一首催眠曲。

　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

　　“这是什么催眠曲啊，以前没听过……不过挺好听的样子……”

　　司马娇小声嘀咕道。

　　“我也不知道……只记得似乎在什么地方听过。”

　　刘弈这部分记忆属于人界，但他也是下意识地想起来而已。

　　很快，司马娇在刘弈的催眠歌声中，昏昏沉沉地睡了过去。

　　刘弈也闭上眼睛，尽量不让自己胡思乱想，然后开始小寐。明天就该去报到了，自己今晚可不能做什么坏事。

　　外面偶尔还会传来一阵阵的厮杀的声音，牛岩城身为前线，战争无时无刻不存在着。

　　结果次日一早，门口传来了一个惊讶的声音。

　　“大……大师兄？”

　　刘弈睁开眼睛一看，莺儿已经洗漱完毕，站在门前，瞪着惊讶地眼睛看着自己。

　　刘弈感觉身上有些沉，他低头一看，顿时明白过来。

　　尼玛，大小姐竟然还睡在自己怀中，两只手搂着自己的腰，一条大白腿还极其不雅地压在刘弈的腿上。

　　“大师兄……你……你们……”

　　莺儿伸出手，手指颤抖，表情惊恐。

　　刘弈连连摆手，想告诉莺儿不是那个样子。

　　没想到莺儿直接喊道，“你们一起睡，为什么不带上我！昨晚打雷，吓死我了！”

　　靠！幸好莺儿的思想也比较纯洁，没想到那些地方去。

　　不过也是，虽然司马娇身上光溜溜的，但自己还穿着内衣呢。想一想，我刘弈也是个不折不扣的正人君子呀！

　　“呜呜呜，下次我也要一起睡，一起睡！”

　　莺儿撒娇说道。

　　“好好好，一起睡一起睡……”

　　刘弈心说一个也是睡，两个也是睡，不如就一起算了。尼玛，真是考验自己定力的时候到了！

　　“唔……怎么这么吵……”

　　而司马娇也揉揉眼睛，爬了起来。

　　“大清早的……干什么呢……”

　　“大小姐，别睡了，我们该去英雄会报道了。”

　　刘弈提醒道。

　　“哦……对了……英雄会……”

　　司马娇开始清醒过来，然后看到刘弈躺在她身边，顿时叱道，“你这男仆，怎么睡在本小姐的身边？”

　　“喂喂喂，明明是昨天你……”

　　不等刘弈解释完，司马娇已经娇嚷道，“算了，看在你是本小姐忠诚的奴仆的份上，就饶了你这一次！”

　　刘弈这个冷汗啊，这丫头，真是死不承认自己怕打雷的事情。

　　不承认就不承认吧，自己也没必要追着这个不放。有这么一点，倒是显得司马娇蛮可爱的。

　　司马娇也不顾及刘弈在不在，直接一掀被子，赤身裸体地说道，“伺候本小姐更衣！”

　　我靠，这丫头也太嚣张了！

　　“喂喂，你这大小姐连衣服都不自己穿的么？”

　　莺儿有些不满，大师兄还没替自己穿过衣服呢！

　　“当然了，本小姐在家中，都是衣来伸手，饭来张口的！”

　　司马娇说道，“能伺候本大小姐更衣，是你们的荣幸！”

　　“我才不伺候你呢！”

　　“大胆奴才！”

　　“谁是奴才！你别太得意了！”

　　“好了好了，你们两个人别吵了。”

　　刘弈赶忙劝架，“不就是换个衣服么，我帮忙就是了。”

　　“算了，大师兄，我来吧。”

　　莺儿不开心地说道，“你是男生，给女孩子换衣服终究不太方便。”

　　“不！我就要他给我换！”

　　没等刘弈说话，司马娇已经抢着说道。

　　刘弈头都要大了，这大小姐是要逆天么！

　　“大小姐，真正的贵族，都是女仆给换衣服的。”

　　刘弈灵机一动，说道。

　　“这样啊……好，那你来给本小姐换吧。”

　　司马娇这才对着莺儿勾勾手指，刘弈算是松了口气。

　　女孩子换衣服自己不该在这一直带着，于是刘弈先走了出去。

　　就在这时候，外面传来当当当的砸门声。

　　“司马小姐，司马小姐，你在不在，在不在，我是熊继年，熊家大少爷啊！”

　　外面传来一个让刘弈十分不喜欢的声音。

　　刘弈不想开门，但砸门声一直响个不停。他没办法，心说是人是鬼赶紧先打发了算吧。

　　刘弈这才拉开房门，外面果然站着熊继年那个阔少。

　　阔少身后依然跟着打手，此时熊继年本来一脸不耐烦，但看到刘弈，下意识地吓得退后一步，两腿发软。

　　“呦，熊少爷，这一大早来，是来送早餐么？”

　　刘弈笑呵呵地问道。

　　“你……你让开，我找司马小姐！”

　　“大小姐正在换衣服，不方便见客，您还是换个时候再来吧。”

　　一说换衣服，这熊继年眼睛顿时一亮，然后更加急迫了，嚷道，“我要保护司马小姐的安全，快让我进去看看！”

　　靠，耍流氓也能说的这么正义，刘弈还是第一次见到。

　　熊继年要往里面走，刘弈直接伸手一推，差点把着熊少爷又给推回到一楼去。

　　几个武师赶忙接住熊少爷，熊继年涨的脸通红，怒道，“你你你，你凭什么拦着本少爷！”

　　熊继年从小到大，还是第一次经历这种羞辱！

　　一直都是他羞辱别人，什么时候轮到他被人羞辱过！

　　这个仇，他一定要报！

　　“现在还不是时候，少爷……”

　　一个武师低声跟熊继年说道，“先忍一忍……等英雄会的时候，我们有一百种办法害死他！”

　　“你说的对！”

　　熊继年点点头，“本少就嫌他妈忍一忍，草！”

　　“外面谁啊，大吵大嚷的！”

　　里面传来了司马娇的声音，随后司马娇走了出来，重新穿上那身火红色的小辣椒衣服。

　　这个女人啊，或许天生就这么火辣辣的吧。

　　刘弈多看了司马娇两眼，心说这妞长得还真不错。

　　“司马小姐，司马小姐！”

　　熊继年挥着手，试图唤起司马小姐的注意。

　　司马娇的目光真的落在了他的身上，然后一撇嘴，“怎么又是你啊？”

　　“司马小姐，我是来接您去吃早餐的啊！”

　　熊继年讨好地说道。

　　“不吃，牛岩城的东西难吃死了！”

　　司马娇却不领情，“我司马娇怎么可能吃那种垃圾！”

　　刘弈汗颜，这大小姐真是当之无愧啊。熊继年准备的东西能差了么，结果在司马娇这里，却只能被称作垃圾！

　　熊继年也是十分的尴尬，不知道该说什么好了。

　　“时候差不多了，仆人们，和本小姐一起去军部报道！这一次的英雄会，本小姐一定要拿魁首回来！”

　　刘弈心说，你丫怎么不说你是想当先锋的女人！

　　唔这话听起来多少有点歧义，不过牛岩先锋这个称号，一定要是自己的。

　　不然，自己可对不起师父的栽培。

　　“司马小姐，这英雄会都是天下豪杰，想拿第一可不容易啊……”

　　熊继年为了讨好，提醒了一句，没想到却让司马娇大发雷霆。

　　“胡说八道，本小姐怎么会怕其他人！本小姐是要当先锋的女人！”

　　靠，还真是这句！


第1112章 男仆的职责

　　因为熊继年无心的一句话惹得司马娇大发雷霆，最后熊继年只能落荒而逃，免得被骂得狗血淋头。

　　终于打发了熊继年之后，刘弈和莺儿陪同司马娇，一起前往军部。

　　军部就建设在巨大的城墙下面，好多士兵披着甲胄，在周围看守。

　　刘弈跟在司马娇的后面，向着左右张望。周围除了那些士兵，还有很多年轻的修仙者也在来回的走动，看来他们都是来参加英雄会的。

　　“看看，那不是司马娇么！”

　　正当刘弈他们走向军部的时候，旁边飞过来一个声音。

　　刘弈他们转过头去，发现对面一排俊男靓女。

　　最前面是一个大帅哥，身上一袭白色的道袍，显得有些仙风道骨，玉树凌风的。

　　他身后跟着好多师弟师妹，其中一个穿着紫色道袍的女子倒是很漂亮，搔首弄姿地，紧紧跟在帅哥的身边。

　　开口说话的，正是那个帅哥。

　　按道理说，女孩子看到帅哥，一定会两眼放光。

　　但司马娇看到这个大帅哥，却是脸色大变，倒退两步。

　　“奴仆们，我们快走！”

　　司马娇说着，扭头就走。

　　刘弈有些奇怪，但也没说什么，反正他也不想凑热闹惹麻烦。

　　而司马娇想走，那个帅哥却没想这么放过她。

　　“司马大小姐，司马小师妹，走得这么快干什么。”

　　帅哥呵呵一笑，“好久不见，不跟师兄我好好打个招呼么？”

　　“三，三师兄……”

　　司马娇这个大小姐心不甘情不愿地，对着那帅哥打了个招呼。

　　帅哥呵呵一笑，“这才对嘛。”

　　“切，还以为司马大小姐还是那么不懂礼貌呢，原来也会打招呼啊。”

　　旁边的那个辣妹撇撇嘴说道，惹得司马娇十分不爽，但却压住了脾气。

　　这让刘弈有些意外，这些人很厉害么？竟然让司马大小姐收住了脾气？

　　“司马师妹，你不会也是来参加英雄会的吧？”

　　帅哥手中抓着一把扇子，缓缓说道，“这英雄会凶险万分，九死一生，以师妹的实力，不如还是跟着我吧。”

　　“别这么说嘛，师兄。”

　　辣妹又开口了，“我们司马大小姐身边不是还带着两个手下呢嘛，一定不会有事的。”

　　刘弈心说，这辣妹看来很排斥司马娇嘛。

　　“两个普通手下，怎么可能在巫族的大军中保护得了师妹呢。”

　　帅哥慢死条例地说道，“还是跟我来吧，师妹。”

　　“不用了！”

　　没想到司马娇依然拒绝，“我司马娇有本事自保的，谢谢师兄关心了。”

　　司马娇这么一说，刘弈立刻看到那帅哥面色冷了许多。嘿，果然不是什么好人。

　　“师妹这么说，可就太见外了。”

　　帅哥一合扇子，“还没有人能拒绝我白面书生丁冕的好意呢！”

　　司马娇眼中稍微有了些恐惧的神色。

　　“司马大小姐一直是这么不识抬举的嘛。”

　　辣妹跟着添油加醋，“不然也不会被逐出师门了嘛！”

　　司马娇原来被逐出师门了？刘弈心说还有这么一段历史呢！

　　“师妹，我在给你一次选择的机会。”

　　帅哥丁冕一打扇子，问道，“是选择跟着我，还是选择在巫族大群中死去？”

　　“我……我……”

　　司马娇似乎有些胆怯，犹豫起来。

　　这时候，刘弈上前一步，一拱手，说道，“这位兄台，请不要为难我们家大小姐。别忘了，这里是西牛贺洲的地盘，我们大小姐乃是西牛贺洲第一家族的千金小姐！”

　　刘弈这话是为了帮助司马娇，他看不惯那丁冕的德行。

　　丁冕脸色一变，旁边的辣妹呵斥一声，“你算是什么东西，也敢跟我师兄这么说话！”

　　“他是我的男仆！”

　　司马娇看到刘弈，似乎有了些勇气，“本小姐自己有法力护身，又有男仆保护，不会死在巫族群中的，所以谢过师兄的好意了！”

　　“不识抬举！”

　　丁冕冷哼一声，“看来你是真不怕死。”

　　“我不会死的！”

　　司马娇说道，“我是还要成为牛岩先锋！”

　　“就凭你？”

　　辣妹笑起来，“这牛岩先锋，只可能是我们天仙宗的！”

　　天仙宗？刘弈眉头挑了一下，就是那个仙界第一大宗派么？

　　难怪会有这么大的口气！

　　“那我们就比比看吧。”

　　司马娇的脾气终于上来了，“仆人们，我们走！”

　　“靠着两个奴仆就想拿到先锋的称号？痴人说梦。”

　　辣妹讽刺了一句，丁冕也不再多说什么，冷哼一声扭头走掉了。

　　刘弈他们跟着司马娇，到了军部那边报道。

　　负责报道的是一个独眼的将军，一只脚踩在椅子上，冷眼看着刘弈他们。

　　“我可不管什么三小姐，到了这里，都是一个身份，士兵！”

　　这独眼将军名叫乐军，是这牛岩城中的先锋官，脾气爆的狠。

　　“还有你们两个，这地方可不是游乐场，到时候死了可不管！”

　　“我们是幽冥派的弟子。”

　　刘弈递上了自己的邀请函，“也是来参加英雄会的。”

　　“那行，都戴好这个勋章。”

　　独眼将军把一枚金色的勋章丢给了刘弈，“你们杀了多少巫族，这上面都会记录下来。一个巫族士兵是一颗星，一个巫族法师是一个月亮，一个巫族将军是一个太阳。一百颗星兑换一枚月亮，一百枚月亮兑换一枚太阳，知道了吗？”

　　“知道了，谢谢。”

　　刘弈他们接过勋章，佩戴在胸口上。

　　“好了，上城墙吧！祝你们能多活一会！”

　　乐军不再多说，挥挥手就继续接待下面的人去了。

　　每年都会有很多的年轻弟子跑来历练，往年军队还试图把他们编制到军队当中，但发现这些人根本就不听指挥，到了战场就乱杀一气。最后干脆丢给他们这些勋章，让他们自己杀个痛快好了。

　　但这种事情死亡率很高，有很多弟子都会丧命在城墙下！毕竟巫族的战斗力高，肉身又强横，最关键数量又多！想从他们的手中活命，有些困难。

　　刘弈他们戴好勋章，然后从梯子上了城墙。

　　三百米高的城墙，的确宏伟壮观。这可是牛岩城的生命之墙，保护牛岩城到今天！

　　城墙上面已经有很多守军和弟子们在忙活了，刘弈他们往下一望，立刻毛骨悚然！

　　尼玛，巫族的人数实在是太多了！整个城下密密麻麻地，全都是巫族的战士们！

　　“这……这么都人，杀的完么……”

　　莺儿嘀咕道。

　　“当然杀不完了！杀多少是多少！”

　　司马娇虽然这么说，但也有些忐忑。

　　好多弟子都站在城墙上面，对着下方丢着法术，以此杀掉巫族来收获星月。

　　但这样得效率真心很低，十多个法术能误伤一个就不错了！

　　三百米的高墙啊，距离太远。法术到了下面，要么偏离了目标，要么威力小得几乎没了效果！

　　刘弈看到，丁冕他们也走上了城墙，然后对着下方开始丢着一道道五行法术。

　　丁冕的法术还算很给力，一炸能带走一大片！

　　他看着周围敬佩地目光，十分得意，然后看了一眼司马娇，似乎在说，这场胜利，一定是他的。

　　“我们也来！”

　　司马娇站到城墙前方，也丢出一道道五行法术来，厮杀着下方咆哮的巫族潮水！

　　这些巫族很快冲到了大门前，准备对大门进行攻击。

　　而这时候大门忽然打开，里面涌出一大片锁着镣铐的奴来！

　　这些奴被迫冲进巫族大军中，和这片黑压压地潮水撞到一起，很快就被巫族大军给吞没！

　　不过这些人还是把巫族大军给撞得退后了不少米，完全就是炮灰的作用。

　　就这一下，死了几乎有上万的奴！

　　刘弈心情十分的不爽，他不知道为什么，自己会为没有任何身份，没有任何价值的奴而感到同情，感到愤怒。

　　自己……真的很奇怪。

　　“大师兄，我们也该出手了！”

　　莺儿兴致勃勃地站在城墙前面，让提灯小鬼往下丢着鬼火，增加她的分数。

　　这超萌的提灯小鬼没让天仙宗那边的人笑掉大牙，辣妹更是嚷道，“还以为多厉害呢，原来就这点本事。哈哈哈！这场比赛，胜利肯定是我们得了！”

　　正说话间，一个强壮的巫族，大概有五六米高，忽然到了城墙下，然后一拳狠狠打在了城墙上面。

　　一时间，很多弟子直接被震得从城墙上跌了下去！

　　司马娇和莺儿也不例外，眨眼跌到了下方。下面得巫族们张开大嘴，吐出獠牙，似乎等待食物降临一样！

　　“大师兄，救命！”

　　莺儿直接求救道。

　　而司马娇整个人都吓呆了，什么反应都没有。

　　刘弈毫不犹豫，直接一纵身，从城墙上跳了下去！

　　无论如何，他不能让这两个女人死！

　　“他们死定了。”

　　看着好些落下去的弟子被敌人撕裂，丁冕摇摇头。

　　而就在这时候，刘弈已经追到了司马娇二人身边，伸出胳膊，一边一个，把二人架在了胳膊下方，随后重重落在了地面上！

　　“轰！”

　　大地颤抖了一下，周围好多巫族直接被震得摔飞了出去！


第1113章 巫族将军

　　刘弈落下来之后，他身体中的力量爆发，双脚直接踩在了地面上，把地面震得颤抖不已，一道道裂痕出现。

　　莺儿和司马娇也是惊呼一声，然后惊魂未定地看着面前那些又扑上来的巫族们。

　　前方都是一些巫族士兵，他们都身强体壮，石灰色如同雕像一般地皮肤，两米多高的魁梧身材，以及惊人的力量！他们抓住仙人之后，通常都是直接把仙人生吞活剥，或者给撕裂成两半！

　　旁边那个五米多高的哥们还在不断地轰击着巨墙，根本不把刘弈他们放在眼中。

　　而刘弈他们此时面前已经围满了巫族的士兵们，连连咆哮，然后扑了过来。

　　“救命啊！”

　　司马娇看到这些狰狞的巫族士兵，终于没了之前的傲气，而是大声尖叫出来。

　　她不想死啊……以后再也不来什么英雄会了呜呜呜……

　　可是，可是谁来救救她啊！

　　“快，快上来！”

　　上面一些士兵好心地放下了绳索，抛到了下面。

　　但很快，这些绳索被乐军给斩断了。

　　“疯了吗，你们想让巫族爬上来吗？”

　　看到绳索断落下来，司马娇真的绝望了。

　　而刘弈这时候却一脚踩在地面上，同时咆哮一声，“冥仆术！”

　　这时候，一道绿色的火焰燃烧起来，从里面跳出一只提灯小鬼，有膝盖那么高。

　　司马娇哭笑，“这，这小东西能有什么用！”

　　说话间，提灯小鬼好像是为了证明自己是的，灯中射出一团鬼火，拍在前面一个巫族士兵的脸上，烧的那哥们连连怒吼！

　　一瞬间的功夫，那鬼火中又跑出一个提灯小鬼，一共两个提灯小鬼不断地丢出火球。

　　“两个提灯小鬼？”

　　莺儿有些惊讶，“师兄竟然能召唤出两个来么？”

　　“当然不是。”

　　刘弈笑起来，“是两百个。”

　　说话间，鬼火中跑出了密密麻麻的一大排提灯小鬼来，这些提灯小鬼纷纷从灯中喷出自己的火球，噼里啪啦地打在对面的那些巫族士兵身上，竟然一时间把这些虎狼之师打得节节败退，哭爹喊娘。

　　“大师兄……”

　　莺儿真的是看呆了，一次性召唤出二百个提灯小鬼……这，这真的是人能做到的事么？

　　虽然有二百提灯小鬼，但地方的巫族士兵的确是太多了，很快火力就应付不过来，更多得巫族士兵从两边突入。

　　刘弈一挥手，召唤出了鬼炎战马，然后拉着已经惊住的司马娇和莺儿上了马，自己劈手夺过旁边一个巫族士兵手中的巨斧，提在自己手中，然后策马跃入敌群之中，利用鬼炎战马的机动力，不断冲撞敌军，手中拎着巨斧，杀了个七进七出！

　　“下方是何人，竟然如此勇猛？”

　　乐军上了城墙之后，看到下方有人骑马杀敌，七进七出，忍不住惊问。

　　“报，报长官，是一个幽冥派的弟子！名叫刘弈！”

　　一个士兵立刻汇报道，乐军一拍大腿，“好生猛！这英雄会，终于来了点像样的人才！”

　　“师兄……情况不妙啊……”

　　城墙上的辣妹看到这一幕，忍不住忧心忡忡地说道。

　　“哼，不过有些匹夫之勇罢了！”

　　丁冕不屑地说道，“看我的法术！”

　　说着，他掐了个法咒，天空中顿时出现了五朵火焰莲花，这五朵火焰莲花向着巫族士兵坠落过去，炸开之后，掀起剧烈地连锁爆炸！

　　轰轰轰！

　　一时间，巫族士兵死伤惨重。

　　“不愧是天仙宗的弟子啊！好厉害！”

　　“这杀伤力……看来这一届的先锋，又要落在天仙宗的名下了么？”

　　“我看下面那个骑马的小子也很厉害啊！”

　　“哪有人家法术杀的快啊！”

　　此时刘弈继续策马在敌军中突进，而司马娇忘掉了自己的大小姐脾气，只能呆呆地搂着刘弈的腰，看着周围那些巫族士兵不断地被刘弈斩首。

　　这……这个男仆……好厉害……

　　“师兄，师兄！”

　　莺儿看到旁边接二连三发生的爆炸，忍不住撅着嘴巴说道，“他们杀的比我们快多了！”

　　“别急，看我的。”

　　刘弈说着，一只手拎着巨斧，另一只手掐了个法决。

　　那些提灯小鬼忽然改变了动作，一个个跳进绿色的鬼火当中，然后这些鬼火不断地组合在一起，很快形成一团巨大的火焰！

　　很快，一只巨大的骷髅恐龙从火焰中走了出来，如同博物馆里复活的化石，眼睛里面燃烧着鬼火，不断地咆哮着。

　　“那是什么生物啊……”

　　莺儿看到那霸王龙骨骸，有些好奇地问道。

　　“我也不知道，记忆力有这个哥们的样子。”

　　刘弈自己也很费解，偶尔脑海中就会冒出些奇奇怪怪的东西来。

　　这霸王龙伸长十多米，一张口直接喷出一道巨大的绿色火球来，瞬间落在一群巫族士兵的身上，把那些巫族士兵给烧的溃不成军！

　　刘弈佩戴的徽章也不断地叠加着积分，很快就已经有三十个月亮的积分了。

　　也就是说，刘弈这一会已经杀了不下三千个巫族士兵！

　　“竟然能召唤出这样恐怖的妖物来，这人有些厉害！”

　　就算是丁冕，这一刻也不得不赞叹了刘弈一句。

　　本来以为这一次的先锋称号已经是囊中之物，没想到半路竟然杀出这样的一匹黑马出来！

　　丁冕为了取胜，只好催动法力，更快地发动火焰莲花。

　　骷髅霸王龙也不断地游走，喷出鬼火，发动一次次毁灭性攻击。

　　两个人的积分都在不断地刷新，巫族军队一时间损失惨重。

　　但就在这时候，巫族军队上空忽然浮现出一道道黑色的帷幕，直接挡住了刘弈和丁冕二人的法术攻击。

　　“巫族法师出来了！”

　　城墙上面的乐军皱起眉头，“这两个人闹的动静太大，终于把他们给引出来了。”

　　黑色的帷幕落在了巫族士兵的身上，如同给他们穿上了防护服一样，让他们免疫了所有的法术攻击！

　　刘弈看到一些奇怪的巫族小矮子们手中捧着骷髅头骨，口中念念有词。

　　很快，一道道黑光飞出来，加持在巫族士兵的身上。这些巫族士兵立刻身体膨胀，眨眼间都长成了三米多的巨汉，力量也不知道增加了多少倍，变得生猛无比，不畏法术，不一会把刘弈制造的骨龙给拆的干干净净。

　　那些法师被保护的很好，刘弈一时间也攻击不过去。

　　不过这样一来，他们的攻击方式就弱了很多了。

　　“师兄，咱们的法术攻击无效了！”

　　辣妹看到下面的一幕，忍不住说道。

　　丁冕咬牙切齿，他们天仙宗只擅长五行法术，不擅长体术，近身攻击就是找死！

　　不过，相比这些免疫法术也持续不了太长时间，等效果过去，他继续轰炸就是了！

　　相比之下，刘弈就不是一个喜欢坐以待毙的人！

　　“师兄，我们该怎么办？”

　　望着向着他们围过来的巫族士兵，莺儿有些忐忑不安地问道。

　　“别怕，有师兄在，不会让你们有事的。”

　　刘弈说着，一斧子挑翻了一个扑过来的巫族士兵。

　　这些巫族士兵虽然强悍，又加了类似狂热术的东西，但还不是刘弈的一合之地！

　　刘弈自己都不知道，他的眉心处，隐隐闪烁着一枚金刚的印记。

　　“我们杀进去！”

　　刘弈看到前方有一个巫族法师，立刻一策马，向着那法师狂奔过去。

　　法师面前不知道有多少巫族士兵，他们看到刘弈过来，全都咆哮着，拦在他的身前。这些巫族士兵组成了人墙，阻挡住刘弈的脚步。

　　“冥仆术！”

　　刘弈一收马蹄，继续发动冥仆术。

　　很快，一只两米多高的执斧牛魔从鬼火中走了出来，和之前的执斧牛魔不同，这一次的执斧牛魔，每手抓着一把锋利地短斧。

　　最恐怖的不是只有这一只执斧牛魔，而是有一百只！

　　这些执斧牛魔对着面前的巫族士兵，纷纷丢出了他们的短斧！

　　斧子就跟下雨似的，刷刷刷飞了过去，直接砍翻了不少巫族士兵。

　　刘弈自己则趁着牛魔们制造出来的混乱，拎着巨斧冲了进去。

　　距离那法师越来越近了！只要放翻了他，这些巫族士兵就成了自己待宰的鱼肉了！

　　刘弈挥舞巨斧，不断把面前拦路的巫族士兵砍成两半！

　　就在这时候，一个五米多高的巫族战士突然挡在了刘弈身前，两只手直接抓住了那落下的巨斧，来了个空手入白刃！

　　“巫族将军！”

　　正在惊讶刘弈战斗力的乐军看到这一幕，大吃一惊，“不好，竟然把这大家伙给招惹出来了！”

　　巫族将军的战斗力是普通巫族士兵的几百倍！之前司马娇她们从城墙上跌下来，就是巫族将军干的。

　　这巫族将军一用力，直接夹着巨斧，把刘弈的身体从鬼炎战马上拎了起来！

　　刘弈也不害怕，直接身体一扭，松开巨斧，然后落在了巫族将军的脑袋上面，一记幽冥十三手，手指抓进巫族将军的一枚眼睛里面！

　　“嗷！”

　　那巫族将军痛的咆哮一声，揪起刘弈，把他丢了出去。


第1114章 自求多福

　　这巫族将军的力量极大，直接把刘弈丢到了几十米高的高空当中。

　　刘弈身体在空中翻滚了一下，望见巫族将军向着司马娇她们去了。

　　虽然鬼炎战马带着司马娇她们不断地躲闪，但那巫族将军实在太过勇猛，一跺脚就让鬼炎战马跑不起来，三两下就能追上的节奏。

　　刘弈立刻一纵身，直接空中急速坠落下来！

　　“冥仆术！”

　　刘弈咆哮一声，一个执斧牛魔从空中出现，刘弈抓过它的一把巨斧，然后脱手向着身下的巫族将军甩了过去！

　　这斧子因为高速坠落，斧身上面甚至裹上了红色的火光！

　　巫族将军本来要伸手去抓司马娇她们，但感受到了头顶的危险，立刻转过头来。

　　他一眼看到天空中落下来的这把巨斧，连忙伸出手一拍。

　　“砰！”

　　那巫族将军实在太厉害了，巨斧直接被他一巴掌拍飞，然后砸在远处的巫族士兵群中。

　　一排巫族士兵直接被这巨斧给辗成了肉片！

　　刘弈趁着这个节骨眼，落在了自己的鬼炎战马上面。

　　巫族将军挥起一巴掌，向着鬼炎战马打了过来。

　　刘弈赶忙施展法术，“冥仆术！”

　　一个巨大的身上裹着金色盔甲的恶鬼从刘弈的身后冒了出来，这恶鬼两只手臂上都带着半面盾牌，此时合在一起，挡在刘弈他们的身前。

　　“是金甲鬼王！”

　　小师妹莺儿震惊了，这可是幽冥邪法修炼到最顶层才能召唤出来的冥仆啊！

　　天哪，大师兄到底是什么实力，竟然已经这么强了吗？那为何他在门派中，一直没拿出真正的实力来啊！

　　貌似就算是师父，也不能召唤金甲鬼王呢！

　　金甲鬼王没什么攻击力，但胜在防御力强悍。两面盾牌组合在一起，挡住了他们的身影。

　　“砰！”

　　这巫族将军的一巴掌拍在了金甲鬼王的盾牌上，顿时把这金甲鬼王和刘弈他们一起给击飞了出去！

　　眨眼间，刘弈他们被打飞到了半空当中。那巫族将军没打算就这么放过他们，直接一跺脚，就追了上去。他虽然身体庞大，但弹跳力却很惊人。这一跳，足足有上百米高，直接伸手向着刘弈他们抓了过来。

　　刘弈皱起了眉头来，现在他也有点没办法了。这巫族将军实在是牛逼，自己的实力，貌似还不是他的对手。

　　但这样下去的话，刘弈他们都要被巫族将军干掉了。

　　刘弈自己倒是不怕死，但他要保护司马娇和莺儿才行！

　　刘弈催动自己全部的法力，再一次凝聚出金甲鬼王，准备挡住巫族将军的攻击。

　　但他有一种感觉，金甲鬼王似乎承受不住这巫族将军的下一次攻击！

　　乐军站在城墙上面，看到这一幕，也忍不住叹了口气。

　　“他们完了。”

　　丁冕冷哼，站在那三百米高的城墙上，嘴角挂着冷笑，“这就是不和我一组的下场！”

　　但就在这时候，一个身影忽然出现在刘弈他们的身前。

　　这是一个穿着朴素的少女，她赤着胳膊和小腿，手腕和脚腕上都带着镣铐，好像是奴。

　　这少女出现在刘弈他们的身前，然后飞起一脚，用自己的小脚丫，踢在了那巫族将军硕大的脑袋上面。

　　“砰！”

　　这巫族将军的身体瞬间被踢飞了出去，像一颗流星似的，直接砸进了地面当中，把地面砸出了一个深坑来！

　　“高级巫族！”

　　乐军看到那少女，顿时大吃一惊，下巴险些没掉下来！

　　高级巫族，那可都是牛逼的人物啊！这些巫族实力强悍，也很少出现。高级巫族在仙界也是非常珍贵的奴，价格高得离谱！

　　这牛岩城前线，怎么会突然冒出一个高级巫族来？

　　乐军想不清，莫非高级巫族终于按耐不住，打算对仙界发动强攻了？

　　不过接下来的一幕让乐军更是瞪大了眼睛，只见那高级巫族的少女飞身下去，揪住那巫族将军一顿痛揍！

　　不一会，这巫族将军就被打的奄奄一息，半天爬不起来。

　　而其他的巫族士兵见状，也纷纷后退，眨眼间撤出去一百多米远。

　　“巫族，巫族退了！”

　　“天那，巫族终于退兵了！”

　　城墙上的士兵们兴奋的要死，这么久，他们第一次打退了巫族！

　　丁冕也傻了，没想到会发生这样一幕。

　　刘弈拉着鬼炎战马落在了地上，这战马踏了几下蹄子，稳住身体。

　　而刚才那个打趴下巫族将军的少女直接跪在了刘弈的面前，让刘弈心中惊讶。

　　这个少女是谁啊？为什么要跪在我的面前？

　　“大师兄，这个女孩子好像说你是她的主人！”

　　莺儿反应过来，拉着刘弈的衣袖说道。

　　“啊？”

　　刘弈愣了下，“我是她的主人？怎么可能，我都不认识她！”

　　刘弈这么一说，那少女急了，站了起来，嚷了几声，啊啊啊！

　　“好像还是个哑巴。”

　　刘弈皱了下眉头，“可能认错了主人吧。”

　　“啊啊啊！”

　　少女不是别人，正是珍珠。她花费了好多时间，这才找到了主人刘弈，但是主人现在好像……认不出她来了！

　　难道主人得了失心疯不成？

　　说不定……主人上次经历了很大的冲击，没住脑袋出了问题，把好多事情给忘掉了！

　　不行，自己一定要跟在主人身边保护主人才行！

　　珍珠嚷了几声，刘弈听不懂她的话，只能耸耸肩膀，说道，“姑娘，你认错人了。”

　　珍珠更急了，刘弈策马要离开，她立刻抬起一拳，一拳头打在那马头上面。

　　“嗷！”

　　这鬼炎战马惨叫一声，脑袋直接被打爆了，骷髅碎片飞得到处都是。

　　鬼炎战马倒在地上，失去了行动能力，而刘弈夹着两个小妞，站在地上，然后警惕地看着对面的少女珍珠。

　　珍珠十分紧张，想和刘弈说话却不能说话。

　　“看来是敌人。”

　　刘弈不客气了，直接一记幽冥十三手，向着珍珠的肩膀就抓了过去。

　　刘弈本以为珍珠会挡开自己的攻击，毕竟珍珠的实力不知道比自己强了多少倍！

　　而珍珠站在那，却一动没动，任凭刘弈的手掌抓向她的肩膀。

　　眼看刘弈的手指就要抓紧那瘦弱的肩膀里面，他突然停了下来，手指停在半空中，皱着眉头问着珍珠，“你为什么不躲？”

　　珍珠又跪了下来，对着刘弈深深地拜了下去。

　　“她拿你当主人。”

　　司马娇有些酸溜溜地对着刘弈说道，“这样好的高级巫族奴仆，竟然愿意认你为主！不过你本来就是我的奴仆，那你的奴仆也是本小姐的奴仆！”

　　“喂喂喂，我和她不熟啊！怎么能当她的主人！”

　　刘弈心中从来就没有过主仆的观念，更不想让别人做自己的奴仆。

　　“你是你自己的！”

　　刘弈告诉珍珠，“没人是你的主人，知道么？”

　　“啊……啊……”

　　珍珠依然指着刘弈，又对着她磕了一头。

　　刘弈叹了口气，心说这姑娘长得挺漂亮的，但怎么这么死心眼呢？

　　“算了，大师兄，你就收了她吧。”

　　莺儿劝道，“正好她实力也挺强的，没准能帮得上我们呢。”

　　“怎么帮？”

　　刘弈说道，“别忘了她也是巫族的人，敌我不明。”

　　“她是个奴！奴不是敌人。”

　　司马娇提醒道，“你可别搞错了。”

　　“奴也是人。”

　　刘弈觉得司马娇想问题想的有点歪，于是开口说道，“他们也有自己的思想，而且，应该有自己的自由。”

　　“什么，自由？”

　　司马娇听到刘弈的话，顿时一愣，“你疯了？”

　　“为何疯了？”

　　刘弈不解司马娇这反映。

　　“在仙界当中，奴就是奴，永远都是奴！你刚刚这话，就是大逆不道啊！”

　　“我不知道什么叫做大逆不道。”

　　刘弈开口道，“我心中一直认为，人人应该平等！”

　　“真是疯了！我竟然收了个疯子当男仆！天哪！”

　　司马娇捂着自己的额头，似乎认为刘弈的存在就是个bug一样。

　　刘弈倒是觉得司马娇奇怪，他转头继续劝着珍珠。

　　“虽然我不知道你是谁，但你属于你自己。”

　　刘弈说完，重新召唤出鬼炎战马，然后把司马娇和莺儿拉上了马背，“去吧，别再跟着我了。”

　　随后，一策马，带着司马娇她们要离开。

　　而珍珠就跟在刘弈的身后，一路小跑，竟然跑的不比马慢。

　　刘弈回到城墙下面，对着上面的人高声喊道。

　　“巫族已经退了，请打开门放我们进去！”

　　“不行！”

　　没想到罗军却拒绝了刘弈的请求，“巫族虽然退兵，但他们行动能力强，随时都会回来！”

　　“那放条绳子下来也行啊！”

　　莺儿也嚷了起来，“起码给我们留条活路吧！”

　　虽然都是修仙者，但在仙界有着禁空令，他们飞不上去。

　　若是爬的话，就更不可能了，这墙实在是太高了。

　　三百米，连身强体壮的巫族都爬不上去，何况是他们呢？

　　刘弈皱起眉头来，而司马娇这时候一声大喝。

　　“你们敢，我可是司马家得三小姐！你们敢不放我进去吗？”

　　“得罪了三小姐！这牛岩城，可是为天庭当差的！”

　　乐军一笑，“您啊，还是自求多福吧！”


第1115章 是爷们吗

　　乐军身为军人，下了最残忍的军令。

　　好多士兵只能叹息，惋惜一个英雄两个美女就要死亡。

　　而在这时候，本来站在后面的珍珠突然跳了出来，跳到两米来高得位置，然后狠狠一脚踢在了那结实的墙壁上面。

　　“砰！”

　　墙壁上面直接被踢破出一个凹坑来，珍珠是打算利用这窟窿让刘弈他们爬上去。

　　“她在破坏墙壁！”

　　上面的士兵看出珍珠的意图来，立刻惊声吼道。

　　“弄死她！”

　　乐军立刻嚷道，“不能让她破坏这生命之墙！”

　　城墙上面立刻站起好多士兵，手中拿着镜子，对着下面的珍珠就射出了光线。

　　珍珠虽然是巫族，动作也灵敏，但光线实在密集，她又要给刘弈制造可以落脚的坑洞，因此一下挨了不少的光线！

　　这些光线打在了她的身上，烧的珍珠皮肤上面不断冒出黑烟来，看样子应该是很疼，但她咬着银牙，继续不断地展开攻击，顶着光线，在墙面上不断留下凹坑来。

　　“杀了她！快杀了她！”

　　乐军咆哮一声，下了死命令。

　　更多的士兵举起了手中的仙镜，让光线不断照射在珍珠的身上。

　　珍珠痛的厉害，但依然坚持，不断为刘弈制造出能够攀爬的坑洞来。

　　“够了！够了！”

　　刘弈看着珍珠一次次冒死地尝试，他终于忍不住了，大声喊道。

　　珍珠却没有理会刘弈，她想为刘弈开辟一条通往生的道路。

　　这时候刘弈丢出了金甲鬼王，让鬼王用两面盾牌挡住了那些光线，护住了遍体鳞伤地珍珠。

　　“我一直以为巫族是最残忍的。”

　　刘弈搂住珍珠，不让她再继续发动这种自杀性的攻击，“但是现在我才知道，人类，比巫族残忍一万倍！”

　　“牺牲你一个，我们都能活！”

　　乐军在城墙上反驳刘弈，“这是为了所有人，你理当做出牺牲！”

　　“你是为了自己活命，放弃了同伴。”

　　刘弈伸出一只手，指着乐军说道，“既然如此，那我让你这缩头乌龟知道，什么才叫做真正的恐惧！”

　　“就凭你？这三百米的高墙，连巫族将军都上不来，你能上来？”

　　乐军不屑地说道，“你还是速速逃命去吧！或许闯过了巫族的防御线，跑到海边，你还能留一条性命！”

　　“那就看着吧。”

　　刘弈深吸一口气，然后倒退了几步，然后一口气冲了上来。

　　他冲到城墙下面，一脚踏在墙壁上面，然后顺着墙壁不断地往上奔跑。

　　三百米，城墙上面又用法术做过特殊处理，乐军根本不相信刘弈能够跑的上来。

　　刘弈跑到五十多米的位置，身体缓缓失去重心，然后就要向着地面坠落。

　　绝对！不能落下去！

　　刘弈眼中闪过一道精光，他脚下忽然冒出一枚太极图来，让刘弈一蹬着太极图，整个人瞬间窜上去十多米，继续向上攀登！

　　刘弈也不知道自己这一刻是领悟了什么力量，只觉得保持这种节奏就能够跳到城墙顶上。

　　他不断踩着太极图，身体越拔越高，眨眼间就到了两百多米的地方，很快就要到了城墙上面！

　　“天啊……这，这家伙是什么怪物！”

　　乐军眼珠子险些飞了出去。

　　“长官……要，要不要攻击他？”

　　一个士兵下意识地开口问道。

　　“要！当然要了！”

　　乐军立刻说道，“这家伙必须死！不能留他活命！他已经背叛了我们！”

　　乐军下了命令，那些士兵们只好拿出仙镜，镜光对准了刘弈。

　　“哼！”

　　刘弈冷哼一声，身体前面出现了金甲鬼王，挡住一道道镜光。

　　金甲鬼王乃是冥仆术的最高阶段，用来防御最适合不过。

　　珍珠吃亏就吃亏在没有这种防御能力，而刘弈多了这种防御方式，倒是让士兵们头疼了。

　　剩下的一百米，他很快跑完，在众人惊愕的目光中跳了上来。

　　“谁杀了他，立刻奖励一颗日积分！”

　　乐军眼中闪过一丝阴狠，随后咆哮道。

　　这一下可炸了锅，不知道多少门派的弟子纷纷对着刘弈放出了法术！

　　其中包括丁冕的法术，噼里啪啦地向着刘弈轰了过来。

　　刘弈躲过旁边士兵的一把仙剑，握在手中，发动了幽冥剑术！

　　一道剧烈地剑气被刘弈释放出去，卷在了那些法术上面，把这些攻击到面前的法术都给绞碎！

　　“这……怎么可能！”

　　看到自己的攻击竟然这么容易地就被化解了，丁冕惊呆在那。

　　刘弈一挥宝剑，剑光炸开，顿时有几个士兵身首异处，躺在血泊当中。

　　“你，你竟然对自己人下手！”

　　乐军震惊无比。

　　“是你先对自己人下手，还指望我对你手下留情么？”

　　刘弈毫不客气地反驳道，“你不仁，也休怪我刘弈不义！”

　　说着，刘弈向着乐军就跑了过来，吓得乐军赶忙转身就往后跑。

　　“快，快阻止他，阻止他！”

　　乐军一边跑，一边吩咐左右的士兵。

　　但这些士兵哪里是刘弈的对手，很快就被刘弈杀的鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

　　“诸位将士，我今天杀的只有这个放弃同伴性命的混蛋！”

　　刘弈高声说道，“其他人不动手，我也不会动他！”

　　刘弈这么一说，好多士兵纷纷放下武器。

　　说实话，他们也早看不惯乐军了，这个男人冷血无情，不知道牺牲了多少手下！

　　人命在他眼中，根本就不值钱！

　　这些士兵一散开，乐军顿时怒吼。

　　“你，你们也想叛变吗？”

　　“别逗了！”

　　刘弈冷笑道，“真正要叛变的人，我看是你才对。放弃同伴的性命，你这种人，如何做城守？从今天起，这牛岩城的先锋官，我来做！巫族的大军，我来打退！”

　　说着，刘弈手中长剑一抖，一道剑光飞出，直接切断了乐军的脖子！

　　一颗硕大得头颅，直接飞向了高空。

　　“放绳索！”

　　刘弈用剑挑起乐军的脑袋，举到空中，然后咆哮道！

　　立刻有士兵放下一条铁索给下方的莺儿她们，三个女人这才爬了上来。

　　刘弈干掉了乐军，不但没有遭到攻击，反而有好多士兵对着刘弈直接跪了下来。

　　“请先锋官下令！”

　　“请先锋官下令！”

　　看着面前这些跪成一排的士兵，刘弈十分满意。很好，算这些家伙还有良知。

　　“兄弟们！”

　　刘弈举着乐军还滴着血的脑袋瓜子，说道，“这个人罪大恶极，他放弃了我们的同伴，来换取苟且偷生的机会！兄弟们，我问你们，你们的性命，需要靠着同伴的鲜血来保护嘛？”

　　“不需要！”

　　“没错！”

　　刘弈点点头，“我们是守卫在牛岩城的士兵！我们有实力打退那些巫族！我们不该龟缩在这里！这根本不是男人该干的事！”

　　望着远处又开始压过来的巫族大军，一个副官模样的人忍不住问道。

　　“先锋官大人，我们该怎么办？”

　　“跟着我，杀出去！”

　　刘弈直接说道。

　　“啊？”

　　好多士兵一听，没吓尿。

　　外面可是百万巫族大军啊，他们守军不过两三万人，杀出去？那不等于鸡蛋碰石头找死么！

　　“巫族士兵没有你们想象中的那么可怕！”

　　刘弈高声说道，“他们也有血有肉，一样会死！但他们一点都不怕你们，因为他们在你们身上没感受到血性！”

　　他毫不客气，“在我看来，你们根本不是士兵，你们应该算是一群孬种！”

　　“我们不是孬种！”

　　一个不服气地士兵大声嚷道。

　　“那就让我看看你的种在哪里！”

　　刘弈说着，咆哮起来，“是个爷们的，跟我杀出城门，杀他个七进七出！”

　　牛岩城的天马数量足够，刘弈直接带着一万骑兵，从敞开的大门中杀了出去！

　　“大人，不用奴来消耗敌人的力量么？”

　　副官骑着天马，跟在刘弈身后，忍不住问道。

　　“你觉得，你的命需要靠奴的鲜血来保障么？”

　　“不需要！”

　　“那就跟我冲！”

　　刘弈说着，带着身后的上万骑兵，首当其冲遭遇到了敌群！

　　大片大片的巫族士兵用刀斧向着刘弈戳过来，而刘弈手中一杆大枪直接一挑，立刻把一个巫族士兵给迎头挑飞！

　　后面的士兵跟着有样学样，一时间干掉不少巫族。

　　而一群执斧牛魔站在城墙上面，对着远处的巫族士兵齐刷刷丢出了飞斧。

　　飞斧跟下雨似的，重点照顾在刘弈他们即将面对的敌人，减少着他们的战斗力！

　　“一百个牛魔……”

　　莺儿此时回到了城墙上面，看着身边那一百多个执斧牛魔，忍不住吞了吞口水。

　　“你的师兄……他到底是个什么人哪？”

　　司马娇终于开始对刘弈这个人好奇起来。

　　“别的我不知道……”

　　莺儿缓缓说道，“我只知道……我的大师兄，是全天下最可靠，最可靠的人……嗯，比师父还可靠的多呢！”

　　这少女竟然给男仆如此高的评价……但，这样的少年英雄，为何在四大部洲默默无闻呢？看来，自己这个司马家的大小姐，也要好好调查一下他的身份才行了！

　　“吼！”

　　就在这时候，巫族将军登场了！


第1116章 骑马也是问题

　　这巫族将军身高五米，如同小巨人一样。

　　他走到哪里，哪里的地面就会颤抖！

　　巫族将军的身材实在是太魁梧了，每一块肌肉都如同小石头一样，结实健壮。这些肌肉中蕴含的爆发力极强，防御力也极高，不然也不会把刘弈打的那么狼狈。

　　巫族将军一出现，对着仙界的军队直接愤怒地咆哮了一声。

　　“吼！”

　　他这一咆哮，仙界的天马顿时就有些承受不住了，吓得惊叫起来，前蹄蹬在空中，不断地踢来踢去。

　　大部分天马都受了惊，一时间停在原地无法上前，本来组织好的骑兵队伍现在就有些乱套了。

　　但刘弈身下的鬼炎战马还很镇定，他自己从旁边的士兵手中拿过一杆大枪，然后注入了幽冥邪法，抖手向着对面的巫族将军丢了过去！

　　刘弈的眉心亮起金刚的印记，同时那枪尖上面还带着一枚小小的太极图。

　　刘弈的力量极大，这大枪瞬间就到了巫族将军的面前。巫族将军下意识伸手一拍，准备把这玩意拍开。没想到，这大枪却以一股巨大的力量直接扎进巫族将军的手掌当中！

　　“嗷！”

　　巫族将军痛的惨叫一声，而刘弈这时候却愣在了原地。

　　因为他感觉，有什么力量在体内觉醒一样。这力量仿佛是一个金刚猩猩的形状，它锤了几下胸膛，然后附在自己身上。

　　“这是什么力量……”

　　刘弈看了一下自己的手掌，仿佛是下意识似的，呼唤了一声，“擎天柱附体。”

　　“砰！”

　　刘弈身上顿时扩散出一股庞大的气浪，把本来要冲到他身前的一群巫族直接给掀飞了出去。

　　他的眉心上面，一颗金刚印记十分的清晰！

　　这一刻，刘弈感觉自己力大无穷，好像一拳就能打爆一座小山一样！

　　刘弈一纵身，跳下了战马，然后一拳头狠狠砸在地面上。

　　顿时，身前的地面不断地颤抖，破碎，直接把一大片巫族给埋了进去！

　　“轰！”

　　一个几乎三角形的凹坑，也出现在前方，长接近百米！

　　“这个幽冥派的男人好可怕啊！”

　　城墙上的人吓得不轻，“就算是巫族将军，恐怕也没这力量啊！”

　　巫族将军此时拔出枪，反手向着刘弈甩了过来！

　　那枪身上裹着红色的火光，可见这力量有多么的可怕！

　　刘弈不慌不忙，站在原地，单手直接握住了甩过来的长枪！

　　“啪！”

　　这长枪被刘弈就稳稳握在手中，一股青烟从刘弈的掌心里冒了出来。

　　巫族将军似乎有些不太相信，他怔怔地看了一眼，然后咆哮一声，整个跳了起来，跳到十多米高，然后重重地向着刘弈落下。

　　刘弈膝盖微微弯曲，双脚往地面一沉，地面顿时裂开几条缝隙，碎小的石块往上漂浮。

　　力量仿佛漩涡，在刘弈的身下不断地旋转着。

　　对着下落的巫族将军，刘弈忽然张开嘴，咆哮了一声。

　　“吼！”

　　本来应该平平无奇地一吼，这一刻却不知道为什么，充满了庞大的力量！

　　这力量形成一股风暴，冲击在巫族将军那身躯上面！

　　几乎是眨眼之间，这巫族将军的身体被冲击的破碎不堪，鲜血和碎肉横飞！

　　“轰！”

　　他重重砸在了远处的地面上，直接成了一个血人，奄奄一息。

　　刘弈却瞬间出现在这巫族将军的面前，伸出一拳，直接轰在了他的头颅上！

　　巫族将军连惨叫都来不及，脑袋直接被轰爆了！

　　其他巫族一看将军都挂了，吓得魂不附体，之前的血气和勇猛也都不见了。

　　一个仙界的人，为何武力这么勇猛！

　　其他的仙界骑兵趁机开始疯狂攻击，追杀着逃窜的巫族。一时间，仙界的士气大涨，城墙上的人无不欢呼雀跃！

　　“这一场仗，是我们胜了！”

　　刘弈高高举起手来，大声说道，“我们靠着勇猛，战胜了巫族！”

　　“伟大的先锋官！”

　　“先锋官万岁！”

　　所有人都对刘弈崇拜的要死，除了丁冕他们。

　　天仙宗这一次不但没有什么表现，而且风头全被刘弈抢光了！这让丁冕妒火中烧，恨不得掐死刘弈，可惜他没这个能耐！

　　连巫族将军最后都不是他的对手，自己又怎么可能打得过他？

　　刘弈在众人的簇拥中往回走去，他感觉自己体内最小的那颗日旋苏醒过来，缓缓地旋转着。

　　真奇怪，自己到底是什么人，为什么觉醒了一颗日旋，会拥有这么可怕的力量？

　　仅仅是一吼，就能把那个巫族将军给打成那个鸟样！

　　“幽冥派人才济济啊！”

　　副官跟在刘弈左右，忍不住赞叹道，“我都不知道，原来我们西牛贺洲还有这样厉害的一个门派。”

　　“家师为人低调，所以很少在外面走动。”

　　刘弈解释道，“以后幽冥派会广收门徒，谁若是愿意加入，到浮图城一打听便知。”

　　刘弈在这牛岩城一战，算是给师门做了个很好的宣传了。

　　“这么多年，巫族的大军第一次被打退了。”

　　副官感慨一声，“既然如此，那么这英雄会的第二项，也可以开始了。”

　　刘弈听完有些惊奇，“这英雄会还有第二项？”

　　副官点点头，“是的，本来英雄会就是有三项的，但每届的弟子们就是站在墙头打打秋风就回去了，从来没人能达成开启第二项的条件。”

　　“那这第二项是什么？”

　　刘弈忍不住好奇起来，他回到城内之后，莺儿就寸步不离地跟在了刘弈的身边，不见司马娇。

　　珍珠身上的伤势也痊愈地差不多了，同样追随在刘弈的左右。

　　“第二项要深入到巫族大军的内部才可以。”

　　副官说着，掏出一张地图来，摊开在刘弈面前，“这巫族的军队当中，有一位巫族法师做指挥官。就是在他的带领下，巫族才会不断进攻我们的土地。只要除掉他，巫族就没有向心力了。”

　　“那这第二项，就是除掉巫族的这位指挥官了？”

　　刘弈明白过来。

　　“正是！”

　　副官点点头，“这么多年了……终于看到第二项开启了……或许，这一次我们牛岩城真的有救了。”

　　刘弈看着副官那眼圈发红的模样，心中叹气。看来这位副官被巫族骚扰的不行了。天庭只派了这些人来防守，却没有出动过其他的人来解决巫族。天庭不是有很多厉害的高手么，为何不派人来呢？

　　“我现在宣布，英雄会第二项正式开启！”

　　刘弈代替先锋官的身份，高声说道。

　　而副官补充了一句，“第二项中，能杀死巫族指挥官的人，将获得一万颗太阳的积分！同时，可以得到位列仙班的机会！”

　　一句话说出来，那些年轻的弟子们立刻哗然了！

　　杀死指挥官，可以位列仙班？

　　尼玛，这可是千载难逢的机会啊！要知道天庭的编制早就满了，公务员谁不想当啊，为了一个编制不知道多少人挤破了脑袋！现在竟然有一个机会摆在他们面前，怎么可能不让人兴奋眼红啊！

　　“原来如此，那这编制就是本小姐的了。”

　　这时候，之前不知道去了哪里的司马娇，突然冒了出来，站在刘弈他们身边，说道。

　　“你刚才去了哪里？”

　　莺儿警惕地看着司马娇，“感觉你不像是好人！”

　　“本小姐怎么就不是好人了！”

　　司马娇有些奇怪地看着莺儿，“刚刚大战一场，本小姐浑身是汗，当然是去洗澡了！”

　　闻到司马娇身上那若隐若无的香气，刘弈忍不住捂住了额头。这个妞，还真是个大小姐啊！

　　这么关键的时候，她还能跑回去洗澡！

　　“可惜这地方洗澡的条件太差了，不然本小姐能洗一个多时辰的！现在只能匆匆洗一下就出来了。哎，好不爽！”

　　司马娇一句话让刘弈他们十分无奈。

　　而这时候丁冕走了过来，对着刘弈挑衅道，“这一次，不会让你在那么风光了！我会是最后的赢家！”

　　“哼，刚才也不知道是谁一直龟缩在城墙上。”

　　知道有刘弈撑腰，司马娇也不害怕这位三师兄了，她傲慢地说道，“本小姐才是要当先锋的女人！”

　　“我们走着瞧！”

　　丁冕哼了一声，转身带着自己的师弟师妹们离开。

　　而那辣妹多看了刘弈几眼，然后跟着丁冕一起出了城。

　　“我们也走吧。”

　　刘弈召唤出了鬼炎战马，准备前往巫族的腹地。

　　“喂喂，你这男仆，太不懂事了！”

　　司马娇娇斥一声，“应该趴在地上让本小姐踩着你上马才对！”

　　刘弈顿时满头汗，这大小姐……

　　“你想的美！”

　　莺儿护着自己的大师兄，“大小姐脾气也闹够了吧！再这样我们不带你玩了！”

　　“你们两个区区仆人！竟敢造反！”

　　司马娇气地跺脚，“岂有此理！”

　　“哼，谁是你的仆人了，这是你自己一厢情愿罢了！”

　　莺儿撅着嘴，毫不想让。

　　这时候刘弈却开口说道，“好了好了，都别吵了，大家各自骑马好了。”

　　说着，一挥手，旁边立刻走过来几个士兵，牵着三匹天马交给了莺儿她们。

　　没想到，几个女人又不干了。


第1117章 九翅蜈蚣

　　莺儿直接拉着刘弈的腿，撒娇道。

　　“大师兄……人家不会骑马，要坐在大师兄怀里才行！”

　　莺儿娇滴滴地一撒娇，刘弈只好说道，“那好吧，你坐在我怀里好了。”

　　司马娇本来正要去骑马，听到莺儿这么一说，顿时惊慌起来，立刻转过身来，高声说道。

　　“身为本小姐的男仆，竟然让本小姐自己骑马，简直岂有此理！你必须时时刻刻贴身保护本小姐，本小姐必须和你同骑才行！”

　　刘弈顿时头大了。

　　倒是珍珠很老实，一直站在马下，一副我是奴，我只能跟着马儿跑的样子。

　　哎……真是让人头疼的三个妞啊！

　　“都乖乖自己骑马！别让我发火！”

　　刘弈呵斥一声，这三个妞才老实起来。

　　司马娇就算不情愿，但现在也要依靠刘弈的力量。司马娇觉得刘弈是她见过的最强的男人，就算她自己的父亲，司马家的家主，也不及刘弈的法力！

　　跟着刘弈，才有可能干掉巫族的指挥官！

　　此时前面的人已经出城很远了，刘弈他们才刚刚出发。

　　“我们快一点吧！不然来不及了！”

　　司马娇火急火燎地说道。

　　“哈哈，急什么。”

　　刘弈却悠哉悠哉，司马娇娇嗔，“你这家伙怎么这么慢啊！都什么时候了！要是指挥官被别的人宰了，我们可就输了！”

　　“放心吧，他们没这个实力。”

　　刘弈说道，“这巫族的领地，肯定是龙潭虎穴。那些人太贪婪了，竟然忘了巫族的可怕。如果指挥官真的那么容易被干掉，巫族大军也不会攻打西牛贺洲这么多年了！司马大小姐，难道连这点道理你都不懂么？”

　　司马娇脸上一红，嚷道，“本，本小姐当然懂！就是考考你罢了！”

　　“是是是，我们的大小姐最聪明了。”

　　刘弈也不愿意和这位大小姐继续争执，他策马带头向着目的地跑去，一边跑一边注意着四周的动静。

　　这巫族所住的地方果然是十分荒凉，一片戈壁沙漠！四周连一点绿草都没有，到处都是无边无际的黄沙。

　　一股沙暴忽然掀了起来，如同魔鬼的咆哮，吹打在众人的身上。

　　多亏这些人都是修仙者，胯下的坐骑也不是寻常物种，否则一定会丧生在沙尘暴当中。

　　“好恶劣的环境啊！”

　　司马娇不爽地说道，“本小姐衣服里都进了沙子了！”

　　“大师兄……这里怎么这么可怕啊！”

　　莺儿也抱怨着，“回去又要洗澡了，呜呜呜……”

　　珍珠默默地跟在后面，刘弈心说这丫头若是能说话，肯定也要发牢骚。

　　他自己衣服里也进了不少沙子，不爽的很！

　　如此恶劣的环境，难怪巫族要争夺仙人的地盘了！

　　“那些巫族，在这里怎么生存啊？”

　　莺儿下意识地问道。

　　“如果我没猜错的话，他们应该生活在地下。”

　　刘弈望了一眼前方狂暴的沙漠，“地上根本无法生存！”

　　“地下？”

　　司马娇吃了一惊，“不会要钻沙子吧！本小姐不要！”

　　“应该有什么入口。”

　　刘弈看到四周还有其他门派的弟子们，猜测到，“不然那么多巫族大军，是怎么出入自如的。快找一找，哪里有入口。”

　　“这个地方……到处都是沙暴，怎么找入口嘛……”

　　司马娇抱怨着。

　　“哎，要是有个地图什么的就好了。”

　　刘弈下意识地说道，他话音刚落下，眼前忽然弹出一张半透明地地图，正是沙漠整个地形！

　　地图上面标记处一个巨大的红点，刘弈眼睛上方还出现一个大大的蓝色箭头，指引着去往那里的方向。

　　“我去……这是什么情况！”

　　刘弈吃了一惊，有点搞不懂这地图是哪里冒出来的！

　　莫非是自己的眼睛出了问题不成？他揉揉眼睛，地图还在。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　莺儿感觉刘弈有些奇怪，忍不住问道。

　　“没怎么……你们跟我来。”

　　刘弈一夹腿，让战马顺着箭头的方向走去。

　　“你这是往哪里走啊？可别走丢了啊！本小姐可不想回不去家！”

　　司马娇喊道。

　　在这沙暴里面，想跑都跑不快！

　　“安心跟着我来吧！”

　　刘弈说着，让战马加快了脚步。

　　几个女人无奈，只好跟着刘弈。他们很快穿越了沙暴区，来到一片绿洲的前面！

　　到了这里，几个人眼中充满了震撼！

　　只见这片绿洲当中，埋藏着一座巨大的古城！

　　古城连接着地下，通往很深的地方。

　　“天啊！竟然真的在这里啊！”

　　司马娇惊声道。

　　“好大的地方……好壮观……”

　　莺儿也很吃惊，半天合不拢嘴。

　　“看来，这巫族也有过很灿烂的文明。”

　　刘弈推测着。而就在这时候，身后传来一声大叫。

　　“在这里，巫族在这里啊！”

　　刘弈他们转头一看，只见一个天仙宗的弟子大嚷大叫。

　　“可恶，这个人肯定是跟着我们来的！”

　　司马娇一百个不爽，“竟然让他们占了便宜！”

　　“大师兄，我们快进去吧！”

　　莺儿赶忙说道，“一会人多了，别让他们抢了先啊！”

　　刘弈摆摆手，“不急，让别人替我们探探路也是好的。”

　　司马娇有些害怕地看了刘弈一眼，心说这个男人，也太腹黑了吧！

　　果不其然，不一会很多人马就跑了过来，其中赫然就有丁冕。

　　丁冕看到刘弈他们，立刻大笑，“哈哈哈，谢谢你们啊，替我们找到了入口！”

　　刘弈假装愤怒地说道，“你们这群混蛋！有本事自己去找啊！”

　　丁冕不屑，“不管手段如何，赢的人就是正义！”

　　说完，他翻身下马，带着一群师弟师妹向着古城里面走去。

　　刘弈他们也下了马，跟在这些人后面。

　　“大师兄……他们若是死了怎么办……”

　　莺儿颇为善良，忍不住问着刘弈。

　　“若是不贪心，就不会死。”

　　刘弈毫不客气地说道，“因为贪婪而死，这些人罪有应得。NOZUONODIE！”

　　“啊？什么意思？”

　　莺儿和司马娇同时问道。

　　刘弈也疑惑，“我也不知道……反正就是自寻死路的意思。”

　　“哦哦……”

　　两个女人也不多问，就这么跟在那些弟子的身后。

　　古城很深，也不知道通向何处。

　　这些通道四通八达，有很多岔路，如果胡乱走的话，搞不好会迷路。

　　这些弟子们已经分散了很多，遍布在古城当中。

　　刘弈的眼前一直有一枚箭头，似乎告诉着刘弈最终的方向。刘弈觉得自己跟着这箭头，绝对不会走错。

　　丁冕他们走在不远处，也不和刘弈他们太远，也不靠的太近。

　　“他们好像和我们一个心思，想捡便宜。”

　　莺儿看了出来，撅着嘴巴说道。

　　“便宜，可没那么好捡。”

　　刘弈冷笑一声，“这古城里面危机四伏，我感受到很多强大的气息。想生存下去，很难。”

　　话音刚落，面前一个巨大的洞中忽然飞出一条巨大的蜈蚣！

　　那蜈蚣身上几乎百米，每隔一段背上就长着一对金色的翅膀！

　　“九翅蜈蚣！天啊，竟然遇到了这样的凶兽！”

　　司马娇看到这蜈蚣出现，大吃一惊。

　　而其他弟子也慌成一团，连忙逃散。但九翅蜈蚣厉害得很，一张口就吞下好几个弟子，把他们嚼碎咬烂，吞入腹中，随后钻入一个洞当中，消失不见！

　　“这，这里竟然有九翅蜈蚣……”

　　“救命啊！快逃吧！”

　　“往哪里逃，这里都是洞，谁知道九翅蜈蚣会在哪里出现啊！”

　　这些弟子根本就不是九翅蜈蚣的对手，一个个都吓软了。

　　“三师兄！”

　　“我好怕！”

　　“没事，我来保护你们！”

　　丁冕这时候硬着头皮说道，说实话，碰到九翅蜈蚣，他心里也没底！这可是传说中的可怕凶兽啊！他这点实力哪够人家打的！

　　轰隆一声，九翅蜈蚣从头顶一枚洞中钻了出来，拍着翅膀，张开牙腭，向着天仙宗的一个弟子吞咬了过去！

　　那弟子吓瘫在地上，抖成一团。

　　丁冕赶忙释放法术，五朵红色的火焰莲花轰在九翅蜈蚣庞大的身躯上面！

　　这五朵莲花炸开五道火光，却连九翅蜈蚣的身子都没能震歪，反倒是激起了九翅蜈蚣的凶性！

　　它尖叫一声，直接咬死几个天宗派的弟子。

　　那辣妹摔倒在地上，躲过一劫。

　　丁冕用法力护住自身，被撞出去很远。

　　九翅蜈蚣一扭头，又向着辣妹咬了过去。

　　“师兄，救命！”

　　辣妹慌忙向着丁冕求救。而丁冕双腿发抖，竟然扭头就跑。

　　“大师兄，救救她吧！”

　　莺儿善心发作，不忍心看着有人死，对刘弈说道。

　　刘弈叹了口气，飞起一脚，踢在旁边的石柱上面。

　　“轰！”

　　这石柱直接飞出去，直接刺进那九翅蜈蚣的体内，痛的九翅蜈蚣扭着身躯，咆哮连连！

　　“轰隆轰隆！”

　　山洞跟着剧烈摇晃，好多弟子都吓傻了。

　　“妈呀，山洞要塌啦！”

　　“跑，快跑啊！”

　　九翅蜈蚣转头看着刘弈，几对黄褐色的眼珠子盯在刘弈的身上。

　　“来吧。”

　　刘弈对着九翅蜈蚣勾勾手，“我来和你玩玩。”


第1118章 仙人止路

　　九翅蜈蚣缓缓拍打着翅膀，几双眼睛都盯着刘弈，似乎想要置刘弈于死地一样。

　　但刘弈一点恐惧的神色都没有，他就站在那里，抱着胳膊，嘴角挂着笑意。

　　一枚金刚的印记在他眉心亮了起来，这一刻刘弈的力量增强了不知道多少倍，这让他信心十足。

　　九翅蜈蚣翅膀一拍，整个忽然化作一道金光，向着刘弈就扑了过来。

　　“大师兄，小心那！”

　　莺儿只看到金光一闪，心中一紧，赶忙提醒道。

　　而刘弈已经有了动作，他两只脚踩着马步，同时左拳直接挥了出去。

　　“砰！”

　　刘弈的拳头直接落在那九翅蜈蚣的脑袋上，瞬间把九翅蜈蚣打得歪了出去，轰的一声砸进另一边的墙壁当中。

　　“卧槽……这人好大的力气！”

　　“他是怪物吗？”

　　周围的人看到这一幕，吓得大惊失色。

　　竟然能一拳打飞九翅蜈蚣，太尼玛可怕了吧！

　　九翅蜈蚣怪叫一声，把脑袋从墙壁中拔了出来，然后摆直了身体，每一节身躯上面忽然长出了金色的小翅来！这些小翅如同刀片一样得形状，十分的锋利！九翅蜈蚣一扭身子，向着刘弈撞了过来，小翅切在石壁上，如同切豆腐一样，直接把石壁切出一道道的沟壑出来！

　　“大师兄，小心啊！”

　　莺儿见状惊恐，又忍不住提醒道。

　　刘弈身子一矮，躲过了那些金色的小翅。但九翅蜈蚣的身躯太长，躲过一次，又是一大排小翅卷了过来！

　　刘弈立刻撑起金甲鬼王，用盾牌挡住自己的身体！

　　“当当当！噗！”

　　接连几次撞击，这金甲鬼王的盾牌直接被切碎了！

　　刘弈脚下一踩太极图，整个人跃到了半空中去，算是暂时躲过了一劫！

　　但他的额头上，已经出现冷汗了。

　　“妈蛋，要是有个趁手的武器就好了！”

　　刘弈郁闷地说道。

　　谁知道他话音刚落，从他的背后，忽然弹出一把把银白色的长刀！这些长刀一共三十六把，以天罡阵的方式位列在这些山洞当中！

　　从长刀上的光泽就不难看出，这些都是一等一的极品法器！

　　“好，好宝贝！”

　　丁冕看到这些长刀，贪念顿起，连忙伸出手，抓住一把在空中静静漂浮的天罡刀。

　　九翅蜈蚣一拍翅膀，又向着刘弈卷了过来！这九翅蜈蚣不把刘弈碎尸万段，它就不甘心。

　　九翅蜈蚣在这里生活这么多年，一直称王称霸，什么时候被人这么羞辱过！

　　这九翅蜈蚣带着小刀片，眨眼间就扑到刘弈面前。就在这时候，那些具有灵性的天罡刀自动护主，立刻都飞了回来，向着刘弈的身前聚拢。

　　而丁冕手中握着那把天罡刀也弹了出去，丁冕大吃一惊，心疼地喊道。

　　“不要走，不要走！”

　　他伸出手，狠狠攥住天罡刀，但天罡刀不断地抖动，最后爆发出一股刀气，直接把丁冕的手掌给割的鲜血淋淋。

　　丁冕吃痛，松开手，天罡刀立刻飞了出去，和其他的天罡刀组合在一起，在刘弈面前张开一道圆形的刀盾，挡住了那九翅蜈蚣的进攻。

　　“叮叮当当！”

　　刀盾上面不断爆出耀眼地火花，如同绽放了一朵朵礼花似的漂亮。

　　虽然九翅蜈蚣的小刀片很锋利，但天罡刀也好不逊色，硬是把这些攻击全部接了下来，让刘弈连根汗毛都没伤到。

　　“我去，好厉害，这些东西是哪里来的。”

　　刘弈看着自己面前这些天罡刀，忍不住有些惊奇。

　　自己到底是什么人啊，怎么要什么有什么！

　　九翅蜈蚣一次进攻不成，推出去几步，咆哮起来，似乎十分的愤怒。

　　刘弈看着对面那只巨大的蜈蚣，忍不住嘀咕道，要是有一把大一点的刀就好了！

　　刚嘀咕完，那些天罡刀忽然叮叮当当地开始组合起来！

　　眨眼之间，一把巨大的大刀出现在刘弈的手中！

　　这大刀通体银白，长十米，刀身巨大，如同巨人的武器一样！

　　刘弈双手攥住这巨大的宝刀，心中震惊。好家伙，还真是要什么就有什么啊！莫非自己是小叮当不成？

　　等等，小叮当是谁？

　　刘弈觉得自己越来越像个谜了，而这时候九翅蜈蚣咆哮一声，一扭身子，每一个小翅上面缠绕着金光，又向着刘弈展开了攻击。

　　刘弈没有惧怕，他直接一伸手，手中的大刀手起刀落！

　　“刷！”

　　这宝刀锋利无比，九翅蜈蚣根本挡不住，硕大的脑袋直接被斩了下来，咕噜噜滚落在地上。

　　剩下的一节身躯爆出血花来，九翅蜈蚣被刘弈一刀斩死！

　　“天啊！他杀了九翅蜈蚣！”

　　“这，这太不可思议了！”

　　刘弈凭借一己之力干掉了九翅蜈蚣，周围那些弟子们都惊呆了。

　　辣妹也靠在石壁上，怔怔地看着刘弈。

　　这辣妹以前一直以为自己的三师兄是个顶天立地的英雄，但是现在才发现，三师兄就是个烂货！而面前那个扛着大刀的男子，才是真正的英雄！

　　刘弈一挥手，那巨大的宝刀立刻在空中自动解题，回归成三十六把天罡刀，然后回到了刘弈的体内。

　　“大师兄，大师兄，那些宝刀是从哪里冒出来的？”

　　莺儿摸着刘弈的后背，有些好奇地问道。

　　“那些刀……都是仙器……”

　　司马娇是有些见识的女人，一眼认出这些宝刀来历不凡。她望着刘弈的目光有些不解，一个区区男仆……为何会有这么多高档的仙器呢？

　　实在是让人百思不得其解！

　　“仙器是可以保存在主人的体内的，在关键的时候，会飞出来自动护主。”

　　司马娇解释了一下，“你为什么会有这么多仙器！本小姐问你，你到底是什么人！”

　　刘弈说道，“我是幽冥派的大弟子。”

　　司马娇撅嘴，“哼，少来这套，你不可能只是一个普通的弟子！你手里面拿着的可是真正的仙器，只有天庭的仙人才有。你区区一个男仆，怎么会有这种级别的仙器？”

　　“我也不知道，估计是老天爷送给我的。”

　　刘弈耸耸肩膀，也不多作解释。

　　他觉得自己失忆这件事情，还是隐瞒一下比较好。

　　“哼，不说就算了，好像谁稀罕知道似的。”

　　司马娇扭过头去，嘴巴撇了撇。

　　就在这时候，好多弟子跑到了九翅蜈蚣身边，开始用自己的法器割着那些小翅。

　　“他们这是干什么！”

　　刘弈问道。

　　“这九翅蜈蚣身上的小翅都是宝贝，用来做武器锋利无比！”

　　司马娇解释道，“你们都不准碰！这可是本小姐的男仆打下来的！”

　　司马娇看到那些人快把这些小翅给瓜分干净了，气地嚷了起来。

　　但那些弟子也不管她，宝贝就在面前，谁不想拿到手？

　　丁冕也在其中，靠着自己的实力，抢了三对小翅，拿在手中狂笑，“哈哈哈，哈哈哈，都是我的，都是我的！”

　　就在这时候，他的面孔忽然开始发黑，接着七窍开始流血。

　　丁冕摇晃了几下，最后全身溃烂而死。

　　其他那些拿着小翅的人也全都是这个下场，一时间这洞穴里横尸遍野。

　　“他们……他们怎么了……”

　　莺儿吓得面色大变，躲在刘弈身后，忐忑不安地问道。

　　刘弈叹了口气，“是九翅蜈蚣身上的剧毒，要了他们的命。这些小翅沾染了九翅蜈蚣的血，上面都淬了可怕的剧毒。谁摸到它们，谁当然要被毒死。”

　　“该！”

　　司马娇不但不同情这些人，反而娇哼道，“谁让这些该死的家伙想拿我们的东西！”

　　“你也别拿了。”

　　刘弈提醒道，“这些剧毒就算是我，也化解不掉。你拿了小翅，恐怕也要七窍流血而死。”

　　“本小姐才不要！”

　　司马娇赶忙说道，“本小姐才不要死的这么难看呢……算了，不要就不要了。”

　　司马娇虽然有些惋惜，但为了自己的美貌，还是忍住了自己的贪念。

　　眨眼之间，洞穴里就不剩下多少人了。九翅蜈蚣没咬死多少人，大部分都是死在了这剧毒之上。

　　剩下的人开始犹豫起来，还没见到巫族，甚至连指挥官的毛都没见到，结果就死了这么一大片！

　　活着的这些人，就算真的能找到指挥官，又能有那个杀掉他的实力么？

　　于是这些人开始慢慢想着洞穴外面走去，放弃了这次的任务。

　　还有些胆子大的，或者贪念更强的，依然留了下来，继续往古城下面深入。

　　而且这些人都很狡猾地跟在刘弈左右，看来是想捡便宜。

　　刘弈也懒得理会他们，既然这些人自己不怕死，他也不想去多管闲事。

　　之前那辣妹很识相地离开了，知道这里乃是龙潭虎穴之地，根本不是他们这种三脚猫的法力能闯的。

　　在往古城的深处走，就再也没那些个毒虫猛兽什么的出没了。

　　很快，他们到了这古城最深得地方，刘弈估算了一下，此处距离地面约有三四百米了。

　　此时众人面前出现了一个巨大的河流，河流前面竖着一块石碑，石碑上面写着一行小字。

　　莺儿凑过去，读了一下，“仙人止路……这是什么意思？”


第1119章 我是巫族？

　　没等刘弈他们搞明白，几个弟子已经放出各自的法器，丢在水面上，准备渡河了。

　　虽然在仙界有禁空令，但用法器渡河还是完全可以的。这些弟子已经踩在法器上面，开始向着河流对面驶去。

　　但就在这时候，河水忽然翻滚了一下。

　　一只漆黑得巨大骷髅手臂直接从水底下伸出来，一把抓在几个弟子的身上，把他们拖入河水当中。

　　河水泛了几个泡泡，那几个人已经沉下去消失不见了，好像从来没出现过似的。

　　这一幕让很多人毛骨悚然，而司马娇更是漂亮大眼睛瞪得溜圆，眼睛里流露着恐惧。

　　“黄……黄泉……”

　　“什么黄泉？”

　　刘弈不解地问道。

　　“刚才抓走几个人的那个怪物……他的名字，叫做黄泉……”

　　司马娇战战兢兢地解释道，“他本来是黄泉路上游走的可怕魔神，听说专门在黄泉路上面掠夺灵魂为食……我现在终于明白，为什么这里叫做仙人止路了……”

　　“为什么？”

　　刘弈隐隐约约感觉到有些不妙。

　　“我以前……在家族里一本书上看到过。巫族和仙人当年掀起一场旷世之战，最后巫族败退，被仙人逼到了巫族古城当中……后来当时一个很牛逼的大巫，为了保全族人，用自己的性命召唤了碧落黄泉，在这古城前面制造出一条黄泉河水，其中寄居着黄泉这可怕的魔神。黄泉对巫族秋毫无犯，只吞噬过往的仙人。黄泉的实力乃是四重天，所以此后就再也没有仙人能够通过这巫族的生命之河了。”

　　“的确很可怕。”

　　刘弈点点头，“难怪天庭那些人不愿意剿灭巫族，原来是这个原因。”

　　“那我们现在怎么办……好像没办法进入巫族境内了。”

　　“珍珠倒是可以进去，她是高级巫族。”

　　司马娇看了一直跟在后面的珍珠一眼。

　　珍珠歪着头，不知道到底出了什么状况。

　　“你们两个留在这里，我和珍珠过去看看。”

　　刘弈说着，一挥手，制造出一百个执斧牛魔，守卫在司马娇和莺儿的身边。

　　“大师兄，你也是仙人啊！你不能过去得！”

　　莺儿很是担忧，拉着刘弈的胳膊，说道。

　　“没关系，我有一种感觉，我能渡过这条河。”

　　刘弈也不知道自己为什么会有这种感觉，他看着面前平静的河水，反而还有点小小的兴奋。

　　一旁的珍珠也是如此，眼神中带着一点激动。

　　刘弈深吸一口气，然后对珍珠说道，“我们准备渡河。”

　　珍珠点点头，然后直接向着河对面就跳了出去。

　　她的动作十分轻盈，十米宽的河面，她一条就是十多米。

　　随后她一脚踩在河面上，如履平地，踩着河水继续往前跳去。

　　两个起落，她就平安地到了河对面。

　　“果然只有巫族才能平安渡河啊。”

　　司马娇叹了口气。而这时候刘弈忽然也有了动作，他学着珍珠的样子，往前猛然一跃。这一跳也是十多米，眨眼间落入了河水当中。

　　刘弈脚下踩了个太极图，弹在河面上。

　　司马娇和莺儿紧张到了极点，生怕河水里会突然飞出一只骷髅巨手，把刘弈拖入碧落黄泉当中！

　　但河水依然平静如常，刘弈顺利跳到了河对岸。

　　司马娇和莺儿齐齐抹了一把冷汗，刘弈竟然真的过去了！

　　“快，我们也试试！”

　　一个弟子有些焦急了，以为是这个过河的方法有效，于是一纵身，直接往前跳了出去。他的身体刚出现在河水上方，黄泉的手臂就伸了出来，就像抓虫子似的，直接在半空中一把抓住了那弟子，随后把他拖入河中。

　　这一刻，岸上一片死寂，没人再说话了。

　　只有刘弈和珍珠能够过河，珍珠是巫族，那么刘弈呢……他为何也能过河？这些弟子心中，都打起了一个大大的问号！

　　刘弈并不知道后面的情况，他过河之后，就和珍珠一起走入了古城的大门当中。

　　外面和里面基本上就是两个概念！到了古城里，四处都是荒凉的石壁。虽然有些阴凉，但和沙漠一样，这里还是寸草不生！在四周的石壁上面，刘弈看到一个又一个的巢穴，如同蜂窝一样，密密麻麻，遍布每一个角落。

　　“这里就是巫族的巢穴么……”

　　刘弈心说这些家伙还不如叫虫族算了！

　　而就在这时候，那些巢穴中忽然爬出来一个又一个的巫族战士，他们都恶狠狠地盯着刘弈和珍珠，把他们视为敌人。

　　“好像闯到老窝里的行为……并不明智啊。”

　　刘弈叹了口气，而这时候那些巫族战士们开始有了动作，全都疯狂地向着刘弈和珍珠爬了过来！

　　这些巫族战士虽然没有武器，但他们的四肢就是他们最可怕地武器！

　　巫族战士们发狂了，口中带着咆哮，四面八方，仿佛海水一样涌了过来。

　　珍珠没有半点惧色，她站在刘弈的身边，握紧双拳，然后对着一群扑过来的巫族反冲过去！

　　那些巫族战士虽然强壮，但怎么可能是高级巫族的对手！几乎是眨眼之间，就被珍珠打的东倒西歪，溃不成军。

　　但珍珠也只能挡住一小部分罢了，更多的巫族潮水就这样涌到了刘弈的身边。

　　自己只有一身蛮力，若是会点法术就好了……

　　刘弈看着蔓延过来的巫族大军，忍不住轻声叹气。

　　就在这时候，他的眉心亮起了一枚蛟龙的印记！

　　他的双手之上，也冒出了黑色的雷电，滋啦啦不断地游走！

　　“这是什么？”

　　刘弈看到手中的两道雷光，有些惊奇。

　　好多巫族已经扑倒了刘弈的身前，刘弈下意识地一撩手掌，丢出一道雷电过去。

　　这雷电在刘弈的身前形成一个巨大的圆球，然后疯狂地卷动，雷霆之力扯碎了大片巫族士兵的身体！

　　刘弈被自己的攻击弄得吃了一惊，这法术的威力好惊人啊！

　　巫族们悍不畏死，更多战士已经到了刘弈身边。

　　刘弈深吸一口气，手中抓着雷电，原地一甩。

　　一道雷电形成鞭子一样，直接横扫出去，把刘弈身边的巫族全部扯碎！

　　这种可怕的雷电，好像能断人生机一样！本来巫族生命力顽强，缺胳膊断腿也能再生。

　　但被刘弈的雷鞭撕碎的巫族，却没一个能活下来，全都直挺挺地倒在地上死去。

　　刘弈伸出双手，模仿着丁冕的法术。

　　九朵雷电组成的莲花飞了出去，落在四周的巫族大群当中。

　　“轰隆隆！”

　　如同下了雷电雨一样！一道道黑色的雷电风暴立刻在四面八方肆虐开来！

　　这些巫族不能幸免，眨眼间被扯碎了上万人！

　　刘弈如同绞肉机一样的杀人速度，终于震惊了这些巫族们。他们不再悍不畏死，而是一个个往后退缩，看着刘弈的眼神中有愤怒，也有恐惧。

　　刘弈轻轻叹气，“何必呢……你们的眼中难道只剩下杀戮了么？”

　　“喜欢杀戮的不是我们，而是你。”

　　这时候，一个少年的声音从某个巢穴中飞了出来。

　　刘弈左右张望，却找不到那少年的方向。

　　“是谁？高级巫族？”

　　刘弈可不会相信这洞穴里会有仙人的存在，直接下意识问道。

　　“没错，屠夫先生。”

　　声音又响起来，四面八方，从好几个巢穴中飞出。

　　“我是屠夫？”

　　“看看你手上沾满了多少巫族的鲜血。”

　　“哼，我不杀他们，他们就会杀了我。”

　　刘弈一点愧疚之心都没有，他从来不去主动招惹人，但招惹他的，也绝对没有什么好下场。

　　“屠夫的借口罢了。”

　　那少年冷笑道，“当年西牛贺洲也都是我们巫族的生存空间，最后仙界那些虚伪的家伙不还是对我们动手了！最后，我们巫族只能被迫生活在这个贫瘠之地。我们想做的，不过是夺回自己的家园罢了。”

　　“西牛贺洲……之前是巫族的地盘？”

　　刘弈有些触动，下意识地问道。

　　“没错，本来就是我们的地盘！仙界无耻，天庭贪婪，夺走了我们的家园！”

　　少年又一次说道，“还有你，身上明明流淌着我巫族的血液，为何助纣为虐，认贼作父，竟敢甘愿做仙界的屠夫！”

　　“我身上有巫族的血？”

　　刘弈听了这话的确吃了一惊，他没有三年之前的记忆，也根本不知道自己是谁。

　　现在听说自己是巫族，顿时震惊不小！

　　自己，自己是巫族？

　　所以他才会有这么多本领的？所以他才力大无穷？所以他才可以平安度过碧落黄泉？

　　而就在这时候，一旁的珍珠忽然对刘弈连连摇头。

　　“你是想说，我不是巫族？”

　　刘弈下意识问道。

　　珍珠又急忙点头。

　　“哼，你说不是就不是了？你这个叛徒。”

　　少年朗声说道，“你身上拥有大巫的力量，不然你怎么可能度过碧落黄泉！你这个叛徒，你这个罪人，你的手上，沾满了你同胞的鲜血！”

　　刘弈听了这话，如遭雷击，脸色一白，倒退两步，被珍珠搀扶住。

　　“今天，就是你这叛徒的死期！”


第1120章 你在这里

　　说话间，一道道黑光从四面八方飞了出来，这些都是巫族的法术，直接笼罩在了那些巫族战士的身上。

　　巫族战士直接都得到了这些黑光，立刻都成了法术免疫的状态！

　　刘弈的雷电，再也没了效果了。

　　刘弈收起左右手掌上的雷电，眉心重新亮着金刚的光芒。

　　他一伸手，三十六把天罡刀出现在空中。

　　“来！”

　　刘弈一抖手，三十六把天罡刀立刻组合在一起，形成一把巨大的宝刀，被刘弈握在手掌当中。

　　这刀身长十米，刀刃锋利，被刘弈一甩，赫赫生风，顿时把周围一片巫族战士都给斩成了两半！

　　天罡刀太犀利了，牛到了极点。那些巫族虽然肉身强横，但一刀都接不下来，来的快，死的也快。

　　“三十六把天罡刀！”

　　那说话的高级巫族倒是个识货之人，一眼认出了刘弈手中的法宝。

　　“这东西不是应该在李靖的手中么，为何会在你这里！”

　　“你问我，我问谁去。”

　　刘弈也不知道去哪里找答案，他一边挥刀杀人，一边喊了一声。

　　“等杀了你，拷问你的灵魂，就知道答案了！”

　　高级巫族已经没了耐心，他咆哮起来，“所有人，听我口令，杀了他们！”

　　巫族都是些悍不畏死的战士，随着他一声大喝，这些巫族战士扑的更凶了！

　　巫族战士的数量实在庞大，杀了一批，又来两批！

　　很快，刘弈的身边就堆起了密密麻麻的尸体，直接堆成了小山一样。

　　刘弈身上已经沾满了巫族的鲜血，他感觉自己已经快麻木了。

　　不断有巫族来送死，然后被他砍翻在面前。

　　刘弈感觉自己应该很讨厌杀人，也很讨厌屠杀才对……但是不知道为什么，他现在隐隐约约有一种兴奋的感觉！

　　刘弈并不知道，此时在他的身后，慢慢浮现出一个巨大的魔影来！这魔影乃是刘弈妖魔的化身，带有刘弈所有的魔气形成！

　　因为刘弈自己还没觉醒，因此这妖魔只是冒出了影像，却没有任何的动作。但即使如此，那位高级巫族已经很震惊了。

　　难道这家伙是魔仙？不可能，就算是魔仙，也不能度过碧落黄泉！

　　碧落黄泉只有巫族才能度过啊，何况他身上有着强烈的大巫气息！

　　这个男人，绝对不简单！他到底是谁！

　　“吼！”

　　刘弈杀的血性上来了，双眼泛红，手中的天罡刀直接也跟着变成了血红色！

　　整把天罡刀不断地增长，眨眼间增长到上百米长，然后刘弈握着刀柄，原地转了一圈！

　　“刷！”

　　这一刀直接秒杀了几万巫族士兵，鲜血成河！

　　刘弈这一刻仿佛魔神一样，双手握着那巨刀，两颗红色的瞳孔，口中微微喘着粗气。

　　“可，可怕……”

　　那躲藏在暗处的高级巫族不是别人，正是巫族的指挥官。

　　他是那大巫的后人，本来想慢慢攻克牛岩城，然后重新占领西牛贺洲，把巫族的文明重新推向辉煌！

　　单是偏偏就出现了这么一个男人，挥手间，毁灭了一切！

　　而且，他还是个巫族！

　　“巫族将军！”

　　指挥官没有办法，只好吹响号角，让普通巫族中最强的战斗力出现。

　　三个巨大的巫族将军踩着尸体走了出来，向着刘弈伸手抓了过去。

　　刘弈站在原地，一动不动，嘴角却挂起了冷笑。

　　他脚下忽然一弹，直接出现在一个巫族将军的身前，然后手掌从那巫族将军的左胸口中掏了进去，抓破了他的胸膛，从里面掏出那硕大的心脏来，捏爆成了血水！

　　“噗通！”

　　这巫族将军直接直挺挺栽倒在地上，眼看是不活了。

　　“什么……”

　　指挥官没想到，就连巫族将军，在刘弈的手中也走不下一招！看来，他们普通巫族真的到了灭顶之灾。

　　“别再杀了，别再杀了！”

　　指挥官看到刘弈拎着刀要去干掉下一个巫族将军，巫族指挥官的心终于颤抖了，他一边喊，一边从一个巢穴中走出来。

　　这是一个看上去只有十五六岁的巫族少年，他站在洞穴门口，对着刘弈喊道，“别再杀人了！”

　　刘弈一刀斩断了那巫族将军的脖子，站在尸山上，拎着他的脑袋，鲜血从断颈处流淌下来。

　　“你……你这个屠夫！”

　　巫族少年脸色苍白，直接跪在了巢穴门口，“完了，这下真的都完了……”

　　虽然是巫族，虽然心中有远大的报复，但是看到巫族因为自己的命令，几乎死伤殆尽，少年的眼角忍不住淌下了泪水来。

　　他很悔恨，是自己带领巫族走上了不归路。

　　最后一个巫族将军已经怕了，站在那里两腿发抖，望着刘弈的眼神里都是恐惧。

　　刘弈拎着刀，踩着尸体，缓缓向着他走去。

　　巫族将军已经吓得已经不知道挪动脚步了，他身体根本不听使唤。

　　刘弈举起了宝刀。

　　“不要啊！”

　　巫族少年惨叫，就在这时候，珍珠忽然到了刘弈面前，直接跪在了刘弈的面前。

　　看珍珠的样子，似乎是在哀求刘弈。

　　刘弈眉头一皱，红色的眼睛落在了珍珠的身上。

　　那冷冰冰的眼神，让珍珠浑身一抖。

　　刘弈的目光只在珍珠身上停留了一下，又望着那巫族将军。

　　珍珠连忙摇摇头，继续恳求刘弈。

　　刘弈身体轻轻一震，眼睛里的血色慢慢消退。他望着身下的尸山，心中震惊。

　　“我……竟然杀了这么多人……”

　　“你这屠夫！你的手上沾满了同胞的鲜血！”

　　巫族少年跪在巢穴门口，对着下面的刘弈大声骂道。

　　刘弈抬起头来，看到那少年，“你就是那巫族指挥官吧，我第二个任务，就是杀掉你，彻底瓦解巫族大军。”

　　“杀了我吧！我害死了这么多同胞，我该死！”

　　巫族少年敞开双臂，高声说道，“但你也同样该死！你是巫族的罪人！”

　　“我不是巫族。”

　　刘弈伸出自己的手来，举到空中，道，“我是人类。”

　　“你是巫族，你改变不了自己的血统！”

　　巫族少年咆哮道，“你杀了我吧，然后完成第三个任务！你知道第三个任务是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“就是抓住我们所有的巫族，俘虏我们，让所有巫族成为仙人的奴！”

　　少年这么一说，刘弈浑身一震。

　　“此话……可当真？”

　　“我为何要骗你，马上就要死的人了！”

　　巫族少年惨笑，“好了，快动手吧！死在你这个叛徒的手中，就能让我洗掉一点罪恶了！”

　　没想到，刘弈却收起了自己的天罡刀。

　　“你什么意思？”

　　巫族少年瞪着刘弈，不知道他这是要做什么。

　　刘弈叹了口气，“我不是有意要杀这么多人的，但你说的对，这事情的确有我们两方面的责任。巫族已经没剩下多少人了，你应该带领你的族人继续生活下去，而不是选择在这里死亡。”

　　“你现在来装什么好人！”

　　巫族少年冷笑道，“不如给我一个痛快！巫族的战士，从来不惧怕死亡！”

　　“你和我一样，都是罪人。”

　　刘弈毫不客气的说道，“这些人的死去，和你脱离不开关系！怎么，现在想一死了之，逃避责任么？”

　　刘弈一句话，让巫族少年愣了一下。

　　“你逃不掉的，这才是你要赎的罪！”

　　刘弈说完，转身向外面走去。

　　珍珠赶忙跟在刘弈的身后，寸步不离。

　　“你不杀了我去交差？做完这三个任务，你就能位列仙班了！”

　　“如果位列仙班需要踩着你们所有人的尸体，我宁愿只做一个凡人。”

　　刘弈丢下一句话，直接出了这古城。

　　巫族少年呆在那，半天没反应过来。

　　最后，他才对着刘弈快要消失的背影大喊一声，“你到底是什么人！”

　　“幽冥派，刘弈！”

　　刘弈走出了古城，回到了碧落黄泉的岸边。

　　莺儿和司马娇看到一身是血的刘弈，顿时吓坏了。

　　“大师兄，你，你没事吧？”

　　“男仆，你这是怎么了？受伤了？”

　　“我没事。”

　　刘弈从河对岸跳过来，宽慰两个女人，“这些血都不是我的。”

　　“那……那指挥官呢？你杀掉了么？”

　　司马娇忍不住追问。

　　旁边的弟子们立刻都竖起耳朵，等着听结果。

　　“没有，让他跑了。”

　　刘弈摇摇头，莺儿和司马娇十分惋惜，而旁边那些弟子们却松了口气。

　　患寡而不患均，这就是人的特性！

　　得知刘弈也没能杀掉指挥官，他们也就放心了。

　　“天啊……你的徽章……”

　　莺儿看着刘弈胸前的徽章，上面亮着不计其数的太阳。

　　几乎给巫族灭族，刘弈的积分早就爆棚了。

　　“给你了。”

　　刘弈把徽章交到莺儿的手上，“从现在起，你就是这英雄会的牛岩先锋。”

　　“啊！”

　　莺儿吃了一惊，捧着手里的徽章，“给，给我？”

　　“为什么不给本小姐！”

　　司马娇十分不满，“本小姐更适合当先锋！”

　　“抱歉，先锋只能属于我们幽冥派。”

　　刘弈叹了口气，“但这个血淋淋地称号，我不想当。”

　　“那就给我吧！”

　　莺儿笑起来，“师父肯定会夸我的！”

　　就在他们交谈的时候，外面忽然传来一声大喝，“刘弈，你果然在这里！”


第1121章 跟定你了

　　刘弈他们转头望去，只见一排披着银甲的天兵直接闯了进来。

　　领头的是一个头顶飞凤冠的将士，他看着刘弈，眼中带着怒气，“我终于找到你了！”

　　“你是何人？”

　　刘弈根本不认识这哥们，但珍珠看到他却露出了敌意，嘴里带着轻声的怒吼，两只手握拳，就这样瞪着对面的天兵们。

　　“是杨家的执法队啊！”

　　司马娇看到这些人，一眼就认了出来，“领头的人不是杨威么？”

　　“司马小姐，您怎么也在这里？”

　　杨威也看到了司马娇，随后笑了起来，“司马家已经被废弃的三小姐，竟然会在这里出现，实在是太有趣了。”

　　“被废弃的三小姐？”

　　刘弈和莺儿听到这话，吃了一惊，同时看着司马娇。

　　司马娇的脸色憋得通红，她怒道，“要，要你们管！”

　　“看来你和我一样落魄嘛。”

　　刘弈笑起来，“以后不要总在自称大小姐了，感觉距离都拉远了。”

　　“我本来就是大小姐！我要让司马家的人后悔！”

　　司马娇举着自己的小拳头，说道，“我要成为下一任司马家的家主！然后把那些瞧不起我的人统统踩在脚下！”

　　“这些还是留着给你爹去说吧。”

　　杨威冷笑一声，“正好在一起，司马家已经对你下了通缉令，我顺路拿你回去给司马家交差！”

　　“凭什么！”

　　司马娇怒斥，“你算什么东西！”

　　“呵呵，司马小姐，别挣扎了。还有刘弈，你的实力已经被我们大人吸光了，现在的你根本不是我的对手，还是束手就擒吧！”

　　说着，杨威身后的一排天兵天将立刻把刘弈他们团团包围了起来。

　　而旁边那些弟子们都议论起来。

　　“原来这个人是天庭的通缉犯么？”

　　“难怪这么厉害……啧啧……”

　　“你到底是谁啊，为什么他们要追捕你？”

　　司马娇忍不住问着刘弈。

　　“我也不知道。”

　　刘弈摇摇头，“不过看得出来，这些人并不是朋友。”

　　他说着，双手一举，三十六把天罡刀立刻飞了出来，分列在这洞穴四周，不断地漂浮着。

　　“三十六把天罡刀，很好，今天我要把这法宝收回来！”

　　杨威说着，一挥手，“拿下他！”

　　“遵命！”

　　那些杨家的执法者立刻都拎着长枪，向着刘弈跑了过来。

　　“无休无止的战争。”

　　刘弈叹了口气，“看来，我真要改名叫屠夫了。”

　　刘弈说着，手掌一震，那三十六把天罡刀忽然组合起来，眨眼之间组合成了一把两米长的龙枪。

　　一个执法者已经扑到了刘弈的身前，刘弈手中长枪一拍，抽在那执法者的身上。

　　“砰！”

　　这执法者的身体直接被抽飞了出去，被撞得飞到了远处的碧落黄泉河上。

　　河水中立刻出现一只巨大的骷髅手臂，然后抓住那执法员的身体，把他拖入到了河水当中。

　　“是黄泉！”

　　杨威看到这一幕，也吓得毛骨悚然。

　　黄泉五重天的实力，他的大名在仙界可是赫赫有名！这里所有人加在一起，也不够他一个人杀的！

　　“远离河水！别靠近！”

　　杨威立刻吩咐道，周围的执法者连忙离得远了一些。

　　而刘弈背靠着这条碧落黄泉，手中握着大枪，一副一夫当关万夫莫开的样子。

　　“都没什么法力了，还横什么！”

　　杨威根本没把刘弈放在眼中，他运转法力，手中的长枪顿时爆发出银色的光辉来，裹满了仙力。

　　“仙龙击！”

　　杨威手中长枪一刺，一条银白色的长龙顿时飞了出来，向着刘弈吞咬了过去。

　　刘弈哼了一声，往前一步，踏在地上。同时，他右手握拳，对着那扑过来的银龙打了出去。

　　“轰！”

　　刘弈的拳头直接轰爆了那一条银龙，吓得杨威倒退两步。

　　尼玛，这是怎么回事！大人不是说，刘弈的法力几乎被他吸走了吗？现在的刘弈应该很弱才对啊，怎么还这么强悍！

　　刚才这一手，足以证明刘弈的力量是二十三四颗星左右了！

　　这样强悍的实力，怎么可能是废人啊！

　　“用仙镜，用仙镜攻击！”

　　杨威连忙下命令。

　　周围的执法者连忙都掏出了仙镜，用仙镜凝聚的光辉照射刘弈。

　　“金甲鬼王！”

　　刘弈召唤出金甲鬼王，张开盾牌保护着自己。

　　光线打在鬼王的盾牌上面，被挡了下来。

　　“攻击！”

　　刘弈也不可能被动挨打，他下了命令。那一百个如同雕像似的站在一边的执斧牛魔，忽然动了起来，脱手丢出了一把把飞斧。

　　这些飞斧如同下雨似的，落向了那些执法者。

　　“护卫队型！”

　　杨威看到这些飞斧，不敢轻视，立刻下了命令。

　　所有的执法者靠在一起，手中的长枪不断挥舞，密不透风，叮叮当当撞开那些飞斧。

　　“这些都是什么啊！”

　　“我靠，好夸张啊！”

　　这些执法者还是第一次见到执斧牛魔，一时间被他们的飞斧打的狼狈不堪，好几个执法者已经被飞斧给砍伤！

　　“这真的是废物吗？难道大人计算错误了？”

　　杨威看着刘弈和他手下的这些召唤生物大发神威，心中有些慌乱。

　　不行，自己必须赶快回去跟大人汇报才行啊！

　　“杀！”

　　刘弈的手中忽然抓着一把巨大的飞斧，那飞斧长百米，斧刃上面闪烁着锋利的光芒。

　　这飞斧向着杨威他们就落了下来，狠狠斩向了他们。

　　“我，我们根本挡不住……”

　　“快，快用防护仙法！”

　　杨威他们连忙张开了防御护盾，准备挡住这一斧子。

　　“当！”

　　刘弈的巨斧落在了防御结界上，顿时把那护盾砸的往下一陷！

　　但护盾还是撑了下来，下面的人同时擦了把冷汗。

　　而刘弈脸色微变，嘴里反而说道。

　　“下地狱吧。”

　　“砰！”

　　这护盾忽然扭曲起来，接着被巨斧劈得四分五裂！

　　“刷！”

　　一大片殷虹色地鲜血洒了出去，溅在地面上。

　　不知道多少执法者被斩成了肉泥，杨威的一条胳膊也被斩掉了。

　　他望着就斩在自己身边的这把巨斧，吓得差点尿失禁。

　　他妈的，这哪里是废人，这简直就是一个催命鬼！

　　“快逃吧！”

　　“太可怕了！”

　　执法者们吓得四处逃散，而之前来参加任务的弟子也都是面色铁青。

　　“他，他竟然杀了天庭的人！”

　　“天啊……原来他是天庭的通缉犯！”

　　这些弟子纷纷后退，远离了刘弈。

　　天庭的通缉犯，这个称号一旦挂上去，刘弈在四大部洲就真的混不下去了。

　　杨威丢下一条胳膊，趁乱逃走了。

　　剩下的执法者们也是死的死，逃的逃。对于逃跑的人，刘弈倒是没下死手。他总觉得，自己不是那种喜欢杀戮的人。

　　但为什么，一旦看到了鲜血，自己就会这么兴奋呢？

　　那些弟子们也都跑了，眨眼间碧落黄泉的边上只剩下了刘弈他们。

　　“大师兄……”

　　莺儿十分担心地看着刘弈，“这下……该怎么办？”

　　她没想到，大师兄一下就成了天庭的通缉犯了。

　　“乖莺儿。”

　　刘弈伸出手来，轻轻摸着莺儿的头发，“看来你要先赶回幽冥派去了。”

　　“大师兄！”

　　莺儿赶忙拉住了刘弈的手，“我们要一起回去才行啊！师父还等着见你呢！”

　　“可是我以前好像是个很可怕的人。”

　　刘弈担忧地说道，“我怕会连累了师门。”

　　“大师兄，不管怎么说，我们也要回去跟师父汇报一下才行！”

　　莺儿继续劝道，“师父不是说了么，不管发生什么事情，他都会站在我们身后的。难道，你想让师父担心么？”

　　“好吧，那我们先回去看看。这英雄会，看来也没办法继续参加了。”

　　刘弈叹了口气，莺儿想了想，把徽章递给了一旁的司马娇。

　　“这先锋我们也不当了，留给你吧。”

　　“……”

　　司马娇接过了这徽章，呆呆地看了一眼，却一声不吭。

　　“这下你要的都有了，我们也该就此别过了。”

　　刘弈一翻身，上了鬼炎战马，然后把莺儿也拉到了马上，“有缘再会吧。”

　　“等等！”

　　司马娇却喊了一声，刘弈拉住马，回头看了她一眼，“怎么了，还有什么话要说么？你是司马家的大小姐，和我这种通缉犯，没什么好说的吧。我是个麻烦，你还是离我远一点比较好。”

　　“我也是个麻烦。”

　　司马娇说着，甩手把那徽章丢入了河水当中。

　　“……”

　　刘弈有些吃惊，而莺儿直接问道，“哎呀，你怎么给丢了，你不当先锋了吗？”

　　“本小姐不要施舍来的荣誉。”

　　司马娇握着小拳头，说道，“本小姐要靠着自己的实力，成为司马家的下任家主！”

　　“好吧，随你，但不要跟着我们，会给你带来麻烦的。”

　　“都说过了，我自己也是麻烦。”

　　司马娇笑起来，“麻烦和麻烦遭遇，好像也挺有意思的。本小姐倒是很好奇，你这个家伙到底是什么人。所以，本小姐跟定你了！”

　　“真是……无法理解的女人。”

　　刘弈摇摇头，也不多纠缠，带着莺儿和珍珠策马离开。

　　“靠！别跑啊，等等本小姐！”


第1122章 官兵上门

　　司马娇骑着一匹白色的天马，跟在刘弈的身后。

　　她望着左右的建筑和街道，忍不住撇撇嘴。

　　“这浮图城也太小了吧，真没意思。”

　　“真是的，又没人求着你来！”

　　莺儿坐在刘弈的怀中，一边感受着自己大师兄的温暖，一边撇着嘴巴说道，“非要跟着我们来，还挑三拣四的！”

　　“怎么，这浮图城小，还不让人说了？”

　　司马娇哼了一声，“本小姐住的神火城，那才叫大呢！想想我们司马家的宅院，也就和你们浮图城差不多大小了！本小姐早上给父亲请安，都要骑马跑上半个时辰。”

　　“切，炫耀什么！你不还是被司马家给赶出门了么！”

　　莺儿非常不喜欢司马娇这种大小姐的架子。

　　一路赶回浮图城的时候，她也偷偷跟别人打听了一些司马娇的事情。原来这司马娇被指腹成婚，她拒绝嫁过去，最后被家里人一怒之下赶了出来。

　　“那是本小姐自己要跑出来的，你不要搞错了！”

　　司马娇强调道，“留在家里，我就只能嫁给一个不喜欢的人！本小姐才不要这样，女人才不是什么家族利益的牺牲品！”

　　“这一点，我很认同。”

　　刘弈点点头，“不过你那些大小姐脾气也的确该收一收了，你这个样子，谁不知道你是司马家的大小姐，不怕被人抓回去么。”

　　“怕什么，不是有你在么。”

　　司马娇一句话说漏嘴，莺儿立刻嚷道，“哦哦哦，我知道了！我说你怎么总跟着我们，原来你是想让我大师兄给你当保镖啊！”

　　“没，没有的事！”

　　司马娇赶忙摆手，但脸上却是一副被戳破心思的样子。

　　“本，本小姐是什么人，才不用别人来保护呢！”

　　“好了好了，你们两个都别吵了，我们到家了。”

　　刘弈收住自己的鬼炎战马，停在了一个挂着幽冥派牌匾的宅院面前。

　　“这就是幽冥派？”

　　司马娇看到了这座宅院，有些吃惊。

　　她本来以为幽冥派会是一个很大的门派，起码得占两个山头嘛！

　　“我知道你想说我们这里小。”

　　刘弈看出了司马娇的心思，“不过早晚有一天，幽冥派一定会成为名震仙界的大门派！”

　　司马娇没吭声，要是别人说这话，她才不会相信。但这话是刘弈说的，分量似乎就不一样了。

　　“大师兄！小师妹！”

　　一个弟子正好打开门，看到刘弈，顿时惊喜交加，然后对着门里面大喊起来。

　　“大师兄回来啦！小师妹回来啦！”

　　这一声，顿时把整个幽冥派都给唤醒了。

　　“大师兄？大师兄回来了？”

　　“小师妹在哪呢！”

　　一群弟子呼呼啦啦地跑了出来，大门敞开，直接把刘弈他们给围了起来。

　　刘弈和莺儿跳下马，被这些弟子们给拉了进去。

　　“师妹，师妹你回来了！”

　　李凯也迎了出来，先上下打量了莺儿一番，发现莺儿没受什么伤，这才放心下来。

　　“你说你，实力这么差，怎么就跟着大师兄跑了！万一出点危险，可怎么办！”

　　“切，有大师兄保护我，我才不会出事呢！”

　　莺儿靠着刘弈，娇声嚷道。

　　李凯幽幽地看了刘弈一眼，叹了口气。

　　王明和自己师父断仇一起走出来，看到刘弈，感慨万千。

　　“刘弈，你可算回来了，这次怎么样？”

　　断仇问道，“有没有出什么危险？”

　　“危险倒没有……不过有些其他的事情要和师父大人汇报一下。”

　　“一会到我房中去说，这两位是？”

　　断仇的目光落到了司马娇和珍珠的身上，“为何会有一个高级巫族？”

　　高级巫族是奴，但这种奴可不是谁都能用得起的。因此断仇看到了珍珠，才会这么惊奇。

　　“我会和师父说解释的。”

　　“好，王明，李凯，你们两个人去准备一下晚饭。”

　　“好。”

　　“知道了师父。”

　　两个弟子点点头，转身去忙活去了。

　　其他的弟子也很识相，看到师父和大师兄有花要说，就转身先离开了。

　　“进来说吧。”

　　断仇招呼刘弈他们进了自己的房间，然后对司马娇和珍珠说，“屋子里比较简陋，随便坐吧。”

　　司马娇这会倒是有些乖巧，没挑什么，不够直接坐在了屋子里那张用金丝楠木打造的太师椅上面。

　　断仇眼中闪过一道精光，“这位姑娘气度不凡，不知道是哪家的大小姐？”

　　刘弈心说自己师父果然是人老成精啊。

　　司马娇傲慢地说道，“本小姐乃是司马家三小姐，司马娇！”

　　“原来是司马小姐，幸会幸会。”

　　断仇对着司马娇客客气气地说道。

　　“好说。”

　　司马娇点点头，“断掌门倒是懂事多了。”

　　“怎么对我师父说话呢！”

　　莺儿呵斥道，“懂不懂礼貌啊你！”

　　司马娇一撇嘴，“从来都是别人对本小姐礼貌，礼貌这东西本小姐从来就不需要！”

　　“说的也是，司马家乃是西牛贺洲最大的家族，自然有无数人追捧。”

　　断仇客客气气地一拱手，“司马小姐能大驾光临，做客我幽冥派，也是给我幽冥派增光添彩了。”

　　“师父，干嘛这么抬举她嘛！”

　　莺儿不满地一跺脚，“她就是个打秋风的！”

　　“哎，莺儿，不准这么跟司马小姐说话。”

　　断仇轻轻呵斥了自己的徒儿一声。

　　“师父！”

　　“听话！”

　　“哼！”

　　莺儿撇撇嘴，不满地瞪了一旁坐着的司马娇一眼。

　　司马娇偷偷对着莺儿做了个胜利的手势，气的莺儿直跺脚。

　　刘弈担心两个女人一会吵起来，赶忙岔开了话题，说起了这次的事情。

　　“你说天庭的人在通缉你？”

　　断仇轻轻皱起眉头来，“原来如此……原来如此……”

　　“师父？”

　　“其实为师第一次在海边救下你的时候，就已经感觉到你来历不凡。”

　　断仇叹了口气，说道，“为师苦修千年，才练就的一身功夫。而你一分钟就全部学会了。这种天赋，可不是什么人都能有的。”

　　司马娇像是看着怪物一样，看着刘弈。

　　“所以为师这三十年一直让你收敛，不让你露出真本事，就是怕你惹来不必要的麻烦。但金鳞岂是池中物，为师之道，你早晚有一天还是会名动天下的。幽冥派，这一池水根本养不住你。”

　　“师父，别这么说，我刘弈永远都是幽冥派的人。”

　　“话别说的这么早。”

　　断仇拍拍刘弈的肩膀，“凭你的法力，你以前的地位，一定比我这小小的幽冥派高得多。不然，天庭也不会通缉你。”

　　“我知道……所以我打算暂时离开这里……”

　　刘弈说道，“我不能拖累幽冥派。”

　　“说什么胡话，你是为师的徒弟，不管你的敌人是谁，为师和你一起面对。”

　　断仇安慰刘弈，“别担心，浮图城很小，那些天庭的人不会找到我们这里的。”

　　“这可不好说。”

　　司马娇泼冷水，“天庭手眼通天，他们想找一个人，可并不难。”

　　“喂喂，你这女人，说什么呢！”

　　莺儿又瞪着司马娇，而司马娇缓缓说道，“尤其这一次刘弈在英雄会闹的动静可真不小，而且他还自报了家门。我想，很快天庭就会找到这浮图城来了。”

　　“司马大小姐说的对。”

　　断仇点点头，“看来这一阵，刘弈你不能出门了，老老实实在门派里呆着。”

　　“他们找过来怎么办？”

　　“找不到人，他们自然就会走的。”

　　断仇笑道，“就躲到这里吧。”

　　他说着，一伸手，在旁边一块木麒麟的脑袋上扭了一下。

　　旁边一面墙壁顿时拉开，刘弈有些吃惊。

　　“师父，你这里面还有一个密室啊！”

　　莺儿也好奇地往里面张望，发现密室当中很宽敞，面积还不小，足足有一个篮球场那么大。

　　“这里面是我建造的一个幻境，没人会发现的。”

　　断仇道，“先在里面躲一躲吧，等风头过去了，你在出来也不迟。”

　　“师父……”

　　刘弈有些感动，总觉得自己给师门添了麻烦。

　　“快进去吧，不喊你，你别出来。”

　　“我和你一起进去。”

　　司马娇伸了个懒腰，“忙了这么久，本小姐也想找个安静的地方好好休息一下。”

　　“我也要去我也要去！”

　　莺儿缠着刘弈，“大师兄也让我进去吧！”

　　“别胡闹！”

　　断仇呵斥道，“莺儿，你不是小孩子了，别任性。让你师兄进去好好清修一下！”

　　“呜呜……”

　　莺儿只能委屈地呜咽了一下，但也不能违抗师父的命令，只能看着刘弈走进了密室里面。

　　司马娇和珍珠都跟着刘弈走了进去，断仇关上了密室的大门。

　　“师父……师兄他真的没事么？”

　　“放心吧。”

　　断仇道，“幽冥派虽然小，但也不是好欺负的。”

　　说完，外面突然有一个小师弟的声音，嚷着。

　　“不好啦，有官兵来啦！”

　　断仇和莺儿的神色同时一滞，莺儿急忙问道，“师父，怎么办？”

　　“别怕，走，跟为师出去看看。”

　　断仇说着，直接走出了房间，来到了外面宽敞的院子里面。


第1123章 你能做什么

　　断仇走到院子当中，发现本来就不大的院子，已经站满了人。

　　这些人中，有自己的弟子，还有杨家的执法员，甚至还有很多天庭的天兵！

　　尤其天兵，不知道来了多少，密密麻麻地围住了整个院子。

　　而在院子当中，站着一个头戴飞凤帽，身披金缕战甲的男子。这男子仪表堂堂，目光炯炯有神。

　　他往这里一站，似乎天地都为之黯淡一样。

　　“好厉害的家伙。”

　　断仇看到这个男人，顿时眉头一皱，忍不住感慨一声。

　　“师父，他是谁啊？”

　　莺儿忍不住问道。

　　“如果为师没有猜错的话，他应该就是天庭最强的男人，二郎神杨戬。”

　　“他，他就是杨戬？”

　　莺儿听到断仇一说，顿时吃了一惊，然后多看了杨戬几眼，“长得倒是那么回事，不过不知道为什么，他身上有一种让我讨厌的味道！”

　　莺儿十分不舒服地说道，很快又担忧起来。

　　“大师兄……他不会有危险吧……”

　　“有我在，不会让他有事的。”

　　断仇说道，同时，他往前走了两步。

　　“不知道二郎真君前来，有失远迎，还请二郎真君多多原谅！”

　　二郎神看到断仇，冷笑一声。

　　“幽冥派的掌门？没想到这么弱，让人失望。”

　　断仇的眉脚抽搐了一下，但他忍了下来，又是一拱手。

　　“在下实力微弱，在二郎真君面前自然不值一提。”

　　二郎神根本不以为意，他冷哼一声，“你这种小鱼小虾，就滚一边去吧。如果不想死，就立刻把天庭的通缉犯交出来！”

　　断仇看到自己被天兵们围住的弟子，压住火气，说道，“抱歉，二郎真君，在下并不知道你在说什么。”

　　“砰！”

　　二郎神的身体突然出现在断仇的身前，随后一拳打在断仇的小腹上面。

　　断仇的身体直接被砸飞了出去，撞到后面的墙壁上面，挂在顶上一直下不来，如同挂画一样。

　　“师父！”

　　众弟子看到断仇被打飞，一个个惊声尖叫起来。

　　“师父！”

　　莺儿也吓得浑身发软，王明和李凯二人同时怒吼一声，就要向着二郎神扑过来。

　　但二郎神却是一跺脚，同时冷哼一声。

　　一股四重天强者的气场顿时扩散了出去，压在所有人的身上。

　　四重天的强者，实在太过强悍，没有人能承受他的力量！

　　一时间，所有人都被压得趴在了地上，连站起来的力量都没有了。

　　“今天不交出刘弈，你们统统都要死！”

　　杨戬额头的第三只眼睛缓缓打开，一只金色的瞳，带着耀眼地光辉，让众人连眼睛都睁不开！

　　“我没有耐心！”

　　二郎神冷冰冰地说道，“你们只有一次机会！不交出刘弈，你们都要死！”

　　断仇不吭声，二郎神直接一挥手，长枪对着后面的一个弟子一指。

　　那弟子的身体顿时四分五裂，化成一地的碎肉！

　　其他的弟子吓坏了，有的哭了出来，有的甚至吓尿了！

　　“师父，师父您就说吧！求求您了！”

　　“师父！我不想死啊！”

　　这些弟子们哭成一团，纷纷哀求断仇。

　　断仇的眉头深深簇了起来，他感觉自己这一刻像是个罪人一样。

　　“杨戬，有什么就冲着我来，为难那些无辜的小弟子做什么！”

　　断仇忍着伤痛，咆哮了一声。

　　二郎神大笑起来，“哈哈哈，因为我够强！”

　　二郎神毫不客气地说道，“因为我最强，我就说了算！我想杀谁就杀谁！”

　　“就算你杀了我们，我也交代不出刘弈的下落。”

　　断仇说道，“刘弈的确回来过，但稍作停留就走了。”

　　“胡说八道！”

　　二郎神冷笑，“我的人早就堵住了浮图城的所有出口，没有人能逃出去！刘弈分明还在这幽冥派的院子当中！”

　　“你不信，可以自己找。”

　　断仇说道。

　　“你当我傻么？这人你早就藏起来了！”

　　二郎神指了指自己的第三只眼，“我这第三只眼，可以看破一切！但我没找到刘弈，他应该是被你藏到了幻境当中！”

　　二郎神唯一看不穿的就是幻境法术，这也是他的短板。

　　“我这种小门派，哪里有实力制造幻境。”

　　断仇继续不承认，“二郎真君，或许他还没走远，您现在追出去也不迟。”

　　“不说是吗？”

　　二郎神又是手中长枪一指，一个弟子顿时炸成了碎肉！

　　“杨戬！”

　　断仇眼睛都红了，忍不住破口大骂，“我要杀了你！”

　　他从墙壁中挣扎出来，然后用幽冥十三手，向着二郎神抓去。

　　“哼，跳梁小丑！”

　　二郎神不屑地伸出手，直接伸手竖起长枪，一枪刺进断仇的小腹里面，把他挑在空中。

　　断仇的实力根本没办法抵抗，二郎神吸收了刘弈的全部法力，实力直逼四重天，仙界已经无人能敌了。断仇虽然实力还算不错，但在二郎神面前，根本不值一提。

　　“刘弈！”

　　二郎神挑着断仇，用仙力裹着自己的声音，高声说道，“你师父在我手中，已经快死了，难道你要当缩头乌龟吗？”

　　“他，他不在……”

　　断仇口中吐着鲜血，说道。

　　“闭嘴！”

　　二郎神一甩，把断仇给甩飞到一边，在地上留出一道血痕。

　　“刘弈，你再不出来，我就杀光这里的所有人！”

　　二郎神枪尖忽然指在莺儿的身上，“就从这个女人开始！”

　　而这时候，头顶忽然传来一个熟悉的声音。

　　“你要找的人是我，放了他们。”

　　二郎神他们抬头一看，发现刘弈站在房屋顶上。

　　“大师兄……”

　　莺儿本来已经准备接受死亡了，但看到刘弈，心中顿时一颤。

　　“笨徒儿，你怎么出来了！”

　　断仇急道，“为师一把年纪，早就活够了！你不该死！你还有很多事情可以做！”

　　“师父，现在起，是我的战争了。”

　　刘弈说着，目光落在了二郎神的身上。

　　二郎神看到刘弈出来，顿时忍不住得意地大笑。

　　“刘弈啊刘弈，你终于出来了！很好，今天就是你的死期！”

　　“虽然我不认识你是谁，但看来我们是敌人。”

　　刘弈眉心浮现出金刚的印记来，他默默把力量运转到了最强。

　　五颗日旋在体内不断地旋转着，同时三十六把天罡刀也被召唤了出来。

　　“不认识我？你竟然不认识我？”

　　二郎神听到刘弈这么说，眉头深深地皱了起来，“你不认识谁都行，你怎么可以不认识我！我，二郎神，乃是你的夙敌！”

　　周围的人有些惊讶，大师兄是二郎神的夙敌？大师兄以前到底有多牛逼啊！

　　“你说的这些，我都不记得。”

　　刘弈一只手揉着自己的太阳穴，“我现在，只是幽冥派的弟子。”

　　二郎神笑起来，“不管你是谁，你对我都有威胁！没想到，当年我吸走了你所有的法力，三十年过去，你竟然还恢复到了天阶高手的水平！刘弈，你的确厉害，难怪嫦娥对你如此倾心！”

　　众人更惊愕了，尼玛，嫦娥仙子竟然喜欢大师兄！

　　这，这可是大八卦啊！

　　“不过到此为止了，我要用你的头，当成我给嫦娥仙子的聘礼！”

　　二郎神说着，对着刘弈勾了勾手指，“来吧，看在你是个废物的份上，本真君让你先出手！”

　　刘弈也不客气，施展冥仆术，召唤出一百执斧牛魔，纷纷丢出手里的飞斧，向着二郎神攻去！

　　“天啊，这么多执斧牛魔！”

　　“大师兄好厉害！”

　　幽冥派的弟子看到一次出现这么多执斧牛魔，吃了一惊。而二郎神却冷笑起来，“许久不见，你竟然学了这种不入流的法术，让人失望！”

　　说着，他手中的长枪在地上一撞！

　　顿时，一道力量波纹扩散了出去！那些飞斧撞到了波纹上面，全都化作了无形。

　　而执斧牛魔也被撞到，眨眼间消失不见。

　　刘弈运转金甲鬼王，用护盾挡住自己的身体。

　　“砰！”

　　刘弈的身体直接被撞飞，二郎神的身体直接出现在刘弈身边，然后一枪拍在了刘弈的身上。

　　“轰！”

　　刘弈的身体顿时被砸进地面当中，把院中的大地砸出一个巨大的深坑来！

　　“二郎神……他，他太强了……”

　　幽冥派的弟子已经绝望了，“大师兄根本不是他的对手。”

　　“就这点实力，还敢出来放肆！”

　　二郎神手中的枪口对准了被打在地里的刘弈，“下一招，送你归西！”

　　“大师兄，我来助你！”

　　王明趁着二郎神气势一松的时候，突然跳了出来，手中抓着一把仙剑。

　　“明儿！”

　　断仇顿时大吃一惊，而二郎神冷哼一声，对着跳过来的王明，直接枪口一挑。

　　庞大的仙力飞驰过去，王明的身体在空中四分五裂，尸体摔得到处都是。

　　“三师兄！”

　　“王明！”

　　刘弈刚从坑中爬出来，看到这一幕，立刻红了眼睛。

　　“渺小的虫子。”

　　二郎神不屑地说道，“杀你真是脏了我的手！”

　　“你……该死！”

　　刘弈目光落到了二郎神的身上，双拳紧紧捏在一起。

　　“就凭你，就算你一肚子仇恨，你这个废人，还能做什么？”

　　二郎神又一次大笑起来。

　　而刘弈的头发，正在一点点蜕变成银色。


第1124章 二郎真君

　　“没想到还有人愿意替你去死。”

　　二郎神握着手中的长枪，朗声说道，“不过，没有人能阻止我！刘弈，你的末日到了！”

　　二郎神说着，枪尖对着刘弈一甩，打算利用自己的庞大仙力，把刘弈扯成碎片！

　　但刘弈头也不抬，只是伸出右臂来，挡在自己身前。

　　“轰隆！”

　　刘弈身后的一座房屋瞬间倒塌，直接被二郎神的力量给撕扯得粉碎！

　　但刘弈却安然无恙，只是身上的衣服跟着轻轻摆动了几下。

　　他伸出双手来，整理了一下自己的发型，柔顺的银色长发，被他用丝带束在脑后。

　　“哎呀呀，终于能够出来了。”

　　刘弈身上披上了一件蓝白色的风衣，脚下踩着马靴，显得有些骚包的模样。他双手插在裤兜里，看着站在对面有些不解地二郎神。

　　“呦，好久不见，你长得怎么还是那么丑。”

　　刘弈笑眯眯地问道。

　　“你恢复记忆了？”

　　二郎神下意识地问道，之前刘弈的状态，分明是失忆的模样。

　　而现在，好像直接变了个人似的。

　　“你猜呢？”

　　刘弈也不正面回答，而是故作神秘地问道。

　　“不对……你的气息也变了……”

　　二郎神四重天的境界，感觉出刘弈的不同来，“你到底是何人？”

　　“别猜了，我就是刘弈。”

　　刘弈说道，“虽然性格有些不同，但我还是我。不过平时我是不出现的，只有不开心的时候才会出来溜达溜达。你很不错，来陪我玩玩吧。”

　　“一个废物，故作玄虚！”

　　二郎神不把刘弈放在眼中，他忽然出现在刘弈身前，同时手中的长枪，向着刘弈的胸口就挑了出去。

　　刘弈眉心亮着太极图的印记，他伸出手，直接攥住了这枪身，让二郎神的攻击硬生生被阻挡了下来。

　　“什么？”

　　二郎神吃了一惊，他没想到自己四重天的实力，竟然还是被刘弈给挡了下来。

　　“你以为我是那个废物么？”

　　刘弈嘴角浮现着笑容，身体上面隐隐浮现着黑色的雷电。

　　太极图上面，一枚乾的标记有些发亮。

　　到了四重天的时候，每一次修炼都伴随着一次门槛。

　　四重天下层，四重天中层，和四重天上层。

　　往后也是如此，越往上修炼越是困难。而二郎神的力量，也不过是四重天下层罢了。

　　腹黑刘弈对力量有着独特得感悟，他进入到天神变第二重之后，是接近三重天的实力。但拥有大宇宙之力，让他的力量完全可以对抗四重天下层。

　　“不可能！”

　　被刘弈挡住了进攻，二郎神咆哮一声，“你的力量应该已经被我吸收了才对，怎么还会这么强！”

　　“抢来的力量，可并没有那么好用啊。”

　　刘弈反手一掌，一记荒炎直接打在二郎神的胸甲上面。

　　“轰！”

　　二郎神的身体直接被轰出几百米，砸在远处的城墙上面，把五米厚的城墙砸了个对穿！

　　“抢夺过来的力量，却没有相应得境界，如何是我的对手？”

　　刘弈抱着胳膊，声音不大，却飞出几百米，传入到二郎神的耳中，“我可不像那个废物，我的境界，可是扎实的很。”

　　“我不信！”

　　二郎神咆哮一声，直接炸开这座浮图城的城墙，然后飞了出来，身上带着银白色的仙气。

　　“我，一定要杀了你！”

　　二郎神说着，一只手点在自己眉心的眼睛上面，然后射出一道金光来，直逼刘弈而去！

　　二郎神的天眼威力十分强悍，被金光所照射之物都会被烧成焦炭！

　　“不破！”

　　刘弈不慌不忙，站在原地，打出一掌。

　　啵的一声，那一条光柱消失不见！

　　“怎么会！”

　　二郎神大吃一惊，他第一次看到有人能轻松化解自己的天眼之威！

　　“都说了，没用的。”

　　刘弈说着，身体一闪，直接出现在几百米外的二郎神身边。

　　同时，他高高抬起一脚，然后向着二郎神的脑袋劈了下去。

　　“砰！”

　　二郎神的身体瞬间化作一枚炮弹，轰在地面里，把浮图城一城的地面都砸的凹陷了下去！

　　“这是给你刚才的回礼。”

　　刘弈对着二郎神眨了眨眼睛。

　　“大师兄……竟然这么厉害……”

　　“难怪会被天庭通缉……好强啊……”

　　看着刘弈把一个四重天的高手虐得死去活来，众人无不惊叹。

　　而这时候，二郎神狼狈地从坑中爬了起来，咆哮一声，“刘弈，别太得意，我还有天神下凡！”

　　说着，银色的光芒从天而降，坠落在他的身上。

　　这二郎神的身躯瞬间拔到三米多高，壮硕无比，手中三尖两刃枪化作两根，左右手各一根！

　　而他的力量也进入到了四重天中层的水平，一道气浪从他身体中扩散出去，整个浮图城的玻璃，瓷器全部被震碎！好多墙壁也被震得出现了裂痕！

　　“这是你自找的！”

　　二郎神一开口，声音浑厚，仿佛带着一道道回音。

　　他左手一抖，三尖两刃枪脱手而出，向着刘弈抛射过来。

　　刘弈伸手一抓，一把三十六把天罡刀组成的方天画戟立刻出现在手里。

　　“当啷！”一声，刘弈方天画戟把二郎神的长枪挑飞，但他的手臂也被震得弹开，空门大露！

　　天神下凡，终于拉开了两个人力量的差距！

　　就算是腹黑刘弈，现在压力也开始大了起来。

　　“刷！”

　　二郎神身体突然出现，另一把三尖两刃枪砍在刘弈的胸前。

　　血花爆开，二郎神重新凝聚第二把三尖两刃枪，一瞬间出了上百招，把刘弈身前砍得血肉模糊！

　　最后二郎神双枪一震，把刘弈的身体给砍飞出去。

　　“这下看你死不死！”

　　二郎神冷笑起来，但很快笑容又收了回去。

　　只见刘弈好端端地落在一旁的废墟当中，胸前的伤口飞快地愈合着。

　　“妈的……是神族不死身！”

　　二郎神恼怒起来，他忘了刘弈还有这个能力！这家伙，分明就是个小强！妈了个巴子的！

　　“看来情况对我不利了。”

　　刘弈看到情况不太好，准备想办法跑路了。

　　但他的脚刚迈出去，一股意念就立刻阻止了他。

　　“不让我跑么？”

　　刘弈皱起眉头来，自言自语说道，“白痴，你不看看现在是什么情况？四重天中层，现在的我，还不是对手！”

　　但他的脚还是迈不出去。

　　“这白痴……为什么我的主意识是这样的一个笨蛋啊！”

　　刘弈非常的郁闷，但他不知道超过另一个刘弈智商多少倍，立刻有了办法。

　　“冥仆术！”

　　刘弈想到这，重新一招手，顿时，地上出现了密密麻麻地执斧牛魔！

　　这一次不只是一百只，这满地几乎都是执斧牛魔，不下两三千！

　　“弄出这么些废物有什么用？”

　　二郎神看到这些执斧牛魔，不屑地一撇嘴。

　　他举起两把三尖两刃枪，枪尖上立刻带出蓝色的仙雷来！

　　而执斧牛魔同一时间开始丢出飞斧，让二郎神惊讶的是，这些飞斧上面或多或少都带了点大宇宙之力！

　　眼下如同下雨一样，他只能双枪交互，释放出一个结界网，挡住了这些飞斧。

　　趁着二郎神守卫自己的功夫，刘弈身影又出现在幽冥派的宅院当中。他一伸手，一枚金色的漩涡出现在半空当中，随后产生了强烈地吸扯力，直接把院子里的那些弟子，还有天兵，全都一口气吸了进去！

　　幽冥派的人，被吸入到天龙墓当中。而那些天兵在漩涡里就统统被分解，成为了天龙墓的养料。

　　“想逃？”

　　二郎神看出刘弈的目的，顿时咆哮一声，脱手甩出一条蓝色的雷电，如同巨龙一样，向着刘弈他们就劈了过来。

　　“盾！”

　　刘弈不慌不忙，背后弹出巨大的妖魔，妖魔手中拎着六面巨大的帝王盾，然后组合在一起，用这帝王盾挡住了雷电。

　　“轰！”

　　雷电肆虐，化成一条条雷蛇四下飞开。

　　盾牌上顿时出现了好多条裂痕，二郎神的四重天中层力量diao炸天。

　　但就挡了一下就足够了，刘弈已经安全把所有幽冥派弟子转移到了天龙墓当中，包括珍珠，司马娇这两个妞。

　　做完这一切，刘弈立刻脚踩太极图，整个人直接蹿出去上千米！

　　“哪里逃！”

　　二郎神可以在空中飞行，速度极快，风驰电掣向着刘弈追了过去。

　　刘弈不慌不忙，一边脚踩太极图，一边双手不断地搓揉。

　　很快，一团团火球被他搓了出来，然后随手一丢。

　　“轰轰轰！”

　　这些火球在刘弈的身后不断炸开，然后冲击在二郎神的身上！虽然对二郎神造不成什么伤害，但却干扰了他的行动！

　　“该死的！竟然如此狡猾！”

　　二郎神恼怒异常，但又无可奈何。刘弈眨眼间跑的无影无踪了！

　　“刘弈，本真君一定会再次找到你！然后杀了你！”

　　后面传来二郎神不甘心地咆哮，而刘弈一眨眼已经跑出去几千米外，躲到一处山脉当中。

　　刘弈看到身下有片江水，毫不犹豫，直接一头扎入到江中，然后沉到江底，盘坐在这江水当中。


第1125章 九转仙丹

　　刘弈的法雾真身飞了出来，然后没入到了自己的天龙墓当中。

　　天龙墓十分巨大，刘弈把幽冥派的人丢到了一处草原上，距离屠神殿还很遥远。

　　他落下来，顿时引起断仇他们的注意。

　　“刘弈！你没事吧？”

　　断仇伤势缓和了一些，上前问道。

　　“放心，师父，我没事。”

　　刘弈已经脱离了腹黑状态，他看到莺儿他们都围在自己身边，感慨一声，“是我不好，连累了你们。”

　　“这说的是什么话！”

　　断仇一拍刘弈的肩膀，“你没事就好！话说，这是哪里？”

　　“这是我体内修炼的小千世界。”

　　刘弈说道。

　　“小千世界！”

　　断仇直接瞪圆了眼睛。

　　莺儿追问，“师父，小千世界是什么啊？”

　　断仇深吸一口气，“小千世界……乃是七八重天左右高手才能修炼出来的独立世界啊……刘弈，你，你之前的实力，竟然这么高么？”

　　刘弈摇摇头，“那倒没有，这小千世界也是侥幸得到手的。这里有我在人界的门派，一会我带你们过去，你们在那里先稍作休息。”

　　断仇点头，刘弈又有些难过。

　　“如果不是我的话……王明他们也不会死……可恶……”

　　被腹黑的性格影响，刘弈的记忆已经恢复了。

　　“王明的灵魂没灭，还会转世投胎。”

　　断仇安慰道，“不过……你到底是什么人？”

　　刘弈把自己的事情简单说了一遍，听的断仇他们目瞪口呆。

　　司马娇捂着自己的嘴巴，终于开口了，“你，你竟然闹过天庭？我的天哪……区区一个男仆……竟然做过这种事情！”

　　莺儿拉着刘弈的胳膊，娇声道，“哼，我大师兄才不是什么男仆呢！他是个顶天立地的大英雄！”

　　“原来大师兄闹过天庭！”

　　“牛逼啊……”

　　仙界的人对有实力的高手从来都是敬佩的，刘弈说出自己的精力，反而让幽冥派的人更加尊重他了。

　　“我竟然收了个这么了不得的徒儿……”

　　断仇苦笑一声。

　　“师父，你放心，我不会抛弃幽冥派的。”

　　刘弈安慰道，“既然入了幽冥派，那我刘弈一辈子都是幽冥派的人。不过，现在幽冥派想在仙界待下去，怕是有些难了。”

　　“算了，我早就看开了。”

　　断仇摆摆手，“什么门派之类的，都是虚名而已。我断仇追求的事情，转眼间都成了过眼云烟。大宗师，听起来不错，但我断仇差的还太远了。刘弈，你才是一个可以成为大宗师的人啊。”

　　刘弈笑起来，“师父过奖了，我的敌人太多了，想成为大宗师，要跨过的阻碍也多的多。”

　　“天将降大任于斯人也！”

　　断仇拍拍刘弈的肩膀，“带着师父那份，王明那份，一起加油吧。二郎神那个王八蛋，早晚搞死他！”

　　刘弈点点头，伸手一指东边，“向着那个方向一直飞行，就能看到屠神殿了。到了那，提我的名字，自然有人来招呼你们。我不能陪你们一起去了，我得想办法弄死二郎神去。”

　　自己和二郎神的仇，算是结下了。

　　“本小姐和你一起出去。”

　　而司马娇却开口道，“我不在这里呆着。”

　　“二郎神可能还在外面，你确定要跟我出去？”

　　刘弈追问道。

　　“当然，本小姐说一不二。”

　　司马娇点点头，“而且，本小姐可以让你打败二郎神。”

　　“你？”

　　莺儿才不相信司马娇的话，“那二郎神可是四重天的力量，你怎么帮啊？帮忙去送死？”

　　“哼，我们司马家，有一枚九转仙丹。”

　　司马娇说道，“这九转仙丹乃是极品丹药，服用之后，可以提升一重天的实力！”

　　断仇听到，大吃一惊，“原来，西牛贺洲司马家真的有这传说中的仙丹？”

　　“当然！”

　　司马娇点头，“不过，这仙丹只有家主才有资格拿到。”

　　“那你说了有毛用啊！”

　　莺儿抱怨，“你又拿不到！”

　　“现在没有其他的办法了。”

　　司马娇说道，“刘弈，你帮我成为家主，我替你拿到九转仙丹！”

　　“一言为定！”

　　刘弈毫不犹豫，直接和司马娇达成了协议。

　　“我去……感觉有些邪恶反派的样子。”

　　莺儿忍不住吐槽。

　　刘弈哈哈一笑，“我们这是合作，是合作！莺儿，你在这里好好待着，还可以修炼一下我们屠神殿的法门。师父，幽冥邪法还有些缺陷，我会改进一下，日后再还给师父！”

　　“好，好……”

　　断仇忍不住感慨，刘弈这家伙真是个天才，刚刚觉醒了之前的记忆，就能够改进自己的法门了。

　　“司马大小姐，我们走吧。”

　　刘弈拉着司马娇的手，和众人再一次道别之后，双双飞出了天龙墓。

　　司马娇来到外面，整个人顿时就湿了！她惊呼一声，然后气愤地看着刘弈。

　　“你这家伙……为什么不告诉我外面是水啊！本小姐都湿身了！”

　　看到司马娇里面有些微微透出来的胴体，刘弈干咳两声。这丫头，果然还是有些羞耻心的么？

　　“把本小姐的衣服都弄脏了，哼！”

　　擦，原来关心的是这个！

　　“好了，仙界的湖水不算脏。”

　　刘弈打开黑白世界，感受了一下外面的动静，发现二郎神并不在，这才放心拉着司马娇，向着水面上浮去。

　　二人跳出了水面，落到了岸边。

　　司马娇直接脱掉了自己的衣服，丢到地上。

　　她姣好地胴体就这样暴露在刘弈面前，刘弈看得目瞪口呆。

　　“真是，白瞎了一件好衣服。”

　　司马娇说着，从自己的须弥袋中拿出一件新的衣服来，换到了身上。

　　这小辣椒似乎很喜欢红色，衣服都是红颜色的，如同火焰一般。

　　“你……真的不怕被我看么？”

　　恢复了记忆之后，刘弈忍不住又一次问道这个问题。

　　“你也应该明白了吧，小爷可不是狗！小爷是人，还是个男人！”

　　“本小姐知道啊。”

　　司马娇大大咧咧地说道，“可你不都看过了么，既然都看过了，那有什么好避讳的。而且，你若是愿意娶本小姐为妻，那就更好了。像你这样的大高手，也配得上本小姐了！”

　　“一边去，还配得上你，你这大小姐架子要端到什么时候去！”

　　刘弈白了司马娇一眼。

　　“我本来就是大小姐。”

　　司马娇强调。

　　“好好好，司马大小姐，咱们现在往哪里走？”

　　“西边。”

　　司马娇说道，“我们司马家在西牛贺洲最大的神火城！就算是二郎神，也不敢随随便便跑到那里去闹，所以算是安全的。”

　　刘弈点点头，“好，那我就跟着你了。”

　　“乖男仆！”

　　“你妹！”

　　广寒宫。

　　二郎神一脚踹开广寒宫的大门，在几个侍女的惊慌声中，直接大踏步走了进去。

　　嫦娥坐在广寒宫里面，正在给自己煮茶。

　　仙界的仙茶比人界的茶要好千百倍，而广寒宫的茶，却更多了一丝清凉在其中。

　　一个侍女跑了进来，惊慌失措地说道，“仙子，仙子不好了……二郎真君，二郎真君闯进来了！”

　　嫦娥面色不变，缓缓道，“又不是第一次了，何必如此惊慌。”

　　说话间，二郎神已经闯进门中，见到嫦娥，立刻冷笑道，“嫦娥仙子，真是好兴致啊，竟然有空在这里喝茶？”

　　嫦娥慢死条例，“我就是个无用之人，不在这里喝茶，又能到哪里去呢？”

　　“你不想见见你的情郎么？”

　　二郎神哼道，“我已经找到他了！”

　　嫦娥按着茶壶的手抖了一下。

　　二郎神接着说道，“那小子已经被我抓住了，你要不要见他最后一面？”

　　嫦娥忽然笑了，“你抓不住他的。”

　　“为何这么说？”

　　二郎神咆哮，“他已经是个废人了！本真君捏死他，就像捏死一只蚂蚁一样！”

　　“他和你不一样。”

　　嫦娥说道，“他是个真正的英雄，英雄是不会死这么早的。我相信，他有办法逃出你的魔掌。”

　　“好，本真君就把他带来给你看看！”

　　二郎神脸色一冷，“你所料不错，他的确恢复了之前的力量！但本真君已经是四重天的高手，现在的他，完全不是我的对手！”

　　“那你要小心了。”

　　嫦娥依然不慌不忙，给自己煮茶，“说不定下次见面的时候，你就不是他的对手了。”

　　“绝不可能！”

　　二郎神咬牙切齿，“我会把他抓回来，在你的面前，一点一点，把他扯碎！你不是喜欢他么，我要让你看到，你喜欢的男人，是怎么死在你面前的！”

　　“祝你好运。”

　　嫦娥也不多话，多倒了一杯茶。

　　“你等着吧！”

　　二郎神转身离开。

　　“不喝杯茶再走么？”

　　“我会踩着他的脑袋，然后喝你的茶！”

　　二郎神很快出了广寒宫，然后飞向仙界。

　　嫦娥坐在宫中，眼角忽然开始淌下泪水。

　　“刘弈……对不起……”

　　泪水落到茶杯当中，茶水微微荡漾。

　　“仙子……您这又是何苦呢？”

　　一个侍女忍不住问道，“既然喜欢，为何又要害他？”

　　嫦娥擦干泪水，“你又如何懂得，我这种女子的可怜？”


第1126章 滚进来

　　神火城灯火辉煌。

　　这里的确比浮图城更大，比牛岩城更繁华。

　　如此庞大的城市，刘弈就算是在人界，也没见到过。

　　神火城的大小估计能装下十个京都城，一座座城池挨在一起，构成了这西牛贺洲的都城。

　　“看到那座最大的城池了么？”

　　司马娇伸手一指，刘弈顺着望了过去。

　　一座百米高的巨大城池在这神火城的最中央，城池每隔十米就燃烧着一团赤红色的火焰，火焰如同灯笼一样耀眼。

　　“那些火球名叫赤炎灯，可以展开随意领域的攻击，是我们家族最强的护卫武器。”

　　“看起来好像挺不错的样子。”

　　刘弈看着那些赤炎灯，说道，“要是拿来做护身法器的话，似乎也很不错。”

　　“喂喂，这可是我们家族的至宝啊！你竟然想用来当护身法器？”

　　司马娇斜着眼看刘弈，“太无耻了吧。”

　　“好东西嘛，谁都不嫌多，你说对不对？”

　　刘弈嘿嘿一笑，“我还有一部分龙的力量，龙嘛，总是喜欢收集法宝的。”

　　“少来这套，已经答应给你一颗九转仙丹了，才不会把这赤炎灯也给你！九十九盏赤炎灯，可是我们司马家的命根子。”

　　“是是是，我就说看看，再说了，别忘了我有三十六把天罡刀。”

　　刘弈说着，伸出手来，打了个响指。

　　三十六把天罡刀弹出来，然后不断地变化，眨眼间变得跟那些赤炎灯一模一样，围绕着刘弈的身体不断地旋转。

　　“你这三十六把天罡刀，太逆天了！”

　　司马娇忍不住有些羡慕，“简直就是山寨之王！”

　　“哈哈哈，你竟然还知道山寨这个词！”

　　“哼，我们又不是完全和人界脱钩，有些词语还是知道的，只不过这边不用这些词，知道用不上，慢慢也就淡忘了。”

　　司马娇撅着嘴，“不和你说这些没用的，收起你的法宝，我们该回家了！”

　　“成。”

　　刘弈拍拍手，三十六把天罡刀立刻回到了他的体内。

　　他和司马娇一路来到了那司马家的城池下方，几个司马家护卫站在那里，如同门神一般。

　　刘弈发现，这些护卫的胳膊上，都缠绕着一道红色的法巾，和赤衣卫的红缎带特别的想象。

　　不过他们缠绕着的法巾上面，带着一股火属性的法力。刘弈知道，这些都是一种能够操纵火系法术的法器。

　　“站住！什么人！”

　　看到远远有人过来，这些护卫立刻呵斥了一声。

　　“瞎了你们的狗眼！本小姐的路，也敢拦着吗？”

　　司马娇娇斥一声，那几个护卫顿时一怔，然后纷纷露出恭敬的笑容，“原来是三小姐，您终于回来了！”

　　“哼，还不让开！”

　　司马娇哼了一声，几个人立刻让出后面的城墙门来。

　　刘弈感慨，这城门修的，赶上古代的皇宫了。到底是西牛贺洲第一大家族，果然大手笔。

　　刘弈跟着司马娇往里走，护卫伸手一拦，“你是何人？胆敢闯我司马家！”

　　“滚开，他是本小姐的巫族奴！”

　　司马娇眼睛一转，立刻说道。

　　刘弈这个郁闷，但为了配合司马娇，眼中故意放出金色的光彩，然后伸出双手，在自己的胸前捶了两下。

　　“嗷嗷嗷！”

　　他嘴里低吼着。

　　“这高级巫族怎么跟猩猩似的？”

　　“好像都是这样。”

　　几个护卫议论起来。

　　“还不滚开！”

　　司马娇大喝，那几个护卫立刻让开。

　　两个人进了城墙里面，刘弈还能隐隐听到后面那些护卫的讨论。

　　“切，不就是个被废掉的三小姐么，牛什么！”

　　“就是，听说她这次逃婚，惹得老爷大发雷霆！搞不好，回来就要被关禁闭了！”

　　刘弈看了司马娇一眼，发现她根本没理会这种事，也就没吭声。

　　不过他还是偷偷传音给司马娇，“我要扮演这奴扮演到什么时候？”

　　“一直到我当上了家主。”

　　司马娇传音过来，“不会太久的，马上就是家里一年一度的家主争霸赛了，能够赢了我爹的人，就是下一任的家主！你有信心帮我赢么？”

　　“放心吧，在这仙界，除了二郎神，没有人是我的对手。”

　　刘弈眼神中闪过一丝阴霾，“等拿到了九转仙丹，二郎神也要给我爆装备！”

　　“好，合作愉快。”

　　司马娇匆匆往里走，他们穿过几道院子，来到城里面。

　　这司马家的城池的确是很大，刘弈感觉自己像是进了一所大学里似的，里面十分的广阔。

　　“应该很快就会有人来接我了。”

　　司马娇站在草地上，也不着急，“消息很快就会传回去的。”

　　说话间，前面忽然一道道火光亮起来，刘弈忘了过去，只见远处飘过来很多人。

　　这些人身下骑着红色的火焰孔雀，每一只火焰孔雀张开翅膀能有三米多长，贴着地面不到一米的地方滑行。

　　在仙界这个禁空的地方，能够离地滑行，已经很厉害了。刘弈心想，如果没有禁空令的话，这些火焰孔雀都可以在空中自由飞翔了吧！天庭为了自己的安全，竟然搞出这么离谱的法则来，实在让人讨厌。等自己入主天庭，就撤销这个法则！

　　把天空，还给鸟儿和修仙者。

　　这些火焰孔雀飞得很快，眨眼间，一些穿着红色袍子的人，就把司马娇给团团围在中央。

　　其中一只最大的火焰孔雀上，坐着一个身上绣着金色孔雀的年轻男子。

　　这男子嘴角挂着冷笑，看着司马娇。

　　“三妹，没想到你还敢回来。”

　　“二哥。”

　　司马娇对着这个男人行礼，“父亲大人可好？”

　　“好？他可是被你气的不行那，三妹。”

　　这位男子就是司马娇的二哥，司马泰。他看着司马娇的目光中，一点兄妹情谊都没有。此时，他骑在孔雀上面，充满嘲讽地说道，“没想到你还敢自己跑回来，乖乖跟着我去见父亲大人吧！”

　　“那就麻烦二哥了。”

　　司马娇虽然在外面有着大小姐脾气，但在家规森严的司马家中，却不敢对自己的兄长发火。

　　即便这司马泰态度恶劣，司马娇也只能忍下来，乖乖跟着司马泰而去。

　　刘弈一直保持着金色的瞳孔，让人明白他的身份，因此司马泰也没理会刘弈，直接一拍翅膀，向着远处飞去。

　　“背着我。”

　　司马娇没有那么快地速度，知道司马泰是故意为难自己，于是吩咐刘弈。

　　刘弈没辙，只好弯下腰来，让司马娇趴在了自己的背上。仙界可没有bra之类的，因此刘弈能清晰感觉到司马娇胸前的柔软，这让他有点心猿意马，小刘弈很久没尝过肉味了，瞬间有些想要崛起的冲动。

　　刘弈赶忙用法力压制住自己的冲动，然后膝盖轻轻弯曲，脚下在地面上一踩。

　　“砰！”

　　一道狂风在身后爆发，刘弈的身体如同雷霆，瞬间就蹿了出去，只是一个起落，就到了那飞出去几十米远的司马泰身边。

　　司马泰转头看到刘弈，大吃一惊，下意识地催动身下的火焰孔雀。

　　那孔雀鸣叫一声，翅膀一振，飞的更快了。

　　但刘弈脚下一踩，身边风驰电掣，依然紧紧跟随着司马泰的右方。

　　司马泰皱起眉头来，心说自己妹妹是在哪里找到如此厉害得高级巫族！这么厉害的奴，给了妹妹，太浪费了！自己应该想个办法，把他搞到手才行！

　　这一次的家主争霸赛，自己好好表现一番，让爹做主，把他赏赐给自己就行了！

　　司马泰想到这，忍不住狂笑。

　　他看着刘弈的目光中，下意识地多了点暧昧，这目光让刘弈十分地不舒服。

　　刘弈传音给司马娇，“你哥哥是个gay？”

　　“gay是什么意思来着？”

　　司马娇记不太得了。

　　“就是龙阳之癖！”

　　“哦哦，没有啊，他娶了两个老婆呢！花心鬼一个！”

　　“那就好……”

　　刘弈松了口气，来司马家是冲着九转仙丹来的，他可不想赔上自己的菊花！

　　刘弈几个起落之间，就跟着司马泰到了这司马家的大殿之前。

　　一座巨大的大殿，气势恢宏。

　　在大殿上方两边各雕刻着一只栩栩如生的火焰孔雀。看来，这孔雀便是司马家的家徽了。刘弈偷偷传音给司马娇，“我看他们都有火焰孔雀，你怎么没有？”

　　“我的……一只没孵化出来……”

　　司马娇有些无奈地说道，“本小姐天生和火元素的沟通能力就差，因此我的那枚孔雀蛋就迟迟不孵化，我也没办法！”

　　原来司马娇还有这样的缺陷么？不过也怪不得她，不是每个人生下来就有修仙的天赋的。

　　人界能修仙的人，万里挑一。而仙界就算是灵力充足，也不可能人人能修仙。

　　司马娇就是那倒霉的妞。

　　大殿的大门缓缓打开，一股火焰的气息从里面涌了出来。

　　刘弈感受了一下，这火焰气息很凶猛，应该是某个高手身体释放出来的。

　　里面一声孔雀的鸣叫同时响起，刘弈忍不住往里面张望了几眼。

　　“父亲大人，人已经带回来了。”

　　司马泰站在门边，拱手道。

　　“让她滚进来！”

　　里面一声咆哮。


第1127章 九翎孔雀

　　一声咆哮，带着一股热浪。这个高手，对火属性的法门，已经修炼的炉火纯青了。

　　刘弈判断了一下，对方的实力应该在三重天左右。

　　这样的牛人，不愧是西牛贺洲最大家族的家主。就算是以前的二郎神，面对他的时候，恐怕都要礼让几分。

　　和老爹相比，司马娇的实力就弱得可怜了。这位三小姐才低阶以上的实力，着实可怜。

　　司马娇被这么一呵斥，浑身有点发软。她偷偷传音给刘弈。

　　“这，这就是我爹，司马家的家主，司马天……”

　　说着，她已经乖乖地走了进去。刘弈身为司马娇的贴身奴，自然也跟着往里走。

　　外面一个护卫下意识地伸手一拦，刘弈眼睛一瞪，一股高手的气息立刻扩散出去，直接摄住了那护卫，让他满头大汗地怔在那里。

　　刘弈跟随司马娇进了大殿。

　　一个一身红色法袍的红胡子中年男子，正坐在大殿上面，下意识地看了刘弈一眼。发现刘弈是个金眼巫族，就没多说什么，重新看着自己的女儿。

　　司马天似乎不太开心，他鼻子里喷出红色的火苗来。

　　刘弈心中暗道，啧啧，这老头火气太大了，应该找个妹纸消消火才行了。

　　“你还有脸回来！”

　　司马天一声雷霆咆哮，吓得司马娇直接跪在了地上。

　　刘弈抱着胳膊，站在身后，倒是没事。

　　“对，对不起，父亲大人，是女儿莽撞了。”

　　司马娇连忙道道歉，乞求司马天的饶恕。

　　“既然回来了，就准备准备，等着嫁到龙家去吧。”

　　司马天也不多说什么，直接开口道。

　　“父亲大人……”

　　“你还敢有意见吗？我已经留你一命了！”

　　司马天不怒自威，司马娇硬着头皮，说道。

　　“父亲大人……女儿这次回家，主要……主要是来参加家住争霸赛的！”

　　这话倒是让司马天愣了一下，而站在门外的司马泰忍不住放声大笑起来。

　　司马娇竟然要参加家主争霸赛，这不是天大的笑话么！

　　司马娇是什么实力？地阶刚出头啊，弱得可怜！再看司马家其他的弟子，都是天阶往上！最厉害的就是司马娇的姐姐司马柔了，年纪轻轻，就是一重天的力量了！她被称为是司马家的下一任家主。不过不知道为什么，司马天并不太喜欢司马柔。

　　“司马娇，你知道你在说什么吗？”

　　司马天皱起眉头来，“参加家主争霸赛？现在的你，还没有那个资格！”

　　“不管怎么样，女儿都想一试！”

　　司马娇请求道，“还请父亲大人给女儿这个机会！”

　　“胡闹！”

　　司马天怒道，“想参加争霸赛，就凭你？”

　　“没错，就凭我。”

　　司马娇看到了身后的刘弈，感觉硬气了一点。她开口说道，“女儿也是司马家的一员，是有资格参加这争霸赛的！”

　　“你想参加争霸赛，可以。”

　　司马天冷哼一声，“只要你能通过我的考验！”

　　司马娇问道，“是什么考验？”

　　她心中却在惊讶，果然和刘弈预料的一样。而刘弈也事先准备好了手段，施加在自己体内。

　　“只要你能撑得住我的威压！”

　　司马天说着，眼睛一瞪，身体中顿时爆发出一股强烈的气势！

　　顿时，整个屋子里充斥着他庞大的气场。从他身后的屏风后面，一只漂亮的凤头孔雀伸出了脖子，鸣叫了几声。

　　那就是司马天的火焰孔雀了吧，倒是很漂亮，而且块头也比司马泰他们的庞大了好多。

　　刘弈装作撑不住地样子，一屁股坐在地上。

　　而司马娇跪在地上，却在缓缓地起身。这让司马天和司马泰都是吃了一惊！自己三重天的威压，可不是谁都能撑得住的！司马娇只是地阶刚出头的实力，不应该扛得住才对！

　　谁都不知道，在司马娇的身体外，有刘弈留下的法雾真身。

　　这法雾真身和刘弈的实力相同，因此抗住司马天的威压，不成问题。

　　司马天威压持续了一分多钟，司马娇依然保持站立，这让司马天震惊。

　　“可以了么？”

　　司马娇忽然开口，司马天更加震惊。

　　在自己的威压下，司马娇竟然还能开口！什么时候，自己的小女儿实力增长的这么快了？

　　莫非离开家之后，她在外面有了什么奇遇不成？

　　“……”

　　司马天收回了自己的威压，皱着眉头看着自己的女儿。

　　“看来我是通过了。”

　　司马娇喘了几口气，“父亲大人的实力太厉害了，我身上都被汗湿透了。”

　　“你的实力得到了证明。”

　　司马天说道，“后天的家主争霸赛，为你开放。”

　　“那女儿告退了！”

　　刘弈对着司马天一拱手，就向着门外倒退出去。

　　而这时候，司马天忽然补充了一句。

　　“记得……要活下来。”

　　说完，司马天不再吭声，司马娇有些奇怪，但还是走了出去。刘弈紧紧跟在她的身后，寸步不离。

　　刘弈感觉这个地方所有人对司马娇都怀有敌意，看来司马娇对他们来说，是一个威胁。

　　之前的司马娇很弱，估计还好一些。但现在的司马娇，刘弈觉得她肯定会引起很多人的注意。

　　“我的房间就在前面。”

　　司马娇似乎并不在意这些，她一路领着刘弈，来到一座很漂亮的楼阁前。

　　刘弈注意到，这楼阁上面有一个朱红色的孔雀雕像。好像除了司马天的大殿之外，就只有司马娇这里有这么一座雕像。

　　刘弈心里忽然明白了什么，司马天果然最宠爱的，就是自己的三女儿了。只可惜司马娇实力太弱，天赋极差，否则家主的位置，一定就是她的。

　　难怪这里的人，都不太喜欢司马娇。司马娇的存在，就像是一根鱼刺一样，刺在他们的喉咙里。

　　刘弈跟着司马娇走进了这楼阁当中，发现里面得设施很典雅，到底是大家族大小姐的房间。

　　而一楼的大厅里，摆放着一枚朱红色的蛋。

　　那红蛋约有拳头那么大，上面散发着一股淡淡地火热。

　　“这就是你的蛋？”

　　“呸，你的蛋！”

　　司马娇呸了刘弈一口，“什么我的蛋，我才不下蛋呢！”

　　“汗，就是你的孔雀蛋。”

　　司马娇耸耸肩膀，“可惜，我没能力孵化她，她已经死掉了。”

　　“我还能感觉到她的力量。”

　　刘弈说道，“蛋上还有温度呢。”

　　“火孔雀的蛋永远都是热的，这和他们的死活无关。”

　　司马娇给刘弈扫盲，“很可惜，我不会有火孔雀了。”

　　“是很可惜，你老爹的火孔雀很霸气。”

　　刘弈想到那只金红色的大孔雀，就忍不住有些感慨。

　　“是啊，是挺帅气的，我的兄弟姐妹们每个人都有一只。”

　　司马娇毫不避讳地脱掉了衣服，然后换上一身红色地纱裙，“我那伟大的姐姐就有一只八翎孔雀，据说是有史以来诞生的最厉害的孔雀了。而我的父亲大人，他的那只才是七翎孔雀而已。”

　　“你姐姐很厉害？”

　　“嗯，天赋奇才，堪称是我们司马家历史上最强的传承者。”

　　司马娇说道，“不过，我相信你有办法赢她，对吧？”

　　刘弈追问，“什么实力？”

　　“一重天！”

　　“厉害。”

　　刘弈点点头，“不过不是问题，真正的问题，是你的父亲。”

　　司马娇坐在屋中挂着的吊篮里面，然后摇来摇去，裙下的春光若隐若现，她自己也不在意。

　　刘弈只好转移开自己的目光，强迫自己把注意力放在别人身上。

　　他目光落到了那枚火红色的蛋上面，总觉得这枚蛋里好像还有若隐若无地心跳声。

　　刘弈伸出手来，下意识地轻轻抚摸在这颗已经“死去”的火孔雀蛋上。

　　就在这一刻，刘弈感觉自己体内的赤血魔焰的力量不断地被吸扯了进去！

　　这蛋上就像是一枚黑洞一样，疯狂吸食刘弈的赤血魔焰！

　　刘弈皱起眉头来，手掌贴在蛋上，任凭这火孔雀蛋的“进食”。

　　这孔雀蛋上的红色光芒更加地耀眼，如同燃烧着的火焰一样。

　　很快，这孔雀蛋就彻底变成了一枚红色的光蛋。

　　“什么？”

　　司马娇都忘记了晃动，呆呆地看着刘弈手掌上的那枚蛋。

　　“不可能……它应该已经死了啊！”

　　司马娇十分地不解。

　　“她还活着。”

　　刘弈眼神里有些兴奋，“而且很强壮！”

　　说话间，刘弈身上开始出现红色的火光，然后被孔雀蛋吸食了进去。

　　很快，这孔雀蛋上面出现了一道道裂痕，随后慢慢裂开。

　　里面一只湿漉漉地小孔雀爬了出来，摇晃着脑袋。

　　她的头顶上长着五根金色地凤羽，尾巴上带着就跟翎毛。

　　这小东西爬了出来，用脑袋在刘弈的手背上蹭了蹭，十分亲昵的模样。

　　“竟然是九翎孔雀！”

　　司马娇看着这小孔雀，整个人有些诧异，捂着自己的嘴巴。

　　“天啊……司马家只有老祖宗才有这么一只九翎孔雀……竟然，竟然又出现了一只？”

　　九翎孔雀乃是火孔雀中的王者了！

　　而随着这九翎孔雀诞生，一道火云笼罩在这房屋上空。


第1128章 天使还是恶魔

　　这一朵火云十分巨大，很快蔓延开，铺满整个司马家的上空。

　　司马天看到这团火云，十分震惊。

　　“这火云……莫非是娇儿的火孔雀出生了？”

　　家中弟子唯一还没有火孔雀的，就只有司马娇了。

　　“从这火云判断……娇儿的火孔雀，品级不低。这一次，柔儿有了对手了。”

　　与此同时，在司马家的另一个楼阁当中，一个漂亮地红发女子站在门前，凝视着头顶的火云。

　　“司马娇，你回来了么？好，那就让当姐姐的，亲手粉碎你吧！”

　　说着，一只八翎孔雀从后面冒出头来，鸣叫一声。

　　司马柔伸出手，轻轻抚摸着自己的火孔雀的头，“你也想开战了，是么？”

　　“九翎孔雀……你太牛了！”

　　司马娇看着刘弈孵化出了一只九翎孔雀，直接对着刘弈竖起了一根大拇指，“难怪天庭这么敌对你，你以后肯定不是什么善良之辈！”

　　“这话说的，我可是个正义的好少年。”

　　刘弈用一根手指头轻轻摩挲着九翎孔雀的小脑袋，这小孔雀也就一个拳头大小，身上的羽毛还没长出来，只有一些小短毛，毛茸茸地，像个红色地小球一样，十分可爱。

　　这小东西叫了两声，让刘弈更加地喜欢了。

　　“既然你是九翎孔雀，那以后就叫你小九吧。”

　　刘弈感觉这九翎孔雀和自己心灵相通，下意识起了个名字。

　　小孔雀十分开心，点点头，然后开始啃食那些红色地蛋壳。

　　吃完这些之后，小孔雀的身体长大了一些，已经有足球那么大小了。身上的红色羽毛也长出来不少，柔顺了很多，也漂亮了不少。

　　“长得还真快啊……”

　　刘弈感慨一声，而小孔雀一拍稚嫩地翅膀，直接跳到了刘弈的肩膀上，停在那里，窝成一团。

　　“喂喂喂！”

　　林彤化身的小狐狸直接跳了出来，虎视眈眈地瞪着对面的小孔雀，“那是本小姐的御用位置！”

　　小孔雀鸣叫两声，然后把头埋在羽毛里面，不理会林彤。

　　“啊啊啊！这个家禽，竟敢不鸟我！”

　　林彤顿时暴怒，摇着尾巴嚷道。

　　“好了好了，狐仙姐姐，我整个人都是你的。而且，这不是还有个肩膀嘛！”

　　刘弈安慰道，惹来林彤的一个白眼。

　　“本小姐被封印了这么久，一出来就遇到个情敌，哼！”

　　“我去，这就是一只小孔雀罢了，怎么还上升到情敌了！”

　　刘弈觉得林彤这次真的有点小心眼了。

　　“哼！”

　　林彤似乎不想解释了，一摇尾巴，回到了刘弈的体内。

　　得，狐仙姐姐又傲娇了。

　　刘弈没办法，也不知道该怎么去哄，只好先管好眼前的事情。

　　“后天比武的时候，把小九借给我用吧。”

　　司马娇说道。

　　“这没问题，不能让你家人知道小九是我的，否则一定会出大乱子。”

　　刘弈看着小九，“不过现在这小家伙还太小了，貌似派不上什么用场吧？”

　　“你多用你的火焰喂养它就好了，长得很快的。”

　　司马娇对着刘弈眨眨眼睛，“现在主要是用它吓唬人用。”

　　“原来如此。”

　　刘弈明白了司马娇的意思，他点点头，“不过千万别让它受伤，我感觉现在的小九还很脆弱，其实并不适合上场。”

　　“这些就是你的事情了。”

　　司马娇笑起来，“我只要赢。不仅要赢了我的姐姐，还要赢了我的父亲！不管是谁挡在我的面前，都要击倒他们！”

　　“知道了，这位大小姐。”

　　刘弈点点头，“不过距离比武还有两天，我要好好修养一下。我的记忆，力量都刚刚恢复，不重新整理一下可不行。”

　　“知道了，你到楼上去休息吧。”

　　司马娇指指楼上，然后自己躺在吊篮里继续摇摆，似乎在思考什么。

　　刘弈实在无法想象以司马娇的智商，能够想出什么来。他转身上了二楼，这上面一阵女孩子的香气，扑鼻而来。擦，司马娇虽然性格大大咧咧，但终究是个女孩子。这女孩子的香气，十分的浓郁，让人有些流连忘返。

　　刘弈用佛力控制住自己的心神，然后盘腿坐在一旁的床上，双手抱膝，运转自己体内的法力。

　　刘弈先检查了一下自己的状态，四大护体神兽都在，七颗星璇也都在正常运转。剩下三颗日旋，分别代表修罗之力，佛力和圣力。只要自己吸收了这三种力量，他的十颗日旋就能完全开启了。

　　不过现在对刘弈来说，光开启十颗日旋还不够，他要把自己的境界提升到九重天，差的还太多。

　　首先天神变一共九重，他才刚开启了第二重而已！

　　等他开启到第九重，说不定真能够成为大宇宙神！

　　“安琪，你在么？”

　　刘弈记得自己天使安琪暂时附身在他的身上，自己失忆的那段时间，她应该也被一起封印了。现在自己恢复了记忆，她也应该苏醒过来了。

　　“我在。”

　　刘弈的灵识虚境里面，一个女子的身影慢慢站了起来。这女孩子长得很漂亮，是个岛国的知名少女偶像。不过没人知道，这妞现在已经成为了神界的使者。

　　刘弈点点头，“能感应到二郎神现在在哪里么？”

　　“做不到。”

　　安琪摇摇头，“那个人……他太强了，我从来没感受过这样可怕的力量……”

　　“当然，他可是吸收了我的全部力量。”

　　刘弈说道，“一个四重天的强者，一个人可以灭掉整个神界了。”

　　“是的……他太可怕了……我甚至不敢接收他的信号……”

　　安琪摸着自己的脑袋，“他太强大了，我的力量稍稍感应到他，就能感受到一股窒息的恐惧！他好像能看到我一样！”

　　“嗯，你的力量接触到了他的神识。”

　　刘弈说道，“那就不要感应他了，免得他通过你找到我们的位置。”

　　“好。”

　　安琪点点头，刘弈正打算让她继续休眠，没想到安琪忽然对着刘弈眨了眨眼睛，问道，“你是不是很想变强？”

　　“谁不想变强。”

　　刘弈笑道，“只有变强，才能战胜那些难缠的敌人。”

　　“我可以让你变强的。”

　　安琪竖起一根手指，“不过，你要答应我一个条件才行。”

　　“你能让我变强？”

　　刘弈有些惊讶，“你只是一个小天使啊！”

　　“可我也是女人啊。”

　　安琪脸上羞红，“我在你身上附身这么久，也知道你的体质啊！我身上拥有纯正的圣力，只要跟你合体双修，你就能打开新的日旋了。如果打开了新日旋，你就能战胜二郎神了，不是么？”

　　刘弈沉默了一下，安琪的确跟着自己太久了，竟然掌握了这种重要的信息！

　　“怎么样，你愿意么？”

　　说实话，刘弈还真有点心动。不过，他知道安琪不会这么轻易地帮助自己的。这丫头狡猾的很，有的时候刘弈真怀疑，这丫头根本不是天使，而是一个恶魔！

　　“先说说你的条件。”

　　刘弈问道。

　　“你变聪明了好多。”

　　安琪笑起来，“看来这一次失忆还是带给了你一些好处，你又融合了一些腹黑面的性格。”

　　“干嘛说的我以前好像很笨似的。”

　　刘弈一撇嘴，“说吧，你的条件是什么？”

　　“帮我肃清神界！”

　　安琪提出了自己的条件，“神界现在已经面目全非了，天使分成了好几拨，不断开战。我要统一神界，重新聆听人类的福音。”

　　“你这个条件开的可不小啊。”

　　刘弈并没有就这么答应下来，“除了这个，还有其他的能交换么？”

　　“没有！”

　　安琪直接明了地说道。

　　“你让我考虑一下……”

　　虽然合体双修对刘弈没什么害处，但肃清神界这种事情，可是干扰其他世界的。

　　刘弈不知道自己身为一个东方仙人，去干涉西方神界的事情到底对不对。

　　“你不想增强自己了么？”

　　安琪提醒刘弈，“你不是腹黑刘弈，你的境界还不到。就算你吃了九转仙丹，你的实力也就能到一重天而已。进入到天神变二重，也就是三重天的实力，和二郎神还是差了一截。不过如果打开了第八颗日旋的话，你的实力说不定能直接进入到四重天下层。那时候，你和二郎神之间，才有的一战！”

　　刘弈沉思了起来。

　　“你不用担心神界的问题。”

　　安琪忽然走过来，靠在刘弈的怀中，贴在他身上，凑在他耳边轻声道。

　　“神界已经很混乱了……再这样下去，恐怕人类也要被卷入神界的斗争……你就算是为了人界，也要帮帮忙才行呢……”

　　虽然是灵识虚境，但灵魂的接触更加地敏感，刘弈感受着安琪地柔软，心里一阵悸动。

　　尼玛，这根本不是什么天使，就是个女恶魔……不对，女色魔！

　　“怎么样，要不要答应人家呢？”

　　安琪一只手在刘弈的胸口上画圈，声音如同小手，勾着刘弈的心扉。

　　“你不吃亏的哦……是笔划算的买卖呢……”

　　刘弈吞了一口口水，尼玛……到底答应还是不答应？


第1129章 司马柔

　　小天使就在刘弈的耳边不断地吹风，刘弈身体轻轻颤抖。

　　这妞的魅惑力太强，刘弈感觉自己有些扛不住。在这样下去，搞不好真的要犯错误的！

　　刘弈深吸一口气，尽量让自己的心态平复下来。

　　而小天使更加过分，直接叉开双腿，就这么坐在刘弈的怀中。

　　古人有柳下惠君子坐怀不乱，这一点刘弈不敢苟同。身为一个男人，他觉得如果是一个喜欢的女人坐在自己的怀中，肯定下意识地就会有各种生理反应。如果是一个不喜欢的女人，那就更简单了，肯定要把她推开，怎么可能让她坐在自己的怀里？

　　让一个不喜欢的女人坐在男人的怀中，就等于让一个不喜欢的男人摸女人的胸一样！两者都是挑逗，看对方接受不接受！

　　现在小天使安琪的挑逗，刘弈就有些吃不住。这女人，竟然还会挑逗的功夫！尼玛，她真的是天使么？

　　“我们天使很多时候，都在研究恶魔的习性。”

　　安琪双手搂着刘弈的脖子，贴在他耳边，轻声道，“虽然有些时候很不齿，但多少还是学了一点点。怎么样，要不要试试我的技术呢？”

　　卧槽，还技术！你丫到底要闹哪样？

　　安琪说着，已经伏下头，拉开了刘弈的裤链，用自己的樱桃小口，轻轻含住了小刘弈。

　　刘弈倒吸一口凉气，感觉小刘弈被各种服务，一时间真有些要化身野兽的感觉。

　　到底是天使，还是恶魔。安琪这一手口技，厉害的要命！懂得口技的女人，很容易在床上占据主导地位。

　　安琪就是如此，让刘弈现在欲罢不能，要疯的节奏。

　　“怎么样呢？”

　　就在刘弈被弄得不上不下的时候，安琪忽然停了下来，然后媚眼如丝地看着刘弈。

　　刘弈深吸一口气，然后看着对面小野猫似的安琪。

　　安琪对着刘弈挤了挤眼睛，挑逗之意不能再明显。

　　“第八颗日旋哦！”

　　安琪缓缓说道，“而且你还能完全掌握圣力。仙界不是不能飞翔么，但是瞬息移动还是可以做到的哦！而且圣力有很多有意思的地方呢，等你掌握了之后，你就明白了。妙用真的很多很多……”

　　安琪就像是个推销员一样，不断地介绍着自己的产品。刘弈本来就忍不住了，安琪这么一个劲地推销，他终于怒吼一声，一把拉过安琪，然后撤掉她下身的裙裤，随后长驱直入。

　　“唔……”

　　安琪眉头微微皱了一下，嘴里吟道，“一上来……就直入主题么……”

　　两个人老树盘根的方式，开始了最原始的娱乐项目。

　　小天使的身体的确很嫩，刘弈和她双修合体，又是灵魂状态下，快感倍增。

　　一对漂亮地白色羽翼，在小天使的后背张开，把二人拢在里面。

　　刘弈的动作十分地凶猛，这次是轮到小天使有些扛不住了，皮肤泛红，嘴里不断发出撩人的娇吟。

　　“不……不要光顾着舒服啊……”

　　安琪还算有点理智，忽然咬在刘弈的耳朵上，然后强忍着说道，“别……别忘了打开日旋啊……”

　　第一次啪啪啪的效果是最好的，如果刘弈缴枪的话，那么力量吸收的程度就弱了很多。被安琪这么一提醒，刘弈这才有些清醒过来，随后开始运转体内的法力。

　　所有的日旋一起旋转起来，带着一股力量，开始吸收安琪体内的圣力！

　　安琪呻吟一声，身体之中的力量不断被刘弈拉扯进去，融入到了他的体内。

　　银白色的圣光，冲击在刘弈的第八颗日旋上面。很快，这日旋就被点亮，然后慢慢地自我旋转。

　　终于又有一颗日旋被点亮了！刘弈十分激动，然后开始继续啪啪啪。

　　反正安琪这丫头提出了条件，自己不回票可不行啊！

　　刘弈在自己的灵识虚境里，一直啪啪啪到安琪彻底软在地上奄奄一息，这才停下了进攻地节奏，提好裤子。

　　安琪躺在那，身体时不时颤抖一下，显然是被刺激的不轻。

　　刘弈的背后弹出八轮太阳，七轮太阳围绕着一轮小的不断旋转，映衬的刘弈像个神魔一样。

　　“别……别忘了我的条件……”

　　安琪喃喃说道。

　　“什么条件？”

　　刘弈反问一句，安琪小脸顿时涨的通红。

　　她下面还肿着呢，刘弈却竟然说出这种话！天使的贞操啊！

　　“哈哈哈，逗你的，看你吓的。”

　　刘弈笑起来，“男子汉大丈夫，说话算话。等我这边的事情安稳了，就会帮你去肃清神界。”

　　刘弈还是留了一手，这边的事情可没说什么时候才能安稳。

　　“好……那我先去休息了……好累……”

　　安琪被吸走了不少的力量，又被啪啪啪这么久，早就快不行了。她立刻化作一道白光，然后消失在刘弈的后背上。

　　刘弈的力量也到了之前的巅峰状态，而且第八颗日旋被打开，他的实力还有很大地进步空间。

　　天龙墓不断地运转，力量从里面被拉扯出来，不断填入到刘弈的第八颗日旋当中。

　　天龙墓刘弈运用的越来越娴熟了，刘弈想过不了多久，自己就能完全和天龙墓契合了。

　　自己只有完全打开十颗日旋，才能一步一步继续往上突破几重天的桎梏。

　　耳边隐隐约约传来孔雀地鸣叫，刘弈睁开眼睛，发现天正微微亮着。

　　小九在自己的身边拍拍翅膀，这小家伙也不知道在自己身上吸收了多少的火焰果腹，此时已经有小手臂那么大了。

　　“你长得还真快啊……一天就长到这么长了。”

　　刘弈伸出手，恋爱地摸了摸小九地羽毛。

　　小九扬起脖子，张开嘴巴，刘弈的身上缓缓流淌出火焰，被她吸入到口中。

　　“你吃东西倒是挺方便的！”

　　刘弈笑起来。

　　“这一天你吃了我多少赤血魔焰了？”

　　“一天？”

　　司马娇不知道什么时候走了过来，这丫头穿着一身红色地红裙，还稍稍化了些妆，显得有些妖娆地模样。

　　“已经过去两天了好么！争霸赛马上就要开始了！”

　　“我已经打坐这么久了么？”

　　刘弈有些惊讶，问道。

　　“当然，看你打坐我也不好打扰你，但现在不是修炼的时候了，我们快走吧！”

　　司马娇说着，转身就出了房门。

　　刘弈拍拍手，在他的命令下，火孔雀小九直接一拍翅膀，短暂地飞了几下，落到了司马娇的肩头，为她撑场面。

　　门外司马家的城池里热闹非凡，好多人来来往往，身上都穿着很正式的衣服。

　　天空中还不断地绽放着礼花，似乎在庆祝这一次的争霸会。

　　家主争霸会是司马家没二十年举行一次的盛会，司马家实行优胜劣汰，家主不断接受继承者们地考验，如果继承者们的实力成长到更强，那么家主就要让位，新的家主就会诞生！

　　这就是司马家的家规！

　　但司马天过于强大，三重天的实力，几乎成为了司马家的神话。

　　现在司马家最强悍地传承者，就只有司马天的大女儿司马柔。她年纪轻轻，拥有八翎孔雀，还是一重天的高手。不知道多少人认为她就是下一任的家主。

　　而司马娇则是所有人不看好的，也可以说，根本没有多少人把司马娇放在眼中。这个丫头从来就没展露过什么实力，一个地阶的修仙者，在他们眼中根本就是不值一提。

　　刘弈跟着司马娇，来到了争霸赛的擂台前面。

　　这擂台修建的可真心不小，而且陷入地面十米，两边站着人，正好可以看清台下发生的所有事情。

　　司马天坐在一旁的孔雀翼金椅之上，手掌抚摸着自己的七翎孔雀。

　　司马家所有的长老级人物也都在此，他们坐在两边，一同监督和欣赏这一次地家主争霸赛。

　　刘弈跟着司马娇，站在场地一边。他发现这司马家地传承者还真不少。

　　“你爹好能生啊。”

　　刘弈看着好多年轻地面孔，说道。

　　“父亲大人生了二十个儿子，三个女儿。”

　　司马娇解释道，“不过还有些其他叔叔伯伯的子女，他们也都是司马家的继承者。无论是谁能赢，最后都可以成为家主！”

　　“这个倒是有意思了。”

　　刘弈笑笑，“这也是分家翻盘的决定性机会啊！”

　　“那是当然。”

　　司马娇点点头，“不过，这一次的胜利，一定是我的！”

　　说话间，一个身穿红色甲胄的红发女子，正骑着一只八翎孔雀，缓缓滑行过来。

　　她一路经过，所有人都给她让路。

　　不少人羡慕地看着这个美女，还有人眼中充满了嫉妒。

　　“她……她就是我姐姐……”

　　司马娇的声音忽然有点颤抖起来，似乎有一点恐惧，“司马柔……”

　　这个女人就是司马柔？

　　而那女人的眼神，穿过众人，直接落在了司马娇的身上。看到司马娇肩膀上那只九翎孔雀，她微微皱起眉头。

　　很快，这女人的目光又落到了刘弈的身上，多看了刘弈两眼。

　　刘弈觉得这个女人的目光很犀利，让他被看的有些不舒服。但是刘弈天生不服输，直接对视着司马柔的眼神！


第1130章 争霸赛

　　刘弈的目光如同刀锋一样，竟然把司马柔看的有些不自在了。

　　“那个男人是谁？”

　　司马柔问着身边一个家中门徒。

　　“是三小姐的高级巫族奴。”

　　那门徒说道，“看样子应该挺厉害的。”

　　“哼，高级巫族而已，一样不是我的对手。”

　　司马柔手中拎着一把巨大的宝剑，一剑刺在了地上。

　　她站在擂台边上，双手拄着自己的宝剑，望着下面的擂台，嘴角挂着冷笑。

　　这笑容是胜利的笑容，刘弈感觉这妞仿佛已经认为自己会是第一名了。

　　一共一百多个家族传人，现在位列在擂台的四周。

　　“一共四组比赛，现在是甲组先上！”

　　一个老管家站在高台上，主持着这次的争霸赛，“甲组的选手，请下擂台！最后胜出者便是甲组的代表！”

　　“我先上了。”

　　司马柔扛起自己的宝剑，直接一纵身跳了下去。

　　其他甲组的人面露苦色，看来他们对司马柔的实力真心是害怕。

　　“我们先合力干掉司马柔！”

　　二十多个弟子目光齐刷刷落到了司马柔的身上，“只要干掉他，我们就能出线了！”

　　“好！”

　　其他的弟子纷纷点头，然后矛头一齐指向了司马柔。

　　司马柔撇撇嘴，一甩自己身后的长发，“不怕死，那就一起上吧。”

　　对面的弟子们都操控着火焰法术，然后纷纷向着司马柔展开了攻击。

　　司马柔嘴角挂起冷笑，她手中大剑一甩，一道赤红色的火焰立刻飞出来，扫在几个人的身上。

　　这火焰形成一条火焰孔雀，直接冲撞在几个人的身上。那些参赛者瞬间就被炸飞了出去，整个擂台上的人顿时少了一半。

　　刘弈忍不住竖起一根大拇指，这女人的力量的确很高超，一重天的实力，欺负一些家族的传人实在是再轻松不过了。

　　司马柔就像是个女战神一样，拎着一把大剑，在人群中不断挥舞，一次次把周围的人给撞飞。

　　司马柔也没下很瘦，大剑当门板用，拍人十分的给力。

　　火焰熊熊燃烧，好像绽放的礼花。

　　“都来吧。”

　　司马柔嘴角挂着胜利的笑意，“我倒是要看看，谁能挡在我司马柔的面前。”

　　司马柔话音一落，这些人已经吓得魂不附体了。

　　甲组的人都没有了战斗的欲望，一个个被吓得四处逃散。

　　“这个女人果然厉害。”

　　刘弈低声对司马娇说道，“如果不是我的话，这个人绝对会成为下一任的家主。”

　　“姐姐……她的确很厉害……”

　　司马娇也不能否认这一事实，她看着司马柔的眼睛里，也充满了恐惧。

　　司马娇叹口气，“哎，如果我能有姐姐这么强就好了……只可惜，我是一个修炼法术的废柴……”

　　刘弈笑起来，“放心吧，就算你是废柴，我也能让你变成第一。”

　　说话间，甲组的比赛已经结束了，司马柔用一个火焰大招，直接把剩下得所有人全都炸出了擂台。

　　她自己屹立在上面，一动不动，只有红色的秀发随风飞舞。

　　“甲组的胜利者，是司马柔！”

　　管家高声宣布道。

　　司马天的神色很真长，不悲不喜，看不出他是什么情绪。

　　而随后的乙组合丙组的比赛也继续开始，有两个年轻的高手被选了出来。

　　最后一组，便是司马娇这一组。

　　“到你了。”

　　刘弈对司马娇说道，“好好表现，祝福你。”

　　“知道了！”

　　司马娇点点头，然后一纵身跳下了擂台。

　　看到司马娇，丁组的其他人顿时都大笑起来。

　　司马泰也在丁组当中，他看到司马娇，嘲笑道，“三妹，你也来参加这种争霸赛，不怕死么？”

　　“二哥，如果你能杀死我的话，请随意。不过，抱歉，我可是要成为下任家主的人！”

　　司马娇对着司马泰招招手。

　　“你们听听，她说什么？”

　　“她说她像成为下任家主啊！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　这些人笑个不停，对司马娇的嘲笑之意不以言表。

　　“你们会后悔的。”

　　司马娇冷哼一声，而一个弟子手中抓出一团火球，对着司马娇就脱手丢了过来！

　　“司马娇，该是你表现的时候了。”

　　刘弈对着司马娇一笑，然后闭上了眼睛。

　　一直附在司马娇体内的法雾真身，开始动了。

　　司马娇的实力瞬间暴涨，刘弈的力量就是她的力量！

　　对着那飞过来的火球，司马娇伸手一拍！

　　“砰！”

　　这火球直接被司马娇一巴掌给拍飞了，然后砸在旁边的一个男子身上，直接把那个男子给炸飞出几米远。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　看到司马娇一巴掌的威力，这些参赛者们完全不敢相信！

　　这哪里是司马娇的力量啊！难道司马娇吃了什么大力丸吗？

　　“吼！”

　　一只三翎孔雀飞了出来，向着司马娇吞咬过去。

　　而司马娇肩膀上的小九忽然鸣叫一声，然后那三翎孔雀立刻颤抖了一下，趴在了地上一动不动。

　　九翎孔雀就是火孔雀中的王者，其他的火孔雀无不畏惧其威风。

　　小九得意洋洋地梳理自己的羽毛，在场所有的火孔雀都趴在了地上。

　　就连司马柔旁边的八翎孔雀也是如此，还有司马天的七翎孔雀。

　　“竟然是九翎孔雀……”

　　司马天心中震惊，“莫非娇儿她真的有了什么奇遇不成？”

　　司马天想不出个结果，而司马娇此时已经暴走了。

　　她身体不断游走在那些年轻的兄弟姐妹当中，时不时拍出一掌。

　　每次一掌打出来，必定是带着一道惊人地火焰！这些火焰冲撞在对方的身上，就是秒杀，直接把对方崩出擂台！

　　“实力为何提升了这么多？”

　　司马柔也皱着眉头，手中拄着大剑，望着下面大发神威的司马娇，“现在的实力，隐隐和我不分上下了。”

　　她不知道原因，也就只有司马娇和刘弈自己才明白。

　　“砰砰砰！”

　　司马娇不断拍出火掌，把同擂台的人都给击飞出去。眨眼之间，这擂台上就只剩下他和司马泰了。

　　“二哥，就剩你了哦。”

　　司马娇拍拍手，对着自己的二哥说道。

　　司马泰双腿发软，看着司马娇向着他一步步走来，忽然怪叫一声。

　　“别，别过来！”

　　“咦？哥哥刚才不是说要打败我么？”

　　司马娇歪着头，看着司马泰，“现在怎么害怕起来了呢？”

　　“你，你这个女怪物！接招！”

　　司马泰说着，双手合在一起，然后狠狠向下一劈！

　　一道巨大的火焰刀顿时落下来，十米多长，向着司马娇斩了过去！

　　“开！”

　　司马娇一点都不胆怯，她伸出右手，裹着红色的火焰，如同火爪一样，直接就这么硬生生地接住了这把巨大的火焰刀。

　　“什么？”

　　司马泰没想到自己的必杀竟然被挡住了！

　　这怎么可能！

　　“我的好哥哥，游戏已经结束了。”

　　司马娇说着，手掌一掐！

　　轰！

　　那火焰刀化作一片火海，四处散落。而司马娇的身体突然出现在司马泰面前，同时一拳狠狠打在司马泰的小腹上面。

　　司马泰感觉小腹疯狂扭曲，他整个人直接被击飞出去，眨眼间飞出几百米远！

　　“轰！”

　　最后这哥们装在司马家一座高塔上面，半天都下不来。

　　“丙，丙组的获胜者……是司马娇！”

　　老管家也十分惊讶，没想到最后胜出的人，竟然是这个司马家最弱得女人。

　　“下面是半决赛！”

　　四强已经选了出来，接下来就是半决赛。

　　司马柔一点都不迟疑，直接纵身跳了下去。正好司马娇跳出来，两姐妹擦肩而过，司马柔在自己妹妹耳边说道。

　　“等着我。”

　　司马娇下意识地打了个寒战，自己这个姐姐……太可怕了。

　　她回到刘弈身边，深深吸了几口气。

　　“怎么样，好玩么？”

　　刘弈问道。

　　“挺好玩的，也很刺激。”

　　司马娇点点头，传音过来，“不过，真的能打败姐姐么……”

　　“放心吧，她不是问题。”

　　刘弈开口说道，“你爹爹才是个最大的问题！”

　　“那当然，我爹爹可是很强的！”

　　司马娇点点头，而此时司马柔已经和第二组的选手打在了一起。

　　对方是个年轻小伙，战斗力还算不错，接近跨界者的水平了。但遇到了司马柔，就是他的噩梦。

　　司马柔拎着一把大剑，如同拿着玩具似的，十分轻松。她每一剑都带起一道红色得火焰剑气，逼得对方狼狈不堪。

　　“滚吧！”

　　司马柔忽然飞起一脚，踢在那哥们身上，直接把他踢翻在地上，半天爬不起来。

　　刘弈心说，要是自己估计也要半天起不来，尼玛踢哪里不好，偏偏要踢裆部……

　　这里可是男人最致命的弱点啊……

　　刘弈看到那哥们跪在地上，夹着双腿，隐隐也觉得很痛。

　　大概这就是男人之间的心有灵犀……

　　半决赛第一场很快就过去了，司马柔胜出。她站在擂台下面，对着司马娇做了一个挑衅的手势。

　　司马娇气坏了，“我一定要打败姐姐！一定要！”

　　“先打败下面那哥们再说吧。”

　　刘弈看到一个秃头大汉已经跳进擂台中。


第1131章 挑战

　　刘弈十分不解，这司马天长得也算是相貌堂堂，怎么生出……这么奇葩一个哥们来。

　　下面那个大汉秃个脑袋也就算了，眼睛还一大一小的，顶着一个硕大的鼻子，嘴唇厚的像香肠。

　　莫非……司马天当年喜当爹了不成？

　　“司马娇，你太不幸了，竟然遇到了我！”

　　大汉哼哧两声，说道，“我的九转明火已经修炼到了第八重，跨界者的实力，说不定连司马柔都不是我的对手！你，更不行！还是自己认输吧！”

　　“堂哥，不试试怎么知道呢？”

　　司马娇喊了句堂哥，让刘弈恍然大悟。

　　原来是堂哥，难不成是司马天他老爹喜当爹？

　　算了，自己想的也太远了，还是继续看戏。

　　刘弈催动着自己的法雾真身，为司马娇增加力量。

　　“哼，这可是你自找得！”

　　秃头大汉呵斥一声，然后脚下一踩。

　　“砰！”

　　一道火焰顿时爆开，然后形成一条火龙，从地面爬过去，直接咬向对面的司马娇。

　　司马娇感觉到一股热浪扑面，心中忍不住有些担心起来。自己能够应付的了么？

　　但刘弈已经控制她的身体，接着下一步的动作。

　　司马娇身体一闪，直接灵活快速地让开了这条愤怒地火龙。同时，她闪电一般出现在秃头大汉的左侧，右掌带着火焰，向着秃头大汉地小腹就打了过去。

　　这秃头大汉明显吃了一惊，双臂护在身前。

　　“砰！”

　　一道火焰炸开，大汉身体倒飞出去很远，撞在擂台边缘的墙壁上面。

　　而司马娇踩着马步，笑眯眯地看着被自己打出去的堂哥。

　　“堂哥，看来要输的人，是你啊。”

　　“不可能！”

　　那秃头大汉咆哮一声，整个人直接变成了一个通红的火人！他如同炮弹似的，从墙壁中弹出来，然后撞向了司马娇。

　　司马娇不慌不忙，身体左躲右闪，脚下踩着灵活地步伐，不断让开秃头大汉地撞击。

　　“火来！”

　　司马娇一边躲闪，一边伸手在空中制造出一把把赤红色地火剑。

　　当火剑已经密密麻麻充斥在空中的时候，司马娇小手一压，那些火剑立刻如同疾风骤雨一般坠落下来，轰轰轰不断在地面上炸开。

　　秃头大汉的身体也没能逃过去，一时间被炸得十分狼狈！

　　很快，他被一把火剑直接命中，轰翻在地上。

　　司马娇得意洋洋，一脚踩在自己这堂哥的身上，然后对着站在擂台上边的姐姐司马柔，伸出了自己的中指。

　　司马柔眉头一跳，刘弈捂住额头。

　　尼玛，这位三小姐，还真是个睚眦必报的脾气啊！

　　“既然如此，那么决赛可以开始了！”

　　司马娇的挑衅，让司马柔动了火气。她一纵身，从擂台边上跳了下来，直接落在擂台当中。

　　秃头大汉还迷迷糊糊地正要爬起来，被司马柔一脚踢飞出去。

　　“刷！”

　　司马柔长剑对准妹妹的脸，“你要战，那我就成全你！”

　　“反正我们姐妹早晚都有一战。”

　　司马娇鼓着勇气，开口说道，“姐姐，这家主的位置，一定是我的！”

　　“有本事，就从我手里夺走！”

　　司马柔说着，长剑一抖，向着司马娇的脸颊就刺了过去！

　　真是一点都不客气啊！

　　而司马娇却伸出两只手来，直接当的一声，硬生生夹住了司马柔刺过来的大剑！这空手入白刃的功夫，让好多人惊呼漂亮！

　　“竟然有如此体术。”

　　司马天皱起眉头来，“是什么时候学会的？”

　　司马家其实并不擅长体术，家族中唯一擅长体术的人就是司马柔。司马柔剑走偏锋，不好好去钻研家族里面的法术，反而修炼了体术，这才是让司马天不喜欢自己大女儿的原因。

　　现在司马娇也展现出强悍的体术，这不得不让司马天愁苦起来。

　　怎么会这样，难道她在外面拜了别人为师嘛？

　　“很厉害的体术。”

　　司马柔的大剑被自己妹妹双手夹住，她也吃了一惊，但转眼笑了起来。

　　“很不错，但是还不够。”

　　司马娇自己也吃了一惊，都是刘弈在控制她的动作。本来以为是要躲开这一次的大剑的，没想到反而是用手给夹住了。

　　尼玛……太吓人了！刘弈敢不敢不玩这么玄乎的！

　　不过这家伙也真厉害，竟然真的空手接住了姐姐的剑！

　　要知道，就算是自己老爹司马天，也不敢空手来接姐姐的剑啊……

　　“再接试试！”

　　司马柔说着，剑上红光爆开，火焰直接震开司马娇地双手。

　　趁着司马娇空门大开的时候，司马柔手中握着大剑，向着妹妹的胸口戳了过去。

　　而司马娇却飞快地抽回了手来，在司马柔剑锋上一弹。

　　“当！”

　　司马柔感觉一股巨力袭来，虎口一痛，大剑差点就脱手而出。

　　“好大的力气。”

　　司马柔皱起眉头，硬生生拉住了自己的大剑。

　　司马娇开口道，“姐姐，放弃吧，你赢不了的。”

　　“别这么急着下结论。”

　　司马柔说道，“我还没用出全力呢。”

　　说着，司马柔重新抓住自己的长剑，同时那八翎孔雀飞了过来，落在了司马柔的背上。

　　眨眼之间，这火孔雀消失的干干净净。

　　而司马柔的身上，则出现了一件红色的羽毛外衣。

　　三根凤羽组成的鸟冠戴在她的头顶，八条翎尾披散在身后。

　　这司马柔一瞬间，变得如梦似幻，好像天上的仙人下凡。刘弈忽然郁闷起来，刚想起这本来就是仙界。

　　不过司马柔竟然能学会这样融合的方式，也很厉害。

　　司马柔果然是司马家的天才，只可惜遇到了自己。为了九转仙丹，只能把这妞给击败了。

　　刘弈操控自己的法雾真身，作用在司马娇的身上。

　　司马娇伸出手来，两只手掌变成了赤红色，这是火焰运转到极致地表现。

　　“接剑！”

　　司马柔完全开放一重天的力量，拎着也变成了赤红色地大剑，一剑向着司马娇斩了过来。

　　整个天空充斥着火云，完全是司马柔力量导致。

　　好多人发出惊叹的声音，司马柔的力量实在是太厉害了，这司马娇真的能战胜她么？

　　“来的好！”

　　司马娇自持有刘弈的帮助，一点都不害怕，反而开心地笑了起来。

　　她站在原地，动也不动，任凭那大剑落在了她的面前。

　　“开！”

　　司马娇踩了个马步，一掌打了出去。

　　手掌上的火焰顿时爆发，直接迎在了大剑上面。

　　“轰！”

　　巨大的火掌撑开，直接把大剑给震飞！司马柔身体也跟着震飞出去，撞在了后面的墙壁上面。

　　“天啊！司马娇竟然击退了司马柔？”

　　“不可能吧……我是不是看错了？”

　　绝对不应该发生地一幕，就这样发生了。

　　就连司马娇，也惊讶地看着自己的肉掌。

　　真厉害……这就是刘弈的实力么？想想刘弈那天和二郎神打的难解难分，也就了然了。

　　这个男人就是这么生猛，强的无法形容！

　　“你……到底有何奇遇？”

　　司马柔虽然被打进墙壁里面，但受伤并不重。

　　她擦掉嘴角的鲜血，问着自己的妹妹。

　　“你猜猜？”

　　司马娇才不会告诉自己这位姐姐，她很享受被众人尊敬，害怕，敬仰这种感觉！

　　“我会让你说出来的！”

　　司马柔的双眼中也爆发出火焰来，她拎着大剑，挣脱墙壁，跳了出来。

　　司马柔这一刻的力量运转到了极致，她整个身体都被火焰包裹，整个司马家地温度也跟着上升了好几分。

　　“好强地火焰力量！”

　　司马天也忍不住赞了一下，自己的大女人虽然修炼体术，但在火焰地造诣上，已经超越自己了。

　　“来吧，姐姐！”

　　司马娇伸出双手来，手掌中握着一根赤红色地方天画戟。

　　在她的背后，也立刻浮现出一个巨大的火焰巨人！这火焰巨人身高接近百米，双手握着巨大地火焰方天画戟，然后狠狠地斩在地面上。

　　“轰！”

　　火焰重天！整个司马家直接爆发出浓厚地火光！

　　一时间，司马家上空披上了厚重地火云，司马娇一招差点毁掉司马家所有的房子！

　　幸好司马家本来就是火属性的构造，还有上百只火孔雀。

　　这些火孔雀都张开了嘴，开始吸食那些火焰。

　　小九也十分开心，吸食地最多，身体正在一点点地长大，身上地羽毛也越来越漂亮。

　　火焰少了很多，司马天自己也吸收了一些，免得司马家真的遭殃。

　　而司马柔也被再一次震飞出去，身上燃烧着火焰，然后摔在地上，一动不能动。

　　“对不起，姐姐，你败了。”

　　司马娇抱着胳膊，看着摔在擂台外面的司马柔，“家主的位置，一定是我的。”

　　“司马娇，我的好女儿。”

　　司马天坐在椅子上，缓缓说道，“你的战斗到这里就结束了，我决定任命你当下一任的家主。”

　　“不，父亲大人。”

　　司马娇对着高高在上的司马天一拱手，“我，要当这一任的家主！”

　　司马娇话一出口，众人都惊出了一头白毛汗来。

　　尼玛……司马娇疯了么，竟然对司马天挑战？


第1132章 家主

　　司马娇选择对司马天挑战！

　　这事情可真的非同小可，因为司马天在司马家，那就是至高无上的神话！

　　就算是司马柔，当年也不敢面对司马天啊。这个男人的强大，是跺一跺脚，会让整个西牛贺洲都颤动的。

　　“司马娇，我已经给了你做下一任家主的资格，为何你却还不满足？”

　　司马天坐在高椅上，俯视着下面的女儿。

　　“因为我是司马家的女儿。”

　　司马娇毫不避让地说道，“我的野心，好像火焰一样熊熊燃烧。”

　　“司马娇疯了么……”

　　“她这不是，自寻死路……”

　　周围那些长老们无不惊奇，司马娇竟然会选择这一条路！

　　“很好……”

　　司马天喃喃自语，身上的火焰披风跟着轻轻抖动，“很好！”

　　他站了起来，双眼的瞳孔中冒出了红色地火焰。

　　“乖女儿，那就好好承受为父的力量吧！”

　　司马天一声咆哮，让刘弈觉得无比邪恶。尼玛，这老哥们能说的不这么猥琐么？

　　而司马天对着下面得擂台，一张口，直接喷出一股剧烈地火焰！这火焰好像一道龙息，直接落在了擂台里。

　　眨眼之间，这擂台上火焰熊熊，火焰直接包围了司马娇。

　　这火焰乃是司马天淬炼出来的，十分厉害。眨眼之间，地面就被烧成了黑色。

　　“好强的火焰。”

　　控制着司马娇的刘弈，也不得不赞叹一声。他心中暗道，司马天是当之无愧的家主，的确是强到了极点。

　　“光华，来。”

　　在一口火焰吐出来之后，司马天伸出手来，抚摸在自己的火孔雀身上。

　　火孔雀立刻收缩起来，眨眼间化作一枚印着孔雀符文，带着孔雀羽翼的赤炎灯。

　　“原来赤炎灯是火孔雀的化身么？”

　　刘弈恍然大悟，看来那九十九盏赤炎灯，都是当年的司马家先人留下来的火孔雀所变化而成了。

　　一团火焰在赤炎灯中熊熊燃烧，不断释放着热量。

　　“既然你选择了挑战，那我就会给你一战。”

　　司马天望着自己的女儿说道，“不过，你可能会死。”

　　说着，司马天一巴掌拍在了自己身前那篮球大的赤炎灯上面。

　　顿时，赤炎灯爆发出耀眼地光华，一道红色地火柱直接飞了出来，轰在司马娇的身上！

　　这道火焰速度飞快，还没等司马娇反应过来，就已经到了她的身上。

　　一道残影闪过，火柱砸在了地面上面。

　　“轰！”

　　这地面直接被烧穿出一道深坑来，深不见底。

　　“厉害……”

　　司马家的长老们说道，“很多年不见司马天用自己的真功夫了。”

　　“这九转天火恐怕被他修炼到极致了。”

　　“司马娇恐怕死定了吧？”

　　众人都对司马娇不抱希望了。但就在这时候，司马娇的身影却出现在半空当中，同时身后浮现着几把火焰长剑。

　　“父亲大人，感谢你又教了我一招。”

　　司马娇说着，一打响指，那些火焰长剑立刻向着司马天飞去。

　　赤炎灯旋转起来，爆发出一圈火焰，直接弹开了那些火剑。

　　而就在这个功夫，刘弈已经对小九下了命令。

　　小九立刻鸣叫一声，然后飞入到空中。它的身体蜷缩成一团，然后眨眼间化作了赤炎灯。

　　“竟然只是看了一眼，就学会了制作赤炎灯的方法？”

　　长老们吓得目瞪口呆，司马娇什么时候有这么牛逼的天赋了！

　　他们不知道，这乃是刘弈九阴妖龙的能力。靠着九阴妖气，这个世界上，就没有刘弈模仿不了的法门！

　　看到那小九转化的赤炎灯，司马天自己也是皱起眉头来。

　　“竟然，有这样的力量。”

　　“父亲大人，对不住了。”

　　司马娇说着，一掌打在了赤炎灯上。

　　红色的火柱一瞬间就到了司马天的面前，司马天冷哼一声，把赤炎灯移过来，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　赤炎灯微微一震，但火焰被挡了下来。

　　“就算你学会了赤炎灯，但你也不是我的对手。”

　　司马天说着，身上爆发出三重天的力量！

　　红色的火焰围绕着他不断地旋转，强大地气势肆虐出去！

　　刘弈心中也忍不住震惊，这大哥的实力果然牛掰啊！三重天，能和以前的二郎神一拼了！

　　不过自己现在也是一重天的实力，真身也是如此。靠着一重天来战胜三重天，貌似还是有些困难。

　　自己必须在不被别人察觉的情况下，进入到天神变第二重。

　　刘弈收敛自己地心神，开始慢慢进入天神变，同时掩饰着自己的气息。

　　“接受我的愤怒吧。”

　　司马天说着，手掌一握。

　　顿时，一道惊人地火焰风暴从地上席卷起来，撕扯在司马娇的身上。

　　司马娇痛苦起来，刘弈立刻伸手一指。

　　“叮叮当当！”

　　一件件黑色地铠甲顿时裹在了司马娇的身上，把她保护在其中。

　　“帝王蝎的铠甲？”

　　周围的长老看到这黑色铠甲，一个个震惊起来！

　　“司马娇是从哪里弄到的？”

　　所有人都震惊这司马娇的帝王铠，帝王铠防御力超强，完全挡住了那火焰风暴。

　　“哼！靠着这种东西，就想挡住我的力量吗？”

　　司马天冷笑一声，似乎根本没把帝王铠放在眼中。

　　“咆哮吧！火焰！”

　　司马天手掌一抬。

　　那转动的火焰风暴更加凶残，眨眼间连接着上面的天空！

　　就算在仙界，也是有天空的。天空中的白云被搅动起来，形成了火云，不断旋转。

　　这一刻，天地仿佛都被这道火焰风暴贯穿似的！

　　司马娇身上的帝王铠开始被撞破，开始承受不住了。

　　“救我……”

　　司马娇十分地痛苦，嘴里低声道。

　　“开始了。”

　　刘弈终于睁开了眼睛，双眼中的金色光芒十分耀眼。

　　天神变第二重！展开！

　　司马娇也同时睁开了眼睛，体内的真身得到了最大程度上的增强。

　　司马娇爆发了！

　　帝王铠解开，赤炎灯回归成小九的孔雀模样，然后化成和司马柔一样的孔雀衣，裹在了司马娇的身上。

　　“这是……我的形态？”

　　司马柔看到这一幕，忍不住有些惊奇。

　　自己研究了那么久的招式，竟然一瞬间就被学会了？

　　不可饶恕啊！

　　“父亲，对不起了！”

　　司马娇双眼中冒出了火焰，她咆哮一声，双脚一踏，这一道火焰风暴，直接被司马娇的气劲给震碎！

　　“怎么可能？”

　　司马天有些不敢相信，皱着眉头看着这一幕。

　　而司马娇脚下一踩，整个人瞬间出现在高台上面，然后一掌狠狠拍在了司马天的身上。

　　司马天下意识地把赤炎灯拉过来，挡在自己身前。

　　“当！”

　　司马娇的手掌拍在了赤炎灯上，赤炎灯发出一声鸣响，然后被震得不断摇晃。

　　“没用的，你突破不了我的防御。”

　　司马天虽然惊讶于自己女儿的力量，但他却还是没把女儿的实力放在眼中。

　　而司马娇却笑了。

　　“父亲，我还没拿出全力呢。”

　　说话间，司马娇右掌带着红色地光辉，然后狠狠拍在了赤炎灯上。

　　“砰！”

　　这赤炎灯瞬间被击飞出去，擦着司马天的耳朵，眨眼间轰在后面的一座房屋当中！

　　一道火光顿时点燃了那房屋，司马天还呆在那里。

　　自己的赤炎灯……竟然被轰飞了？

　　莫非说……司马娇的力量，已经超越了自己？可是司马天感觉，在刚刚那一掌当中，除了火焰之力，似乎还有其他的什么力量。

　　司马天没察觉出来，这一点不同寻常的力量，就是大宇宙之力。

　　他自己的九转天火就选修炼到了极致，也不可能是大宇宙之力的对手。

　　“还没完！”

　　司马娇已经到了司马天身前，同时伸出一掌，拍向司马天的脸颊。

　　司马天依然发呆，似乎没察觉到这一掌似的。

　　而司马娇的肉掌，马上就要打爆自己老爹的脑袋了。

　　就在千钧一发的时候，手掌停了下来。

　　司马天的头发被吹得飞了起来，让家族中的长老都吓出一身白毛汗。

　　尼玛……司马娇变得这么厉害，竟然连三重天的司马天都被击败了！

　　“我……我败了……”

　　司马天一时间变得有些失魂落魄，“看来……我的确是老了……”

　　他一屁股坐在了椅子上面，神情有些落寞。

　　“胜，胜者是……司马娇……”

　　老管家半天才说出了结果。

　　所有司马家的人都没有料到这一结果，但事情的确就这么发生了。

　　本来以司马天的力量，众人都以为他会再执掌司马家上千年。没想到，这么快就结束了。

　　家主的王冠，现在落在了司马娇的头顶上。

　　但这王冠的重量，司马娇却不知道能不能承受得起。

　　刘弈想起自己看过的一部狗血韩剧里的话，欲带其冠，必承其重。

　　“从今天开始！我就是司马家的家主了！”

　　司马娇站在高台上面，高声宣布，“司马家，将由我来统治！”

　　虽然很多人不服气，但是大部分人还是对着司马娇鼓掌，接受了她的继承。毕竟，她是打败了司马天的人啊！

　　而刘弈递给司马娇一个眼神，意识是别忘了我的东西。司马娇低下头，对着刘弈笑了笑。


第1133章 打起来了

　　“这个，就是你的九转仙丹。”

　　在司马娇的房间里面，司马娇把一个是金色的小盒子递给了刘弈。

　　这司马娇是刚刚参加家族的宴会回来，现在的她，不再是司马家的三小姐，而是司马家的家主了。

　　刘弈伸手一招，那金色小盒子立刻消失在司马娇手中，出现在他的手里。

　　这乃是圣力制造出来的小小魔法。

　　就像是安琪说的，圣力的确能制造出很多不错的小花招。

　　“你倒是会很多奇怪的法门。”

　　司马娇看到小盒子消失，并不惊讶，反而笑了起来。刘弈感觉这丫头好像喝酒了，还喝了不少。

　　“我已经把司马家的至宝交到你手上了……你，可要对本小姐感恩戴德呀！”

　　司马娇说话都有点不太利索了。

　　“放心吧。”

　　刘弈点点头，“我欠了你一个很大的人情。不过，我也让你坐上了司马家的家主，不是么？”

　　“嘻嘻……对哦，本小姐，是家主了！”

　　司马娇一屁股坐在刘弈的身边，然后轻轻靠在他的怀中，“可是……我……能做到什么时候呢……你不在，我很快就会露陷了……到时候，就会被大家赶下去吧……”

　　刘弈看着司马娇，忍不住问道，“司马大小姐，我很好奇，你为什么一定要成为家主呢，就是为了争口气么？”

　　“以前是……”

　　司马娇说道，“现在……就是为了帮你拿到仙丹……”

　　她接着酒意说的，都是真话，听的刘弈一愣。

　　刘弈忽然想到了什么，他问道。

　　“司马娇，如果有一天，我重组了天庭，你愿意带着你的家族，加入到我的麾下么？”

　　“你要重组天庭？”

　　司马娇抬起头来，毫不掩饰眼中的笑意，“嘻嘻……你比我的野心还大呢。”

　　“我是说真的。”

　　“那本小姐，就跟着你干！”

　　司马娇挥挥小拳头，“跟着你干……也比跟着玉帝强……不过，你能成为新的玉帝么？”

　　“我会开创一个新的制度的。”

　　刘弈眼中充满了一种勃勃野心，“这腐朽的天庭，就让我来推翻吧。”

　　“好啊……那你……加油……”

　　司马娇说着，已经彻底醉倒在刘弈怀中。刘弈感觉这三小姐睡着的时候，更加的乖巧一些。他没有打扰司马娇，而是打开了金色小盒子。

　　一股香气扑鼻而来，旁边已经睡着的小九忽然醒来，跟着鸣叫一声。

　　“你也想吃？”

　　刘弈看到小九流口水的样子，就忍不住想笑。

　　他从小盒子里拿出一枚金丹，然后用力量震碎成两半。一小半递丢给了小九，被小九拍拍翅膀，伸着脖子一口吞下。

　　他自己服用了剩下的大半枚，立刻感觉一股火热的力量不断地在体内滚动，瞬间开始运转法力！

　　九转仙丹的药力强悍，刘弈虽然不能利用这种药力来打开他独特的日旋，但却可以把这些药性用来增强自己本身的实力！

　　他的实力已经是一重天，服用了九转仙丹，正在慢慢向着二重天发展！

　　刘弈不知道，他的力量成长的太快，眨眼之间，一道光芒直冲云霄！

　　本来正在继续家宴的司马家族人，忽然瞧见家主的天空上面，映出一道圆形的巨大太极图。

　　“这，这是什么？”

　　“天啊，好像是大宇宙之力！”

　　“难道家主大人得到了大宇宙之力？”

　　“怎么可能！咱们司马家修炼的是九转天火！”

　　司马家的人乱成一团，司马天坐在一边，一声不吭，眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　这时候，外面有门徒跑进来，慌慌张张地说道。

　　“不，不好啦，不好啦！”

　　“放肆！”

　　司马泰呵斥一声，“今天乃是家主的家宴，你这大呼小叫的，成何体统？”

　　“真不好啦……”

　　那门徒哭丧着脸，“杨家的二郎神，带着一群天兵天将，把咱们家给团团包围了！”

　　“什么？”

　　众人顿时慌成一团。

　　“天啊，杨家的人来了！”

　　“二郎神竟然也出现了！”

　　“他们要干什么，要干什么？”

　　望着下面乱成一锅粥的族人，司马柔站在一旁，嘴角挂着冷笑。

　　“好了，都冷静点！”

　　司马天看不下去了，忽然咆哮一声，下面的族人这才安静下来。虽然司马天已经不是家主了，但他的威信还是在的。

　　“看看你们一个个想什么样子！慌张有用吗？”

　　司马天呵斥完，转头问着那门徒，“杨戬他来做什么？”

　　“他说让咱们交出天庭的通缉犯！”

　　“咱们哪有什么通缉犯啊……”

　　“他们找错人了吧？”

　　“快去把家主请来！”

　　下面的人嚷道。

　　“这点小事，何必麻烦家主！”

　　司马天站了起来，“我亲自去会会这杨戬，看看他打的什么鬼主意！”

　　说着，司马天走出了大殿，向着门外去了。

　　司马柔拎着自己的大剑，跟着走了出去。剩下的族人们我看看你，你看看我，最后也都跟着争相而出。

　　“真君，不如我们打进去吧！”

　　一只手臂的杨威对着二郎神建议道，“不信找不到那该死的刘弈！”

　　断臂之仇，杨威可记得清楚！

　　此时的他，眼中总闪着一种阴狠的颜色。

　　“给我冷静一点。”

　　二郎神有些不满地说道，“不知道这是什么地方？这里是西牛贺洲的司马家！那司马天三重天实力，不可小觑。本真君还不想把这个家族给逼反！”

　　“真君是四重天的实力，还怕他司马天不成？”

　　杨威忍不住问道。

　　“愚蠢！”

　　二郎神伸手一指城上九十九盏赤炎灯，“看到那些灯了么？我能保护自己，但这些赤炎灯分分钟就能秒杀你们！”

　　杨威看了眼红彤彤地赤炎灯，下意识地缩了缩脖子。

　　这时候，司马家的城门打开，司马天披着红色长袍，缓缓走了出来。

　　“杨戬，你带着这么多人跑到我家里来，是想给我司马天一个下马威吗？”

　　司马天脾气火爆，一出来之后，直接呵斥道。

　　“司马天，你别多想，本真君今天到此，不是针对你，而是为了捉拿天庭要犯！”

　　二郎神手中握着三尖两刃枪，缓缓说道，“司马天，我敬你是个英雄，但可别做傻事啊。”

　　司马天一笑，“哦？我倒是想知道，什么是傻事？”

　　“你也不是刚出茅庐，还用我说明白么？”

　　二郎神往后一指，“我今天带来的，可不只是我杨家的人，还有天庭的天兵！甚至是神将营的精锐！司马天，我们要捉拿的人，可是天庭的要犯，你不会跟天庭过不去吧？”

　　司马天大笑，“哈哈哈，杨戬，我司马天可是个本分人，你少拿天庭来压我！别说我们司马家没藏人，就算真藏了，也不是你说搜就能进去搜的！这里不是天庭，也不是东胜神洲！看好了，这里是西牛贺洲！我司马家的地盘！”

　　说着，司马家上面那九十九盏赤炎灯，同时亮了起来。

　　一股浓烈地火焰气息，充斥在神火城当中！

　　没等二郎神说话，杨威先开口了，“好你个司马天，你这是不把我们杨家放在眼里了！”

　　司马天呵斥，“滚，你是哪个狗东西，也敢跟我说话？”

　　二郎神脸色一寒，“司马天，打狗也要看主人，你是不是有点过分了？”

　　“是你过分吧？”

　　司马天寸步不让，“你二郎神可是已经带人欺负到我家门口来了！真当我司马家无人吗？”

　　说着，一挥手，司马家的弟子立刻都亮出了火焰，司马柔更是举起大剑，指着对面的二郎神。

　　“司马家就是司马家。”

　　而二郎神却缓缓拍手，“没一个人是孬种。要是换了以前的我啊，还真要掂量掂量……但是，现在的二郎神，已经不一样了！”

　　说着，二郎神眉心第三只眼打开！他身上爆发出一股强烈地气息，冲击在神火城当中！

　　天空风云变幻，一个巨大的漩涡缓缓出现！

　　“四重天！”

　　司马天见到这一幕，也忍不住震惊，“你二郎神，竟然已经突破到四重天的境界了？”

　　“呵呵呵……没想到吧！”

　　二郎神握着三尖两刃枪，威风八面，“司马天，现在还敢跟我二郎神大呼小叫的吗？”

　　“我会怕你？”

　　司马天忍着火气，“就算是佛祖来了，我司马天照样这个脾气！你有四重天，我有赤炎灯阵！”

　　司马天说着，一抖手，那九十九盏赤炎灯，立刻飞出来，把二郎神团团围绕在中央！

　　“竟敢动我们家主！拿下他们！”

　　杨威一只手拎着长枪，咆哮一声！

　　他带着一群杨家的家将，向着司马家的大门就冲了过来。

　　“刷！”

　　而这时候，一道红光闪过。

　　司马柔出现在杨威身后，大剑指着天空，右手抓着杨威的脑袋，鲜血缓缓淌下。

　　“最讨厌狗叫了。”

　　“干得好！”

　　司马天不但不生气，反而大笑，“不愧是我的好女儿！”

　　“司马天！你找死！”

　　看到家臣被杀死，二郎神也恼了。

　　他一挥手，三尖两刃枪立刻放出银色的光辉！

　　而九十九盏赤炎灯，也开始发动了威力！


第1134章 出关

　　九十九盏赤炎灯，围绕着二郎神，不断射出红色地火柱。

　　这些火柱密密麻麻，四面八方，向着二郎神射了过去。

　　而二郎神伸出手，在自己身前张开一个蓝色地结界。那些赤炎灯上的火焰打在结界上面，溅起蓝色的光芒。

　　“没用的。”

　　二郎神冷冷地看着下面的司马天，“你根本不明白四重天的强大！现在，到了你偿命的时候了！”

　　二郎神说着，三尖两刃枪一挥，一道银光上百米长，直接挥了出来。

　　“轰！”

　　那一道银光直接切开了后面巨大的城墙，司马家的防御轻轻松松就被撕裂了。

　　“杨戬！”

　　司马天咆哮一声，整个人瞬间爆发。

　　他的头发忽然转化成红色，随后跟着燃烧起来。

　　他一纵身跳到了空中，脚下踩着两团火焰。

　　司马天整个人的皮肤上也爬出了红色的火焰纹路，他一张口，直接喷出一道火焰来！

　　这火焰形成凤凰模样，向着二郎神冲击过去。

　　“砰！”

　　这火焰凤凰冲击在结界上面，把二郎神的结界给挤得扭曲了起来。

　　“不错。”

　　二郎神笑道，“不愧是司马天，果然有些实力。不过，就这么点实力，还是不够啊。”

　　二郎神说着，三尖两刃枪一挥，那凤凰立刻被他的银光撕裂！

　　而司马天已经跳到了城墙上面，双手一拍。

　　一道火热的火焰风暴已经席卷起来，撕扯在二郎神的结界上面！

　　这火焰风暴下接地面，上连天空，直冲云霄。

　　二郎神的结界不断扭曲，被火焰风暴冲撞的摇摇欲坠。

　　“呵！”

　　二郎神十分不屑，手中拎着三尖两刃枪，对着司马天就甩了出去。

　　三尖两刃枪化作一条银色的长龙，撞破了火焰风暴，然后扑向了司马天。

　　司马天皱起眉头来，这巨龙的力量让他有些汗毛直竖。四重天……果然不同凡响。

　　司马天自己三重天的实力已经很强悍了，但是此时却感觉到一种无力。他收回了九十九盏赤炎灯，挡在自己身前。

　　“轰轰轰！”

　　巨龙冲撞在赤炎灯上，把赤炎灯撞得七扭八歪，似乎随时都会被打破一样。

　　赤炎灯有些承受不住了，司马天的眉头紧紧皱起来。

　　“去死吧！”

　　这时候二郎神的身边，忽然出现了一个红发美女。

　　司马柔拎着手中的大剑，一剑向着二郎神的脖颈斩去！

　　“哼！”

　　刚才杨威被这女人斩了，二郎神就十分愤怒。现在看到司马柔，二郎神顿时冷笑起来。

　　“自己找死。”

　　他一只手抓住了司马柔的大剑，然后甩了出去。

　　司马柔的身体被巨力带动，眨眼间轰进了城墙当中，把司马家的城墙轰塌了一大片。

　　“杨戬！”

　　司马天咆哮一声，赤炎灯爆发出火焰，把银龙给撕破。

　　同时他飞出一掌，一道巨大的火焰手掌从空中出现，向着二郎神一把抓了过去！

　　之前的结界已经被震破了，二郎神的身体直接被火焰手掌给抓了起来，紧紧地握住。

　　“要你死！”

　　司马天的手掌紧紧收缩，火焰手掌似乎想把二郎神给捏死。

　　二郎神嘴角挂着冷笑，他第三只眼睛发出光辉，那火焰手掌瞬间被挣破。

　　“四重天……”

　　司马天一种无力感升起，感觉今天司马家可能真的要完了。

　　司马柔又跳了出来，她嘴角挂着鲜血，手中拎着大剑，高高飞了起来。

　　“呵！”

　　二郎神眉心的眼睛放出光芒，直接在半空中摄住了司马柔。

　　司马柔的身体被金光锁住，然后持续造成伤害，司马柔终于忍不住惨叫起来。

　　“杨戬！”

　　司马天跳起来对着二郎神展开攻击，但被二郎神轻松挡下。

　　“司马天，看来今天司马家要完了。”

　　杨戬呵呵笑道，“这是你自己找的，可别怪我！”

　　说着，二郎神就准备先干掉司马柔。

　　而这时候，一个女子脚下踩着九翎孔雀，从城中滑翔出来。

　　“家主？”

　　“是我们家主来了！”

　　“太好了，有家主在，肯定能打败杨戬！”

　　众人纷纷议论起来。而司马天看到司马娇出来，却是皱着眉头。

　　因为他感觉司马娇身上的力量似乎不见了，她处在二郎神的威压下，身上都是冷汗。

　　这不是一个打败了自己的高手应该有的表现啊！莫非司马娇出了什么问题不成？

　　“你是家主？”

　　二郎神的眼睛一亮，“我从你身上，感觉到了熟悉的味道！看来，你知道刘弈的下落了。”

　　“我不认识什么刘弈！”

　　司马娇看着被囚禁在空中的姐姐，咬着银牙说道，“你放了我姐姐！”

　　“司马……娇……”

　　司马柔浑身上下剧痛无比，她看着下方的司马娇，“不用……你……来救我！”

　　“我是家主！你的性命，我来说了算！”

　　司马娇对着司马柔喊道。

　　司马柔眉头一皱，不再说话。

　　“你这所谓的家主，没什么实力，倒是挺勇敢的。”

　　二郎神嘲笑起来，“既然你不说，那我就只能杀了他们了！”

　　说着，二郎神就要弄死司马柔。

　　司马柔叫声更惨了。

　　二郎神嘴角挂着得意的笑容。

　　司马天疯了一样进攻，却都被二郎神轻松挡下。

　　“住手！”

　　司马娇也要崩溃了，大声喊道，“我让你住手啊！”

　　二郎神哈哈大笑，继续催动自己眉心眼睛的力量。

　　司马柔身上衣服好多都爆开了，露出了里面雪白的肌肤。而且肌肤上出现了很多伤口，鲜血流淌出来。

　　“住手啊！”

　　司马娇哭出了血泪，但一点忙都帮不上。

　　这时候，空中出现一个巨大的妖魔，那妖魔伸出手来，甩出一道白色的骨枪，向着二郎神而来！

　　二郎神大吃一惊，慌忙撑开结界，挡住这骨枪。

　　但骨枪轻松就撕裂了他的结界，到了面前。

　　“该死！”

　　二郎神三尖两刃枪一抖，打在骨枪上面。骨枪顿时爆开，化作一枚枚细小的骨刺，然后全部笼罩向二郎神。

　　二郎神倒飞出去几十米，不断挥舞三尖两刃枪，击碎那些骨刺！

　　一个男子的身影，落在了城墙上面。

　　司马柔的身体从空中坠落，被那男子接在怀中。

　　司马柔撑开眼皮，看到这个金色瞳孔的男人，然后彻底昏迷了过去。

　　“这……这不是家主的巫奴吗？”

　　“难道，难道他就是天庭的通缉犯？”

　　众人看到他的出现，无不震惊。

　　刘弈抱着司马柔，然后交到旁边也傻住的司马天手中。

　　“抱歉，给司马家添麻烦了。”

　　刘弈说着，转过身去，背后出现十轮太阳，缓缓旋转。

　　金色的雷弧在身上不断游走，印证着他强大的实力！

　　“她刚才让你住手，难道你没听到么？”

　　刘弈站在城墙上面，望着二郎神，缓缓说道。

　　刘弈打开天神变第二重，实力已经进入到了四重天下层的水平！

　　他现在看着二郎神，已经淡然了很多。这个靠着卑鄙手段掠夺了他力量的男人，他会亲手送他下地狱。

　　“你，你是刘弈？”

　　二郎神终于消灭了所有的骨枪，看到刘弈，惊讶无比，“为何你的实力又进步了！”

　　“你猜呢？”

　　刘弈抱着胳膊，笑了笑，“对于一个复仇的人来说，没什么是做不到的。杨戬，我们人界有一句话，不知道你听没听过。出来混，早晚要还的！”

　　“就凭你？”

　　二郎神哼了一声，“本真君的力量，不是你能抗衡的！”

　　“拿下他！”

　　神将营的精英们都甩出了手中的勾魂索，想要捉住刘弈。

　　但刘弈只是站在城墙上，对着那些天兵天将就是随手一掌。

　　“轰！”

　　一道巨大的掌印出现在地面上，上万的天兵天将，全部被抹杀！

　　就算是神将营的人，也没能留下来！

　　“竟然……有如此的力量！”

　　二郎神大吃一惊，没想到刘弈竟然进步如斯，似乎也进入到了四重天的水平！

　　这不可能，这家伙明明被自己掠夺过所有力量，为何短短三十年，反而比当年更要厉害了？

　　而在刘弈的眉心上面，一颗太极图印记隐隐发光。

　　小九十分开心，飞回到刘弈的肩头。

　　这小九的身体已经能够自由变换，刚才被司马娇踩着的时候，伸长三米，现在又变成一只小鸟模样，看上去很不起眼。

　　除了这小鸟的头顶，它头顶上燃烧着一团红色的火焰。

　　“原来……九翎孔雀是你的……”

　　司马天苦笑一声，“我就说，司马娇天赋平平，怎么可能召唤出九翎孔雀……你，究竟是何人？”

　　“是朋友。”

　　刘弈简单说道，却让司马天放心下来。

　　“你这个天庭的通缉犯！”

　　二郎神咆哮一声，“就让本真君捉拿了你！”

　　刘弈笑道，“天庭的腐朽统治已经太久了，该是结束这一切的时候了。”

　　他说着，举起两只手掌，“轮不到秦皇来终结天庭，我先来。”

　　“就凭你？”

　　二郎神身形瞬间出现在刘弈面前，手中的三尖两刃枪向着刘弈刺去，“先过了本真君这一关！”

　　刘弈右手拨开二郎神的三尖两刃枪，同时左手抓住他的额头，两个人瞬间消失！


第1135章 嫁不嫁

　　“轰！”

　　大地在颤抖！

　　刘弈的左手按着二郎神的脑袋，把他重重轰进了地面当中！

　　这地面陷下去一个可怕的凹坑，二郎神的脑袋直接埋进了地里面。

　　“好可怕的力量！”

　　“二郎神竟然被打败了？”

　　司马家的人无不惊奇，他们谁也没想到，一个突然出现的巫奴，竟然把二郎神揍的如此狼狈。

　　“干得好！”

　　司马娇兴奋地拍手，给刘弈加油鼓劲。

　　“啊！”

　　二郎神突然咆哮一声，身上爆发出一圈金光，直接弹开刘弈。

　　他从土中拔出脑袋来，头盔脱落，披散着头发，显得十分狼狈。

　　“天神附体！”

　　二郎神大吼一声，一道银光落在他的身上，增强了他的力量！

　　这一刻，二郎神的实力进入到了四重天中层！几乎是一个等级上的压制，二郎神有信心摧毁刘弈！

　　他身形膨胀到三米多高，双手拎着两把三尖两刃枪，向着刘弈展开了攻击！

　　两个人都是近战的高手，一时间打在一起，有些难分上下。

　　“不可能！”

　　二郎神越打越心惊，对面的刘弈法力好像无穷无尽似的，而且竟然和自己四重天中层的实力不相上下！

　　本来以为自己进入天神下凡，就能够完全压制刘弈的！结果现在发现做不到了！

　　混蛋啊！这个曾经被自己掠夺一空的废物，为何会变得这么强大！

　　这尼玛的不科学啊！

　　二郎神两把大枪交叉在一起，然后一起重重挥出。

　　两条银色地长龙向着刘弈飞奔过来，这长龙又粗又长，完全由仙力组成。

　　刘弈眉头微微一挑，自己刚才为何会想到又粗又长这个词语的。

　　两条银龙瞬间就到了自己身前，向着刘弈吞咬过来。

　　刘弈不惊不慌，站在那里，还用手指逗弄着自己肩膀上的小九。

　　同样因为刘弈恢复力量而苏醒过来的八荒毒蛛梦熙急了，惊呼道。

　　“快，快出招啊！”

　　二郎神以为刘弈死定了，嘴角浮现着笑容。

　　就在这千钧一发的时候，三十六盏赤炎灯飞出来，挡在刘弈的身前。

　　这三十六盏赤炎灯不算旋转，灯上火焰如同刀片一样，直接撕裂了那两条巨龙。

　　“什么？”

　　二郎神看到这三十六盏赤炎灯，大吃一惊。他下意识地望了一眼头顶，发现九十九盏赤炎灯一个不缺。

　　“别猜了，这是天罡刀所化。”

　　刘弈一只手插在兜里，另一只手逗着自己的小九，然后缓缓说道，“二郎神，你已经不再是仙界的第一高手了。掠夺来的力量，你用着不别扭么？”

　　“本真君要弄死你！”

　　二郎神不甘心地咆哮一声，刘弈打了个响指，三十六盏赤炎灯立刻四面八方飞向二郎神，上面火焰刀跟着旋转！

　　二郎神大吃一惊，赶忙撑起一个结界。

　　“砰砰砰！”

　　一连串地爆鸣声，赤炎灯不断撞击在结界上，让二郎神的防御越来越脆弱。

　　“我不信！为何会变成这样！我明明拿走了你所有的力量！”

　　二郎神疯狂地喊道。

　　“靠着抢来的力量，还想成为最强？做梦。”

　　刘弈看着二郎神的眼中，充满了不屑。

　　“你那扭曲的美梦，由我来破碎！”

　　刘弈说着，身形忽然出现在二郎神面前。他的身上，穿着红蓝色相间的冰火铠甲。

　　铠甲增强了刘弈的力量，让刘弈此刻在力量层面超越了二郎神！

　　他伸出一掌，拍在了二郎神的结界上面！

　　“荒炎！”

　　一掌爆出可怕的力量，二郎神的结界直接扭曲，破碎！

　　“什么？”

　　二郎神瞪圆了眼睛，不可置信地看着这一切。

　　“给我哭吧！”

　　刘弈右手成掌，狠狠拍在二郎神的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　二郎神的胸甲直接破裂，碎的到处都是。

　　而他整个人被瞬间击飞，如同炮弹一样，直接轰进了地面当中。

　　大地被砸出一个直径百米的巨大凹坑！深几十米！

　　“出来！”

　　刘弈手掌一招，二郎神的身体被他的力量给揪了出来，然后被举到了空中。

　　“掠夺了我的，都给我还回来！”

　　刘弈说着，背后升起巨大的妖魔。妖魔一根手指直接刺进了二郎神的胸膛里，痛得二郎神惨叫起来。

　　妖魔发动力量，二郎神的灵魂被不断地削弱！

　　这就是刘弈从马艺璇那里得到的力量，吸魂术！

　　二郎神痛苦地惨叫，这灵魂被吸食的痛苦，根本不是人能够承受的！

　　“冲，冲霄术！”

　　二郎神拼着所有的力量，发动了逃命的法术。

　　一道银光笼罩在他的身上，竟然撞开了刘弈妖魔的手指，然后把二郎神拉扯到空中，眨眼消失不见。

　　“你怎么把他放走了？”

　　司马娇立刻问道。

　　“放心吧，他跑不了。”

　　刘弈望着空中，嘴角挂着笑容。

　　“你……你就是刘弈？”

　　司马天也听说过刘弈的事情，他上下打量了刘弈几眼，“没想到，那个大闹天庭的家伙，竟然会出现在我司马家中！”

　　“让司马老前辈受惊了。”

　　刘弈一拱手。

　　“哼，看来司马娇能够取胜，也是你干的好事吧！”

　　司马天人老成精，略微一想，就已经明白过来。

　　“迫不得已……还请司马前辈多多谅解。”

　　司马天又看了刘弈一眼，“谅解？我倒是想谅解。不过，你丫已经吃了我们家的九转仙丹了吧！”

　　“咳咳……”

　　刘弈干咳两声，司马娇扭过头去，也不吭声。

　　“算了，吃了也不能让你吐出来。”

　　司马天叹了口气，“但也不能白让你吃，你怎么也要给我们司马家一点好处吧？”

　　刘弈眉头一挑，“不知道司马前辈想要什么好处？”

　　司马天呵呵一笑，“你说呢？”

　　这皮球又被踢了回来，刘弈也跟着笑，“既然这样的话，不如司马天跟我成为攻守同盟吧。”

　　“你小子算计的不错啊！”

　　司马天眼睛一转，嘿笑起来，“不仅仅套了我们司马家的至宝，还想把我们捆上你的战车？”

　　“不，是带着你们鸡犬升天。”

　　刘弈伸手往天上一指，“这天上的位置，以后有你们一个。”

　　这话让司马天心动了一下。

　　“小子，我可不是二三十岁的毛头小子了，这热血的年代，早就过去了。”

　　司马天很快就冷静下来，然后说道，“你拿这种话，可忽悠不了我。”

　　“我从来不用话来忽悠人。”

　　刘弈负着双手，傲然说道，“我只用实力说话。”

　　“……”

　　司马天不吭声了，他知道刘弈有资格说这番话。

　　“好，你的实力的确够。”

　　司马天深吸一口气，然后说道，“但光留下一句话，这可不行。我司马天不是小孩子。”

　　“那你想怎么办？”

　　刘弈想知道这老狐狸的心思。

　　“自古以来，结盟的手段是什么？”

　　司马天老谋深算地一笑。

　　“……”

　　刘弈也不傻，他明白过来，这哥们是想跟自己联姻啊！

　　司马娇也不傻，听到这话，俏脸一红。

　　“怎么样，你拿了我们家仙丹，我再送你一个漂亮老婆，我司马天够意思吧？”

　　司马天呵呵笑道，刘弈差点骂娘。

　　妈的，玩这套，还够意思？自己抽死他算了！

　　“联姻就联姻。”

　　刘弈心说反正就是个形式，结就结，自己又不吃亏，怕个吊毛！

　　他看了一眼司马娇，司马娇扭过头去。

　　这丫头，还害羞，不就是一个形式嘛！

　　“好，明天我们举行结婚仪式！”

　　司马天哈哈大笑，“我大女儿，终于要嫁出去了。”

　　一句话说出来，刘弈和司马娇同时一愣。

　　刚醒过来的司马柔也一愣，但不说话。

　　听说自己要和刘弈成婚，她心中感觉怪怪的。

　　司马柔是个很强势的女人，她的观点，想要娶自己，就一定要打得过自己才行。

　　所以她到现在，都依然单身。

　　能征服自己的男人，不存在，这是她以前的想法。

　　而刘弈的出现，颠覆了她的世界观！

　　司马娇整个人都傻了，她呆呆地站在那，一句话都说不出来。

　　怎么会这样……不是应该自己嫁给刘弈么，为何会变成自己的姐姐？

　　凭什么！

　　“为何……会是和司马柔？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“怎么，我大女儿配不上你？”

　　司马天神色一冷，问道。

　　“这倒不是……”

　　刘弈略微有些尴尬，“司马柔是个好姑娘。”

　　司马天冷哼一声，“还是说，你根本不想和我们司马家联姻，只是想应付一下而已？”

　　“没有……”

　　刘弈额头有些见汗，心说这老狐狸真尼玛狡猾！

　　但他的确欠司马家一个人情，不还不行。而且自己要在天庭立足，也需要司马家这样的大家族来支持。

　　“南瞻部洲，北俱芦洲的两个老家伙，可都是我的好朋友。”

　　司马天嘿嘿一笑，“小子，你可想清楚了！”

　　尼玛……果然是只老狐狸。

　　刘弈只觉得有些牺牲司马柔，虽然联姻是最好的选择，但他还是问道。

　　“我需要看司马柔姑娘的意见。”

　　刘弈拱手道，“我不想让司马柔成为我们政治的牺牲品。”

　　“好！这话虽然不好听，但我喜欢。”

　　司马天点点头，转头问司马柔，“柔儿，你嫁不嫁？”


第1136章 一起来吧

　　“柔儿，你嫁不嫁？”

　　司马天问着自己的大女儿。

　　司马柔呆了下，司马娇的目光也落到了自己姐姐的身上。

　　姐姐这么骄傲，肯定不会答应吧！她怎么可能做政治联姻的牺牲品呢？

　　司马娇多少松了口气，只等着姐姐拒绝了。

　　所有人的目光都落到了司马柔的身上，这一刻，司马柔成为了所有人的焦点。

　　“我嫁。”

　　司马柔忽然一点头，让司马娇差点昏过去。

　　姐姐……姐姐她竟然答应嫁人了？

　　这，这怎么可能啊！

　　刘弈自己也微微吃惊，司马柔这么高傲的女人，竟然愿意做牺牲品？不太科学啊。

　　“哈哈哈，好！”

　　司马天大笑几声，“还是我的女儿有眼光！都回去准备吧，明天完婚！”

　　尼玛，这老头也太着急了吧！

　　刘弈叹了口气，看来眼下也只能这么办了。

　　“既然要结婚，那就今晚好了。”

　　刘弈忽然说道，让司马天吃了一惊。

　　“哦？我以为我就很急了，你竟然比我还急？”

　　司马天问道。

　　“明天我有更重要的事情要办。”

　　刘弈伸手指了指天空，“只有做完这件事，我才能让司马小姐不白白嫁给我。”

　　“呵呵呵，好，自然是越快越好。”

　　司马天自然一口答应了下来，他心想生米越早煮成熟饭越好。

　　整个司马家刚刚经历了一场战争，很快就开始张灯结彩。

　　神火城都跟着沸腾了，好多漂亮地赤炎灯漂浮在城中，映衬的神火城中红彤彤一片。

　　舞龙舞狮，好多庆典的队伍在街道上穿行。

　　整个神火城热闹无比，好多人跟着看热闹。

　　“今天是怎么回事啊，怎么这么热闹？”

　　“听说好像是司马家的大小姐结婚！”

　　“好家伙，那果然是大事啊！”

　　司马家在神火城就像是皇族一样，这皇帝的女儿嫁人了，能不是大事么？神火城张灯结彩，人们都开始欢庆。

　　而司马家更加的热闹，到处都贴着喜字，挂着红色的帘布，气氛做的很足。

　　刘弈身上穿着新郎官的衣服，在大厅里跟司马家的各个族人啊，长老啊，不断敬酒。

　　司马柔已经在洞房里等着自己了，司马娇没有来。

　　司马天似乎也有些开心，喝的醉醺醺的，搂着刘弈的肩膀，说道。

　　“兄弟！以后大哥的女儿，就，就交给你了！”

　　刘弈一头汗，尼玛，这辈分乱了套了吧。

　　“大哥可就拜，拜托你了！”

　　司马天说着，又喝了一杯仙酒。

　　“是是是……”

　　刘弈被弄的也很乱，只好跟着喝了一杯。

　　自己练有酒剑术，真心是千杯不醉。

　　这些仙酒酒力都不弱，不然司马天也不会醉成这个样子。看来他今天真的是挺开心，没少喝。

　　又不知道喝了几轮，刘弈在一群人的催促下，起身向着洞房去了。

　　所谓的洞房，就是司马柔的楼阁。

　　刘弈心中有些别扭，总感觉这一场婚礼像是闹剧一样。

　　他坐在小九身上，一边往司马柔的屋子飞行，一边忍不住叹气。

　　在仙界没混到别的，最后混到了一个老婆，这事弄的。

　　刘弈不知道该怎么吐槽自己的运气，但眼下已经走到了这一步，也不是他能决定的事情了。

　　为了得到四大部洲中三个部洲的支持，这一次的联姻很重要。从当年那个傻乎乎的高中生，一直走到今天这一步，刘弈的心态，发生了很多的变化。

　　有些时候，适当的牺牲是必须的。到时候，自己跟司马柔说清楚这种事就好了。

　　火孔雀的滑翔速度还是很快的，眨眼间的功夫，刘弈就已经到了司马柔的房间前面。

　　房间上面贴着一对大大的喜字，要都喜庆有多喜庆。

　　刘弈鼓了鼓勇气，然后伸出手，推开了这房门。

　　一楼是大厅，空无一人，刘弈直接上了二楼。

　　二楼的床上，坐着司马柔。

　　司马柔此时凤冠霞帔，头顶盖着红色的盖头，娇羞无限地坐在床边。

　　没想到今晚就要和这个男人洞房了……实在是有点止不住地紧张……都说第一次会痛……不过到底有多痛啊？

　　刘弈也不知道司马柔心中的紧张，他一拱手，道，“司马小姐……”

　　话一出口感觉有些不太对，两个人都这关系了，还叫司马小姐是否有些不太妥当？

　　司马柔心中也有些不舒服，都结为夫妻了，这人怎么还这么生分？应该叫自己娘子才对啊！怎么还能叫司马小姐呢！

　　这司马家，可有不少司马小姐呢，哼！

　　“那个……”

　　刘弈第一次感觉嘴巴笨笨的，不知道该说什么好了。

　　就在这时候，二人感觉有人闯入房中，然后蹬蹬蹬上了二楼。

　　“刘弈！司马柔！你们好狠啊！”

　　刘弈转过头去，司马柔也摘掉自己的盖头，顿时望见喝的醉醺醺的司马娇，站在房间的另一边。

　　司马娇眼角挂着泪，咬着嘴唇说道，“想不到，我自己的好姐姐，竟然跟我抢男人！”

　　刘弈满头冷汗，尼玛，这是什么情况？

　　司马柔却毫不退让地说道，“这个男人身上，可没打着你的记号！”

　　“他，他本来就是我的人！”

　　司马娇立刻喊道，“是我把他带回了司马家，是我给了他九转仙丹！凭什么他就娶了你了！这不公平！不公平！”

　　“这是父亲大人的意思，媒妁之言，父母之命，你就认了吧。再说，像你这么任性刁蛮的女孩子，也根本不适合嫁人。”

　　司马柔对自己的妹妹还真是不客气啊……

　　“你！你！”

　　司马娇气的直跺脚，“不行，我要跟你公平竞争！”

　　“这么多年了，你从来都没赢过我。”

　　司马柔抱着胳膊，望着自己的妹妹，桀骜不驯地说道，“这就是你的宿命。”

　　“或许我没有武学天分！但谈恋爱，你就是个渣渣！”

　　司马娇也毫不客气，戳着司马柔的软肋，“你根本就不懂得怎么取悦男人！”

　　“有趣……”

　　司马柔的嘴角轻轻上浮，“那我们就来比试一场好了。”

　　“比试什么？”

　　“比试我们两个，谁能讨得刘弈的欢心。”

　　司马柔伸出一根手指，“谁赢了，他就是谁的。”

　　“好，一言为定！”

　　司马娇一点头。

　　“喂喂喂……貌似这种事情也要考虑一下当事人的感受好么？”

　　刘弈举起手来，可两个妞根本没把他放在眼里。

　　“男仆！”

　　司马娇一指刘弈，然后伸出自己的脚来，“本，本小姐给你一个舔脚趾的机会！来吧！”

　　刘弈差点晕倒，卧槽，这就是她勾搭男人的手段？太凶残了点吧！

　　是不是自己结婚的方式不对？

　　“夫君……”

　　而一旁的司马柔，直接伸手拉掉了自己身上的红色新娘外衣，露出了里面雪白的肌肤。

　　刘弈吞了口口水，这妞的胸，不知道比司马娇大了多少！

　　明明是姐妹，为什么姐姐的胸这么大，都有E罩杯了吧！

　　司马娇本来也很客观，但是现在一比……就有点可怜了。

　　“夫君……让我来服侍你吧……”

　　司马柔说着，贴在了刘弈的身上，让刘弈心跳加速。

　　尼玛……这种考验，太熬人了吧！

　　刘弈感觉自己有些扛不住了！

　　“你太卑鄙了！”

　　司马娇没想到自己的姐姐竟然会用如此不知羞耻的办法！

　　而司马柔却挑衅地看了司马娇一眼，这小妞终于被激怒了，她一伸手，扯掉了自己身上的衣服。

　　本来司马娇在刘弈面前是无所谓脱衣服穿衣服的，但是现在竟然有些害羞了起来。

　　看着刘弈那火辣辣的眼神，司马娇竟然红了脸，双手捂着自己的胸。

　　“飞机场而已，有什么好遮遮掩掩的。”

　　司马柔一撇嘴，“我要是你，我都不好意思脱衣服。”

　　司马娇被自己姐姐的话气的半死！

　　“我不是飞机场！”

　　“还说不是？”

　　司马柔挤着自己的丰满，“这才叫胸，知道么？”

　　“你那是两团而已！没什么好炫耀的！”

　　司马娇反驳道。

　　“没有的人，自然会嫉妒了。”

　　司马柔微笑，“哎，明明是同一个父亲生的，差距却是这么大呢。”

　　“你你你，你太可恶了！”

　　“是你太没用了。”

　　两姐妹争执起来，而这时候司马娇忽然往前走了一步，然后一把搂住刘弈的脖子，娇唇就吻在了刘弈的嘴唇上面。

　　刘弈呆滞了一下，然后开始享受起司马娇这青涩地一吻。

　　司马娇虽然没吻过人，但这一次却可真是开始了大胆尝试，直接跟刘弈来了个舌吻。

　　两个人的舌头纠缠在一起，互相品尝着对方的滋味。

　　司马柔看到这一幕可急了，她更加大胆火辣，直接伸出手，握在了昂然挺立的小刘弈上面。

　　“倒也不是银枪蜡子头嘛……”

　　司马柔声音柔软，仿佛要弄化了刘弈的心。

　　这两个女人……都不是省油的灯！

　　自己现在该怎么办？

　　是推到司马柔，还是退到司马娇？

　　或者说……两个女人统统推倒呢？

　　神啊，快给我一个答案吧！


第1137章 重聚

　　刘弈看着一大一小两个美女，真心不知道该怎么办好了。

　　而司马柔却拉着他，直接把刘弈拽到了床上。

　　司马柔力气也不小，这么一拽，刘弈顿时就压在了司马柔柔软地身躯上面。

　　而刘弈的一只手正抓着司马柔的胸前，司马柔脸红红的，仿佛是在鼓励刘弈继续一样。

　　“你可以揉一揉的。”

　　司马柔说道。

　　刘弈的世界观真的要崩溃，这个丫头……是不是太猛了点？

　　“可恶！”

　　司马娇见状，不甘落后，直接也跳到床上，然后从后面搂住刘弈，小嘴轻轻咬在刘弈的耳朵上面。

　　尼玛……大爷就这么好被调戏吗？

　　刘弈也不知道该郁闷，还是应该开心。

　　司马柔一边躺在床上，一边还是很主动地用柔软地小手挑弄小刘弈。

　　很快，刘弈就真有些扛不住了。姐妹花的调戏，谁能扛得住？

　　他直接开始化身野兽，准备主动征伐这场代表正义的战争！

　　刘弈下身一挺，直接进入到了司马柔的身体中。司马柔眉头一皱，然后轻轻咬住嘴唇。

　　“啊啊啊！”

　　司马娇惊呼起来，“竟然让姐姐拿了第一次！不行，你快一点，第二次是本小姐的！”

　　刘弈先不理会司马娇，专心进攻司马柔。

　　这司马柔也是初尝云雨，很快就败下阵来。

　　刘弈一翻身，把司马娇抱在怀中，直接站在床上，就开始了对妹妹的讨伐。

　　“啊……为，为什么要用这种姿势……”

　　司马娇只能两腿夹着刘弈，同时双手紧紧搂着刘弈的脖子，免得掉下来。

　　但刘弈根本不回应他，他很久没尝过肉味了，这一次开始大快朵颐。

　　司马娇不行的时候，他就继续讨伐司马柔。司马柔不行了，就回去再征战司马娇。

　　一对姐妹花，挨个被刘弈品尝。十轮太阳，也出现在屋子当中，映亮了整个房间。

　　在刘弈进行人生大业的同时，他体内的伪灵脉也自动觉醒，缓慢吸收着两个女人体内的力量。

　　两个女子修炼的是九转天火，也刘弈的赤血魔焰融合在一起。

　　他的赤血魔焰形成一枚赤红色的圆球，然后疯狂地转动。九九八十一转，就是一个周天转。每转一次，这火球的颜色就跟着变了一次。一直到转了九次大周天的时候，火球变成了诡异的紫色。

　　刘弈的赤血魔焰，现在升级成了九转周天魔焰！

　　他睁开眼睛，伸出自己的右手，掌心上升起一道紫色的火焰。

　　这火焰的力量，不知道比自己之前的赤血魔焰高了多少倍！刘弈很感慨，没想到和两个妹纸啪啪啪一次，还有这样的收获。

　　姐妹花躺在床上，都睡了过去，呼吸声此起彼伏。

　　刘弈看了这对姐妹花一眼，心中感慨。

　　自己在这司马家，还真是占了不少的便宜。九转仙丹，九翎孔雀，还有这一对漂亮的姐妹花……要是让司马天知道自己把他两个宝贝女儿都给上了，估计要气的吐血吧。

　　这种事情，还是以后再解释。刘弈从床上跳下来，小璇立刻给刘弈穿上了一件黑色的大衣。

　　这时候，身后忽然伸出一只手，拉住了刘弈。

　　刘弈转头一看，司马柔躺在床上，还带着水意的大眼睛望着自己。

　　“夫君……去哪里？”

　　司马柔此时的模样，完全不像是之前的女强人。

　　“我去解放整个仙界。”

　　刘弈笑道，“你就安心在这里等着我就好。”

　　“不……我跟你一起去。”

　　没想到司马柔披上一件红色的外衣，直接站了起来。

　　“这怎么行，这次可是讨伐天庭啊。”

　　刘弈赶忙劝道，“太危险了，你还是留守吧。”

　　司马柔摇摇头，“夫君去哪里，我就去哪里。”

　　“那可是天庭啊。”

　　“没关系的，夫君。”

　　司马柔笑起来，“和夫君双修一下，我的实力已经从一重天进入了二重天了……而且，还拥有了你的属性……”

　　说着，司马娇一挥手，掌心出现一枚火焰组成的太极图。

　　刘弈心中一惊，司马柔竟然得到了大宇宙之力。虽然不是很完整，但也是一种收获。

　　看来自己这伪灵脉，不仅仅能吸收女孩子的力量，还能主动输送一部分自己的力量给对方。

　　这可真牛逼大发了。

　　加上之前刘弈从二郎神那里掠夺过来的一部分灵魂之力，现在的刘弈觉得自己四重天的力量非常的扎实。

　　二郎神的灵魂之力给自己补充了仙气，现在他体内的仙力也更加的醇厚了。

　　“成，那我们出发吧，一起去征服天庭。”

　　刘弈说着，拉着司马柔往外走。

　　“不过你穿这么点……没关系么？”

　　看着司马柔只披着一件红色外衣，大腿上面，酥臀若隐若现，刘弈忍不住问道。

　　“说的也是。”

　　司马柔点头，“我的身子，只能给夫君看。”

　　说着，她一招手，从旁边的须弥袋里掏出一件红色的丝绸衣裤，穿在里面。

　　这对姐妹花，在这一点上还是真的一样，都喜欢红色的衣服。

　　“夫君，我好了。”

　　司马柔里面丝绸衣裤，外面披着红色大衣，身段妖娆，女王气又十足。

　　“嗯，我们先去一个地方。”

　　“好。”

　　司马柔完全听从刘弈的指挥，刘弈伸出手来，轻轻搭在了司马柔的肩膀上。

　　“我们走。”

　　刘弈说着，另一只手点在自己的额头上面。

　　他和司马柔的身体瞬间从这房间中消失，眨眼之间，出现在南瞻部洲沿海那座巨大的塔顶上。

　　当年自己就是在这座塔上，被二郎神给暗算的！所以，新的路程，就要从这里开始！

　　“夫君，这是哪里？”

　　司马柔看着陌生的四周，忍不住问道。

　　“南瞻部洲。”

　　“啊？”

　　司马柔有些吃惊，两个部洲之间距离可不近啊，怎么一下子就过来了？

　　这是什么法术？就算是缩地成寸，也没有这么夸张啊！

　　“稍等一下，我要集结一下人马。”

　　刘弈站在高塔上面，然后鼓足了力量，咆哮一声。

　　“我刘弈！回来了！”

　　这一嗓门，直接裹足了力量，扩散了出去！几乎是眨眼之间，整个四大部洲，全都充斥着刘弈的这个声音。

　　包括天庭，都听到了这个喊声。

　　玉帝差点从金椅上掉下来，旁边的王母赶忙搀扶住这个天庭的主人。

　　“下，下面是谁的喊声？”

　　玉帝问道。

　　“回禀陛下，正是刘弈无误！”

　　太白金星一拱手，说道。

　　“怎么可能！他不是被二郎神夺走了力量么！刚才这一喊，是多么强的法力啊！”

　　玉帝眼中闪烁着恐惧。

　　“二郎神呢？快找他过来！”

　　“回禀陛下，二郎真君正在自己的殿中养伤……”

　　“什么？他受伤了？”

　　玉帝和王母听完大惊，不可置信地看着太白金星，“是谁打伤了他！”

　　“是刘弈。”

　　太白金星老老实实地回答道。

　　玉帝一身冷汗，直接软在了椅子上。

　　“快，快去请太上老君来……”

　　玉帝只好让人先去请老君，而这时候，一个披着银甲的男子忽然走了进来，直接跪在了玉帝的身前。

　　“舅舅！”

　　“二郎神？”

　　玉帝看到这男子，立刻问道，“你的伤怎么样了？可有再战之力？”

　　“回禀舅舅，我的伤无碍！”

　　二郎神站起来说道，“上次一战，我只是大意吃了亏！这一次，我要让那家伙死无葬身之地！”

　　“好好好，那天庭可就靠你了！”

　　玉帝吩咐道。

　　“舅舅放心！”

　　二郎神拱手道，“不过为了以防意外，还请舅舅把宝莲灯赐予我！”

　　“宝莲灯？”

　　玉帝和王母对视了一眼，“竟然要用到这法器么？”

　　“那刘弈毕竟拥有大宇宙之力，如果我有宝莲灯的话，就万无一失了！”

　　二郎神继续请愿。

　　“好，那朕就把宝莲灯借给你！”

　　玉帝大手一挥，批准了。

　　二郎神心中冷笑，刘弈，有了宝莲灯，看你这次怎么死！

　　而此时，刘弈站在高塔上面，咆哮一声，心中舒服了很多。

　　前面海面忽然被分成两半，一个黑色的身影迅速踩着海面跳了过来。

　　刘弈嘴角挂起笑容，“真想不到，你竟然是第一个到的。”

　　话音落下，那身影直接跃到了高塔上面。这家伙不是别人，正是陈才。

　　“老大！”

　　陈才一把抱住刘弈的大腿，“可算找到你了！这个漂亮妹纸是谁啊？”

　　陈才目光瞬间落在司马柔的身上，忍不住流口水。

　　怎么老大每次都会带个漂亮妞啊！啊啊啊！

　　“夫君，他是谁？”

　　司马柔问道。

　　“夫，夫，夫君！”

　　陈才瞪圆了眼睛。

　　“这是我的好兄弟，陈才。”

　　刘弈拍拍陈才的肩膀，“她是我新过门的妻子，司马柔。”

　　陈才真的要晕了，老大受了一场灾难，竟然还能顺便泡妞！

　　自己要是有这样的本领该多好！

　　“三十年不见，你的实力增长了不少嘛。”

　　刘弈笑道。

　　“是啊，有了老大交给我的法雾真身，我的实力也算是有了突飞猛进了！”

　　陈才一拍胸膛，“只可惜这三十年一直没找到老大，真是急死我了！”

　　“诶，寒霜和小小也来了。”

　　刘弈转头望去。


第1138章 讨伐天庭

　　陈才和司马柔也跟着望去，只见两个人影从岸上掠过来。

　　这两个身影都娇俏的很，妥妥美女的风范。她们速度飞快，眨眼间就来到了高塔上。

　　“爱妃！”

　　“刘，刘弈……”

　　两个女人看到刘弈，都忍不住惊喜交加。

　　“果然是你！我还以为你挂了！”

　　夜寒霜忍不住一把搂住刘弈，“爱妃，我想死你了！”

　　“你，你没事就好……”

　　罗小小在旁边擦着眼泪，“我真以为你出事了……找了三十年都没找到……”

　　刘弈安抚了一下两个妹纸，然后介绍了一下司马柔。

　　夜寒霜倒是没什么，对于刘弈有其他女人，她并不怎么介意。毕竟之前她曾经只想拥有刘弈一个，后来被刘弈粉碎了这种痴心妄想，也就彻底放开了。

　　罗小小神色黯然了很多，似乎有些黯然神伤。

　　“三十年，你们的实力都修炼到了哪一步？”

　　刘弈也没时间去照顾罗小小的心思了，他现在有更重要的事情去做。

　　“跨界者！”

　　陈才骄傲地说道，“怎么样，老大，我进步的很快吧！”

　　“是不错。”

　　三十年，竟然能从一个二十多颗星璇的水平成长到跨界者，陈才的天赋果然也很高。

　　“少来。”

　　夜寒霜抱着胳膊，冷冷地看了陈才一眼，“这三十年，你去了多少趟修罗界？”

　　刘弈头上挂着黑线，好家伙，原来是借用了修罗界时差的bug。

　　不过成为了跨界者，倒是能帮自己不少了。

　　“夜寒霜，你呢？”

　　“我也是跨界者。”

　　夜寒霜说道，“本来能到一重天，但忙着找你，用在修炼的时间不多，所以只成长到了跨界者而已。”

　　“已经很牛逼了……”

　　刘弈竖起一根大拇指，然后转头问着罗小小。

　　“小小，你呢？”

　　罗小小红着脸，不好意思说。

　　“没事，说吧！”

　　陈才哈哈笑道，“并不是所有人都有我们这样的天赋嘛，成长的慢也不要紧。”

　　“小小，说吧。”

　　刘弈声音里带着温柔，“不是很强也不要紧，以后有的是时间来修炼。”

　　“我，我的实力……”

　　罗小小声音像是蚊子似的，慢慢说道，“是三重天……”

　　“纳尼！”

　　陈才的眼珠子差点没飞出来！

　　三重天！有没有搞错啊！短短的三十年，这丫头的实力从天阶成长到了三重天！

　　这他妈的根本不科学啊！

　　“你……是怪物么……”

　　夜寒霜也斜着眼睛看着罗小小，眼中充满了震惊。

　　刘弈只能竖起两根大拇指，心中敬佩无以言表！

　　“好，那小小也是一个强大的战斗力了。”

　　刘弈有些小激动，“下一步，我们该上天庭了。兄弟们……额，姐妹们，失去的东西，今天该找回来了。”

　　“你要推翻天庭么？”

　　夜寒霜问道。

　　“是的。”

　　刘弈点点头，“天庭的腐朽统治，已经太久了。”

　　刘弈眼中闪烁着冰冷，“该是结束的时候了。”

　　“好，我跟着你。”

　　“我也是，老大！”

　　“小小，你呢？”

　　“我也跟着刘弈大哥……”

　　罗小小虽然心中有些小小的幽怨，但还是决定追随刘弈的脚步。

　　“好，那我们出发。”

　　刘弈抬头望着天空，他的目光穿过了层层云雾，看到了浮在万米之上的天庭。

　　仙界所在的位置并不是人们熟悉的大气层上，而是另一个世界。

　　“可是我们怎么上去啊？”

　　罗小小也跟着望着空中，“仙界是有禁空令的啊！”

　　“禁空令？”

　　刘弈笑了笑，“这种东西对我没用。”

　　说着，刘弈拉住了罗小小，另一只手拉着司马柔。

　　“大家手拉手。”

　　刘弈吩咐一声，所有人都手拉手拉在了一起。

　　“这是要干什么？”

　　夜寒霜有些好奇，而刘弈对她笑了笑，“旅途愉快。”

　　说话间，周围的场景瞬间变幻，他们直接来到了南天门上！

　　“瞬息移动？”

　　夜寒霜有些惊讶，“我的移动法术都失效了，你的还能用？”

　　“因为我这个不属于法术的范畴。”

　　刘弈笑道，“已经有人来欢迎我们了。”

　　说话间，几个南天门的守将已经把他们围了起来。

　　“什么人，竟敢擅闯南天门！”

　　“立刻束手就擒！”

　　这些守将呵斥道。

　　“陈才，交给你了。”

　　对于这些小鱼小虾，刘弈就不想出手了。

　　“交给我吧，老大。”

　　陈才嘿嘿一笑，然后走了过去。

　　他口中吐出一道黑色的烟雾，把他自己笼罩起来。眨眼间，一只四米多高的巨熊，从黑烟中走了出来。

　　刘弈忍不住捂住了额头。

　　尼玛，黑熊就黑熊吧，你丫胯下那根半米长的“棍子”是怎么回事……

　　陈才啊陈才，你丫没节操……

　　刘弈不想再看了。

　　而几个女孩子也都下意识地扭过头去，司马柔还骂了句流氓。

　　“都受死吧！”

　　陈才说着，甩着蒲扇大的巴掌，把几个守将全都给拍飞出去。

　　有一个守将的身体撞在南天门的柱子上，立刻把柱子给撞的粉碎。

　　这南天门的大门，立刻塌陷下来。

　　“有入侵者！”

　　“一级警备！”

　　南天门这边立刻传来了一阵阵的咆哮声。

　　好多天兵天将立刻向着这边跑了过来，刘弈抱着胳膊，冷冷注视着那些庞大的军队。

　　“寒霜，你来第二发吧。”

　　刘弈轻声说道。

　　“好，我早就忍不住了。”

　　夜寒霜说着，释放了一个修罗的法术。

　　她直接跳了起来，然后落到军队当中。

　　她一脚踩在地上，修罗之力瞬间爆发开！

　　“轰轰轰！”

　　一道黑色的光圈立刻绽放开，然后瞬间变成了一个黑色的漩涡！

　　这漩涡直径接近百米，眨眼间把大片的天兵天将卷入其中，搅成了碎片！

　　“普通的天兵就退下吧。”

　　刘弈高声说道，“这是我和天庭高层的恩怨！不想死的就立刻离开！”

　　刘弈这话一出来，好多天兵立刻都怂了。

　　对方几个人实力太强啊，根本不是他们能够抵挡的，他们也不想白白为天庭而死啊！

　　“什么人敢挑衅天庭！”

　　一个红衣小童飞了出来，一眼看到了刘弈。

　　“哼，我当是什么人，原来又是你！”

　　这小童脚下踩着风火轮，手中拎着火尖枪。不是别人，正是哪吒。

　　哪吒直接转化成三头六臂的样子，然后向着刘弈就扑了过来。

　　“是三太子！”

　　“太好了，这下安全了！”

　　天兵们纷纷放心下来。

　　“滚开！”

　　而刘弈站在原地，只是虚空打出一掌。

　　“砰！”

　　这哪吒的身体在空中中了刘弈的幻灭，整个人直接化作一道红光，如同流星似的，瞬间消失在天边。

　　“什么？”

　　“那可是哪吒啊！”

　　看到哪吒这么轻松就被击败，这些天兵天将都不敢相信。

　　刘弈大步往前走，这些天兵天将吓得分成两排，不敢上前，眼睁睁看着刘弈走进天庭。

　　天庭到处都是绝美的风景，罗小小看的惊奇。

　　“这里真美……”

　　她忍不住说道。

　　“嗯，很快就是我们的。”

　　刘弈话语中充满了自信，他有决心这一次拿下天庭！

　　“天庭的仙女们！我陈才来啦！”

　　陈才一直以大鸟狗熊的姿态在刘弈他们身后跟着，刘弈都不想看他！

　　这家伙，当自己在天庭遛鸟么！

　　在一群天兵天将的“护送”下，刘弈他们很快出现在金銮殿前。

　　整个大殿门口全是天兵天将，还有好多高级的仙人，一个个如临大敌，虎视眈眈地看着刘弈。

　　“我不想滥杀无辜。”

　　刘弈说道，“不想死的，退到一边去。”

　　“刘弈，你好大的胆子！”

　　李靖托着宝塔，站在大殿门前，高声呵斥道，“你知道这里是哪里吗？竟敢在这放肆！”

　　“当然知道，我应该没有迷路。”

　　刘弈笑道，“这么久不见，你还是那么凶啊。”

　　李靖破口大骂，“刘弈，你这妖孽，今天就是你的末日！所以人听着，杀了刘弈，官升三级！赐三千年蟠桃一个，太上老君仙丹一枚！”

　　正所谓，重赏之下必有勇夫，李靖这么一说，那些天兵天将又来了勇气，纷纷咆哮着向着刘弈他们扑过来。

　　“这次交给我吧。”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　“冥仆术。”

　　顿时，一团团绿色地鬼火燃烧起来，从里面走出密密麻麻的提灯小鬼。

　　但这一次的提灯小鬼，样子有了变化。他们个个都是接近两米高，然后手中提着一根根法杖，法杖上面是燃烧着的鬼灯。

　　这些家伙都是刘弈根据以前玩的魔兽游戏演化出来的，直接召唤出上万的提灯小鬼，然后齐刷刷挥动法杖。

　　鬼灯里立刻甩出绿色的火球，轰在四面八方。

　　“轰轰轰！”

　　绿色的火光到处爆炸，一时间天庭的将士们都被炸得人仰马翻，丢盔弃甲！

　　“还有呢。”

　　在李天王的目瞪口呆中，刘弈一伸手，又召唤出五千执斧牛魔。

　　这些执斧牛魔手里拿着的不再是巨斧，而是提着一把把黑色的暗力量凝聚出来的加特林！

　　“见鬼……这些是什么？”

　　一个天兵正挥舞着自己的枪长，跑到前面，看到这些黑色的枪口，一时间有些傻了。


第1139章 瓦解

　　执斧牛魔才不管对方懂不懂自己手里的家伙，他们的枪口已经转动了起来。

　　“突突突！”

　　一枚枚子弹倾泻出去，如同下雨一般，倾洒在天兵天将们的身上。

　　好多天兵天将直接被打成了筛子，场面十分惨烈！

　　“这些都是什么军队！”

　　李靖看的也是心惊肉跳，他带领天庭军队四处征战这么多年，还是第一次看到这种对手！

　　“骑兵部队！突击！”

　　李靖最后一挥手中的旗帜，出动了天庭的王牌部队。

　　一个个骑着天马的天兵天将从两侧狂奔而出，向着刘弈制造出来的冥仆军队展开了攻击。

　　“机甲斗士。”

　　而刘弈笑起来，轻轻拍拍手。

　　顿时，一百个坐在黑色机甲中的执斧牛魔飞了出来。

　　这些机甲都十米左右高，左手动能枪，右手激光剑，在对方的人群中杀的是不亦乐乎。那些骑兵，怎么和这些机甲斗士的战斗力相提并论，就像是被切瓜砍菜似的，不一会死伤惨重。

　　这一刻，刘弈的冥仆大军成为了所有人的噩梦，好多天庭的士兵直接称呼他们为噩梦军团！这噩梦军团轻松摧毁了天庭的防御，很快把通往金銮殿的方向杀出一条血路来。

　　李靖后退一步，退回到大殿当中，然后呵斥一声。

　　“关门！”

　　旁边几个天兵天将哼哧哼哧拉动机关，巨大的天庭大门直接轰隆一声关上，好多天兵天将都被关在了外面。

　　“这大门看上去很厚的样子。”

　　陈才一巴掌扇飞面前一个天兵，然后拍在天庭的大门上。

　　大门上溅起一点灰尘，安然无恙。

　　“天庭的大门是用天机玄石所打造。”

　　司马柔说道，“而且厚三米，自带防御结界，结实的要命。”

　　说着，她一挥手，甩出一道火焰风暴来，冲击在那天庭大门上面！

　　果然，火焰撞到上面，就消散殆尽。

　　“想躲起来么？”

　　刘弈走到这大门面前，仰望着这座十多米高的巨门。

　　“也得问问我刘弈答不答应！”

　　说话间，刘弈的眉心上亮起了太极图，身上也开始游走金色的雷电！

　　他的实力瞬间跨入到了四重天下层，刘弈脚下踩着马步，右手收拢在腰间，力量不断向着掌心汇聚！

　　十轮太阳出现在他的身后，不断地旋转，仿佛随着力量而涌动！

　　“大耀日掌！”

　　刘弈右手击出，一掌狠狠拍在了大门上面。

　　“破军！”

　　“轰隆！”

　　这座天庭的大门直接告破！这门上出现了一个巨大的空洞！

　　碎石撞到里面，惊得里面的仙人怪叫连连。

　　“怎么可能！大门竟然被人轰爆了！”

　　“天啊……这是真的么？”

　　这些人都是目瞪口呆，谁也不愿意相信眼前所发生的一切！

　　刘弈带着陈才他们从这空洞中走进了大殿当中，看到了坐在高高龙椅上的玉皇大帝。

　　“终于到了。”

　　刘弈伸了个懒腰，然后对着玉皇大帝一招手。

　　“玉帝叔叔，好久不见，是不是想我了？”

　　“小小贼子，竟敢如此跟玉帝说话，找死！”

　　一个金甲的武将听到刘弈说话，立刻咆哮一声，向着刘弈就飞扑过来。

　　“谁敢动我夫君！”

　　司马柔飞起一脚，直接把那金甲武将给踢翻在地上，随后一剑斩下了他的头颅，“这就是他的下场！”

　　司马柔出手狠辣，丝毫不留情面。

　　那武将的脑袋咕噜噜滚到一边，眼睛都闭不上，似乎死的十分不甘心。

　　但司马柔这一手，的确震慑了不少人。

　　好多仙人一动不敢动，看着刘弈他们站在那，连大气都不敢出。

　　“刘弈！”

　　二郎神站在那里，手中拎着三尖两刃枪，另一支手中举着一盏绿色的翡翠宝灯。

　　“呦，二郎兄弟，发现你又变帅了嘛。”

　　刘弈负着双手，对着二郎神笑道，“只不过依然面目狰狞，不像好人啊。”

　　“别得意。”

　　二郎神冷笑一声，“这里就是你的陌路了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“那就来吧，我们之间也该有个结果了。”

　　“结果就是你死！”

　　二郎神说着，举起了自己右手的宝莲灯，“这是宝莲灯，法力无边，这次让你死！”

　　说着，二郎神一甩宝莲灯，那宝莲灯化作一道绿光，落在了他的身上。

　　这光芒直接化作一件翠绿色的铠甲，让二郎神显得有些诡异。

　　他嘴里吐出一道绿色的烟雾，整个人法力似乎又有所提高。

　　“我现在……最强能达到四重天上层！你，还能拿我怎么办！”

　　说着，他又进入到了天神下凡的状态，绿色的铠甲上面又披上了一层银光！

　　二郎神的身形膨胀到三米多高，两把三尖两刃枪被他拼到了一起，组合成一把双枪。

　　二郎神一脚踏在地上，整个地面布满了裂痕！

　　这一脚，威力非凡，体现出二郎神强悍的力量。

　　“四重天上层，我就是无敌的！”

　　二郎神咆哮道。

　　“有二郎神在，我们不会有事的。”

　　王母颇欣慰地对玉帝说道。

　　“让，让我来吧……”

　　罗小小主动请缨。

　　“这个人是四重天的巅峰水平。”

　　刘弈拦住罗小小，“还是交给我吧。”

　　说话间，二郎神已经一瞬间冲了过来，同时双枪向着刘弈斩过来！

　　而刘弈的眉心上，那太极图的纹印越来越亮。

　　在乾的符文旁边，多出了一个坤的符文。

　　刘弈的头发，慢慢多了些金色的光辉。

　　他伸出自己的右手来，当的一声，就握住了那落下来的双枪。

　　“砰！”

　　一道气浪扩散出去，冲击在周围，天庭的地板陷下去一米多。

　　这天庭的地面都是用天机玄石打造的，被两个人的力量波及的这么惨。

　　“怎么可能！”

　　二郎神大吃一惊，没想到自己的力量竟然还是被挡了下来！

　　自己可是四重天巅峰的力量啊！怎么还是没办法痛揍刘弈！

　　他要杀了这个男人，杀了这个男人啊！

　　“我现在是四重天中层的实力。”

　　刘弈很老实地说道，“是我开放了天神变第三重的结果。不过，我又拥有大宇宙之力，你想打败我，太难了。”

　　“我能杀了你！我一定能！”

　　二郎神咆哮一声，一股力量扩散出去，直接把整个大殿都给震碎了！

　　这就是一个四重天巅峰力量高手的实力，大殿里的仙人无不震惊。

　　“二郎神这么强！为什么还打不过刘弈！”

　　“难道刘弈真的那么强么？”

　　仙人们有些失去了信心。

　　而二郎神眉心的眼睛张开，对着刘弈放出了光芒！

　　这种光芒能够摧毁一切，而刘弈的背后弹出了法身来，拎着六面盾牌，挡在了一起。

　　“当！”

　　盾牌上面冒着青烟，但安然无恙。

　　“我说了，你对付不了我的。”

　　刘弈说道。

　　“那我就杀了你的人！让你痛苦！”

　　二郎神说着，身体瞬间出现在罗小小的身前，然后向着罗小小的腰间斩去。

　　罗小小呆了一下，而刘弈的身影也瞬间出现，被刘弈一只手握住。

　　“当！”

　　刘弈的手掌爆发出一道光圈，二郎神的力量冲击在上面。

　　“二郎神，你太卑鄙了！”

　　刘弈皱着眉头，“你利用女人，掠夺了我的力量，现在还要对其他人下手！天庭第一战神？别让人笑掉大牙了！你没种！”

　　“我要杀了你！”

　　二郎神眼睛泛出了红光，他身上慢慢出现了红色的纹路。

　　“这，这是什么？”

　　玉帝惊了一下。

　　“这是魔纹！天啊……杨戬他，好像入魔了！”

　　王母也惊住了，这种事情，他们谁都没有想到。

　　二郎神，竟然会入魔！

　　“这下可真的不妙了。”

　　太上老君也赶了过来，他皱着眉头，看着这一切，“拥有宝莲灯，若是入魔，怕是谁都挡不住啊。”

　　说话间，二郎神又咆哮一声，整个人的皮肤变成了黑色！

　　他一挥手，一道黑光扫了出去，直接把旁边一些仙人给斩成两半。

　　“天啊！他失去理智了！”

　　“救命啊！”

　　剩下的仙人好多都跑了，还有一些护卫在玉帝和王母的身前。

　　“快，快保护我们！”

　　玉帝和王母两个人都呼喊起来。

　　“不保护我们的，一律开除仙籍！”

　　更多的仙人挡在了两个人身前，组成了一道道肉墙。

　　现在的二郎神，几乎成了绝世大魔头了！他不在顾忌其他人的生死，展开了疯狂的杀戮。

　　“拥有过于庞大的力量，而心境不稳，便会入魔。”

　　刘弈叹了口气，“你的罪孽，让我来结束。”

　　刘弈说着，身形一闪，出现在二郎神身前，同时飞起一脚，落在二郎神的头顶。

　　“轰！”

　　二郎神的头部被踢中，整个人直接砸进了身下的地面当中！

　　“二郎神，该是你偿还的时候了！”

　　刘弈法力通神，他一伸手，法身伸出粗壮的手臂，狠狠按着二郎神的身体。

　　同时，法身另一只手如同刀锋，直接刺进了二郎神的背心当中。

　　吸魂术和妖剑术同时发动！

　　刘弈的法身慢慢化作妖魔的模样，疯狂汲取二郎神的灵魂！

　　二郎神虽然拥有四重天巅峰的力量，但还是被刘弈压制的死死的！


第1140章 我是天帝

　　“快，快救下杨戬！”

　　玉帝担心杨戬死了，会没人保护他，于是咆哮一声，“别让杨戬死了！谁能救下杨戬，朕封他为天庭大将军！”

　　玉帝给了这么大的赏赐，一时间让很多人都疯狂起来。

　　不知道多少天庭的仙人立刻不要命地冲上来，对着刘弈展开了进攻。

　　“保护老大！”

　　陈才咆哮一声，晃着巨棍，熊掌不断拍出，把那些仙人们给拍飞。跨界者的实力，加上法雾真身的力量，倒是让陈才大发神威！

　　夜寒霜和司马柔也守卫在刘弈的身边，挡下了一个个仙人。

　　罗小小的战斗力最为惊人，她的罗家周天破穴指一次次刺出，每次都能重伤一个仙人，却不带走他的性命。

　　这小小的内心还是很善良，不愿意杀死任何人。

　　但就在这时候，李靖的身影突然出现在刘弈面前，他手中抓着一把宝剑，向着刘弈的胸口狠狠刺去。

　　刘弈正在全神贯注吸收二郎神的灵魂，没办法分神去对付李靖。

　　李靖得意地笑，打算一招干掉刘弈！

　　但就在这时候，刘弈的体内忽然飞出一个穿着红色火狐大衣的角色女子来，那女子身上瞬间裹上了红色的火皇铠，同时双手拎着两把长刀，带着火焰，从李靖的腰间一斩而过。

　　“什，什么……”

　　李靖瞠目结舌，看着自己慢慢分离地身体。

　　“哼，敢动本小姐的男人，也不掂量掂量自己。”

　　林彤站在那里，拎着两把火焰刀，不屑地说道。

　　李靖这个天庭的大高手，就这样被林彤一招给干掉了。

　　他身上开始冒出红色的火焰，灼烧着他的身躯。

　　“奴家也来帮忙！”

　　刘弈的头顶跳下一只小蜘蛛，这小蜘蛛眨眼间变得如同卡车一般巨大，落在了人群当中。

　　八荒毒母，梦熙直接化作了原形！

　　她张开嘴，吐出一道道巨大的丝网，笼罩在谁的身上，谁就会被剧毒烧身。

　　八荒毒母的毒太凶残，没有多少人能承受得住。更何况梦熙天天留在刘弈的身上，法力也得到了很大的提高。

　　这当年只能被秦皇宫虐待的八荒毒母，现在也是跨界者水平的高手了。她此时成为了大杀器，在人群中不断地肆虐着。

　　“完了……”

　　玉帝彻底绝望了，“这下……我们的天庭，真的要完蛋了……”

　　“老君……您还有什么办法么？”

　　玉帝问道。

　　没想到太上老君却摆摆手，“我只能算是一个旁观者。”

　　他抱着浮尘，“我的职责，就是辅佐仙界的皇帝。但如果你的气运真的到此为止，那我也帮不了你了。”

　　“老君，你怎么可以这样！”

　　王母歇斯底里，“我们可是天庭的最高统治者！难道你要背叛我们吗？”

　　“我说了，我只是个旁观者。”

　　太上老君笑呵呵地说道，“这场战争，我不会出手的，我是一个中立者。而且，我也曾经帮助过二位了，只不过，二位没能斩草除根。现在，紫气东来，我看到刘弈背后的帝王气熊熊升起。恐怕，二位的气数，真的是尽了。”

　　“不可能！这不可能！”

　　玉帝根本不相信，自己可是修炼了多大的仙缘，才成为了天庭的仙帝！现在一个区区凡人，竟然就想推翻他？

　　“宝莲灯！”

　　玉帝直接站了起来，伸出手，召唤了二郎神身上的宝莲灯。

　　这宝莲灯飞到了玉帝的身上，化作了金玉铠甲。

　　同时他一伸手，对着天空一招。天空中飞过来一条白龙，伸长百米，这白龙直接化作一把银白色的龙头宝剑，落到了玉帝的手中。

　　之前还看上去很颓废的玉帝，此时威风八面。

　　他一头长发随风飘舞，眉心出现了一个绿色的莲花印记。

　　玉帝的相貌也从中年退回到了青年时代，他拎着那龙头长剑，眼神如同刀锋，落在了刘弈的身上。

　　“朕代表了整个天庭！整个仙界！朕的气数还没有尽！刘弈，就让朕亲自来会会你！”

　　说着，玉帝一挥宝剑，一道仙力组成的白龙向着刘弈飞扑过去。

　　刘弈此时还在和二郎神的灵魂纠缠，分不出经历来。

　　“休想过来！”

　　林彤出现在刘弈的身前，两把长刀拼在一起，带着两道巨大的火焰刀，斩在了白龙上面！

　　这一条白龙，直接被火焰刀给劈成了两半。

　　玉帝皱起眉头，“一个女子……竟然有这样的实力？”

　　“那当然！可别小看我狐仙林彤！”

　　林彤说着，体内的力量都被催动起来，充斥在两把长刀上面。

　　两把火焰刀顿时增长到上百米长，林彤竖着一挥，整个大殿似乎都被一切为二！

　　“该死！”

　　玉帝看到这一招，也忍不住变了脸色。他提起宝剑，挡在身前。

　　“当！”

　　这火焰刀落在了宝剑上面，宝剑往下一沉，剑锋上出现了裂痕。

　　“吼！”

　　刘弈这时候忽然抬起头来，咆哮了一声！

　　一道仙气直接冲天而起，冲散了头顶的云层。

　　二郎神的身体正慢慢地消散，他灵魂都被刘弈吸走了，从此万劫不复。

　　刘弈已经完全拿走了二郎神的灵魂之力，他体内的仙气得到了完美的补充。

　　此时刘弈转过头来，看着玉帝，整个人仙气飘飘。

　　“玉帝，你的时代结束了。”

　　刘弈说着，吸了一口气，对着玉帝一吹。

　　“呼！”

　　一股风暴立刻掀起来，直接把玉帝的身体给吹飞出去！

　　他身上的铠甲不断地破碎，手中的长剑也跟着掉落，当的一声插进一旁的墙壁当中。

　　玉帝狼狈不堪，躺在地上，又化回了之前中年男子的样子。

　　“抱歉。”

　　刘弈站在玉帝的面前，手中抓着一把天罡刀，抵着他的脖颈，“认输吧，交出你的皇权。”

　　“朕……朕……”

　　玉帝脸色苍白，头发凌乱，十分不堪。

　　“交出皇权，就饶了你一命。”

　　刘弈声音里带着不容拒绝的力量，“我不想大开杀戒。”

　　玉帝抬起头来，往四周望了一眼。

　　刘弈的冥仆大军征战四方，杀的天庭军队节节败退。

　　刘弈的同伴威风凛凛，没有哪个仙人能够近身。

　　太白金星颓然坐在一边，呆呆地看着玉帝。

　　玉帝眼中有了悔意，他这时候才忽然想起太白金星的话，自己不该和刘弈为敌。

　　这一次，四重天之上的神佛也不会来救自己了吧……上一次，他们是看中了孙悟空的力量，想让孙悟空去西天取经，这才出手镇压了孙悟空，洗去他身上的戾气。

　　而这一次……他们估计要袖手旁观了。

　　不过，自己和金翅大鹏的关系还是很好的，那金翅大鹏乃是佛祖的娘舅！自己可以借助这一层关系，躲到西天，然后跟佛祖请救兵！

　　佛祖他们都是四重天之上的实力，有他们在，不信这刘弈还能翻出什么花样！

　　到时候，自己就能够重新执掌仙界，把刘弈赶下台了！

　　“认输么？”

　　刘弈不知道玉帝那么多心思，又一次问道。

　　“朕，朕认输……”

　　玉帝举手投降。

　　他一投降，王母脸色苍白，而其他的仙人也都停止了攻击，呆呆地看着玉帝。

　　玉皇大帝……放弃了皇权？

　　这……这……这种事情怎么可能？

　　“交出玉玺和封神榜。”

　　刘弈说道。

　　玉帝犹豫了一下，但为了保命，还是先交出了象征皇权的玉玺和封神榜来。

　　有了这两样东西，刘弈就拥有至高无上的皇权，还有册封仙籍的力量。

　　刘弈举着这两样，大声说道，“所有仙人听令，愿意跟着我刘弈混的，就跪在我面前！不愿意的，撤掉仙籍，放还归乡！”

　　刘弈这话一说，几乎大部分仙人都对着刘弈跪了下来。

　　还剩下一部分，也丧失了战斗力。

　　“恭迎天帝！”

　　陈才第一个跪了下来，对着刘弈一拜。

　　“恭迎天帝！”

　　他一拜，好多人都跟着跪拜下来，对着刘弈毕恭毕敬。

　　“天帝？”

　　刘弈嘴角微微上扬，“这名字似乎不错。”

　　他召唤过来宝莲灯，握在手中，“从此之后，我便是这天庭的天帝！”

　　说话间，宝莲灯化作了金玉铠甲，披在刘弈的身上。

　　八条紫色的火龙飞了出来，围绕着刘弈的身体旋转一周，然后飞入到空中。

　　虽然还不是九龙，但八条火龙也已经很惊人了。

　　这一刻，整个天庭的皇权颠覆，这可是惊动六界的大事情！

　　而完成这一切的人，正是刘弈。

　　他走到龙椅上，缓缓坐了下去。

　　下面群仙跪拜，没有人不俯首称臣。那些不愿意跟随刘弈的人，都随着玉帝一起跑路了。

　　“陛下。”

　　太上老君和太白金星都在跪下的人群当中，此时太白金星上前一步，询问道，“陛下执掌天庭，请下第一道命令吧。”

　　刘弈点点头，挥手道，“从今天起，仙界取消奴隶制。所有的奴，都恢复成平民身份！若是不服从者，视为重罪！”

　　“这……”

　　刘弈此话一出，下面立刻就沸腾了起来。

　　“陛下！”

　　太白金星进言，“废除奴隶制……这，恐怕有些不妥啊……”

　　“太白，有什么话你尽管说。”

　　刘弈从善如流，他和颜悦色对太白金星道。


第1141章 论功行赏

　　“不知道……当讲不当讲……”

　　太白金星有些犹豫。

　　刘弈客气地说道，“太白，我……朕初执掌天庭，有很多事情还需要和你以及老君请教。有什么话，你们尽管直说就行，不要有后顾之忧。”

　　“好……陛下，那老臣就直说了。”

　　太白金星看到刘弈拿下天庭，却不狂妄，依然是如此谦逊的态度，心中松了口气，继续说道，“这奴隶制，在仙界不知道存在了几千万年，已经是仙界的基础了。如果贸然废除，恐怕，会引起仙界的大动荡啊。到时候，不知道有多少大家族的利益会被撼动，这些大家族估计会联手和天庭对抗！新天庭刚刚建立，恐怕位置不稳啊。”

　　“太白担心的是。”

　　刘弈说道，“有太白这样的忠臣，朕这个位置，坐着也安稳了许多。不过，太白，有一件事情朕也要和你咨询一下。”

　　“陛下不要客气，有什么话尽管问，老臣知无不言，言无不尽！”

　　刘弈点点头，继续说道，“很好，太白，朕问你，你在仙界这么多年，你认为奴隶制，是合理的么？”

　　太白皱着眉头，思索了一下，“或许有些野蛮，但存在了几千万年，自然也有其存在的道理。”

　　“你说的没错，但你也说了，它本身，是野蛮的。”

　　刘弈说道，“仙界的确是一个强者为尊的地方，但也不代表没有实力的人，就如同蝼蚁一样。而且好多人都是有实力的，只不过因为他们血统不纯，就只能像猪狗一样活着。朕不喜欢，朕所管理的仙界，不是这个样子的。朕个人认为，仙界应该是一个超脱六界的世外桃源。这里人与人的关系，起码是平等的。每一个人的性命，都值得珍惜。”

　　“那大家族怎么办……”

　　太白金星忍不住问道，“恐怕他们不会情愿啊……”

　　“东胜神洲的杨家已经垮台了。”

　　刘弈说道，“朕决定扶持龙仙镇的罗家成为东胜神洲的第一家族。”

　　“那其他三大部洲呢？”

　　太白金星问道。

　　“这个不必担心，太白，你把这三大家族的家主都传唤进天庭吧。”

　　天庭掌握冲霄术，送个人上来非常简单。

　　“好。”

　　太白吩咐了下去，很快，就有门将带着司马天他们走进了大殿当中。

　　看着支离破碎的大殿，还有坐在龙椅之上的刘弈，司马天顿时竖起大拇指。

　　“牛逼，没想到这玉帝的位置，还真换了人了！”

　　“还不来参见天帝！”

　　太白金星的位置有点像是天庭的大管家，他对着司马天他们唤道。

　　“走。”

　　司马天领着剩下二人，走到刘弈身前，跪了下去。

　　刘弈看了一眼，这三个人中除了自己的便宜岳父，还有一男一女。而罗成也被人带了过来，跪在另一边。

　　“诸位平身吧。”

　　刘弈说道，“朕的天庭刚刚建立，还需要你们几个人多多帮助。”

　　“那是当然的。”

　　司马天笑起来，“我们坚决维护陛下的统治！”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，“不过朕有句话也要说明一下，朕决定废除奴隶制，你们是否支持？”

　　“啊？”

　　几个大族长对视一眼，面面相觑。

　　“陛下！”

　　那女子开口道，“小仙乃是北俱芦洲的上官家家主，有话要说。”

　　“请讲。”

　　“回禀陛下，这奴隶制乃是我们几大家族存在的根本……若是废除，恐怕会伤我们几大家族的筋骨啊……”

　　刘弈笑了起来，“是让你们少了一项最大的收入吧。”

　　“不敢隐瞒……的确是这样……”

　　几个家主同时点点头。

　　“让奴隶恢复平民身份，虽然少了一项很大的利润，但不代表会让你们都破产。”

　　刘弈说道，“从奴隶制变成雇佣制，你们会发现，你们的收入反而会慢慢增多的。”

　　这是时代的进步，而不是后退。

　　“这……”

　　“诸位放心，不会让你们白白支持朕的。”

　　刘弈说道，“我会在天庭给你们封入仙籍，从此之后，你们四个人就是天庭的仙官。”

　　刘弈这么一说，四个人同时对视一眼。

　　封官加爵……拥有仙籍……这个可是之前的玉帝没给过的啊！

　　要知道这些大家族，钱已经有很多了，再想追求的，就是权利！

　　刘弈这一招，有点类似于册封诸侯，几个大家族的人都动心了。

　　“行，反正我是铁定跟着陛下的。”

　　罗成本来是个小家族的家主，但刘弈成为了天帝，他跟着鸡犬升天，一跃称霸东胜神洲。

　　他知道自己只有跟着刘弈，才能吃香喝辣，因此不可能反对刘弈。

　　“我也支持陛下的决定！”

　　司马天也俯首称臣，反正是自己女婿，不可能让自己吃亏就是了。

　　其他两大家族的家主对视一眼，然后再次跪了下去。

　　“誓死追随陛下！”

　　“很好。”

　　刘弈满意地点点头，“能有你们的支持，是我天庭之福！”

　　太白金星没想到刘弈还真说服了这几个大家族，有他们支持，下面那些家族也都不是问题了。

　　看来，奴隶制真的要被废除了。仙界，即将迎来一场全新的大革命！

　　“好，这第一项仙令，还有人反对么？”

　　刘弈问道。

　　“支持陛下！”

　　所有人一致同意。

　　“好，那朕继续宣布第二条仙令。”

　　正所谓新官上任三把火，刘弈开始烧第二把。

　　“从此往后，仙界废除禁空令。”

　　“陛下！三思！”

　　这次轮到太上老君进言了，“禁空令是对天庭的保护手段，贸然废除，恐怕对我天庭不利！”

　　“老君，这个朕持有不同意见。”

　　刘弈笑道，“如果天庭需要靠着这种手段来保护自己的话，那么我们这个天庭成立的也毫无意义了。我相信，天庭的实力足以应对外来的侵略。以前就是禁空令，我不还是颠覆了皇权么？”

　　众仙点点头，深以为然。

　　“所以，禁空令没有必要，反而显得我们天庭弱爆了，我可不喜欢这样。”

　　刘弈大声道，“天庭以后大门敞开，谁愿意挑衅我们，我们欢迎！”

　　刘弈这番话一出，豪气冲天，就算是太上老君，也没有意见了。

　　“陛下，还有其他的仙令么？”

　　太白金星询问道。

　　“当然。”

　　刘弈笑了笑，“下一个，就是论功行赏了。”

　　众人精神一震，重点终于来了！

　　“陈才……”

　　“臣在！”

　　陈才往前一步，身下的巨棍跟着晃来晃去。

　　刘弈一捂额头，尼玛，这哥们就不能变回去么。

　　“陛下，你要册封我做什么官？”

　　“就封你做……神鸟真君……”

　　“太好了，谢谢老大……啊不是，谢谢陛下！”

　　陈才兴奋异常，晃着自己的“神鸟”，还扭了几下。

　　仙人们都挂着一头黑线，这神鸟真君……实在是不能直视啊。

　　“司马柔，你护主有功，封你为神火真君。”

　　刘弈继续册封，“罗小小，同样护主有功，册封你为护法真君。夜寒霜，护主有功，册封你为修罗真君！”

　　“谢陛下！”

　　几个人同时对着刘弈跪拜，刘弈看了四大家族的人一眼，笑道，“四大家族的家主，从此之后就是东西南北天位官，执掌四大部洲生杀大权，直接归朕管理，对朕负责。”

　　“谢陛下！”

　　几个家主都兴奋起来，这次册封的还真不小啊！果然跟着刘弈，是有肉吃。

　　“从此之后，新天庭建立，希望诸位能够团结一致，共同对抗外敌。”

　　刘弈说着，目光落在太白金星身上，“太白，以后你便是天庭的总管。我若是不在的时候，天庭直接由你来负责。”

　　“陛下……这……”

　　“就这么定了。”

　　刘弈大手一挥。

　　“陛下……那广寒宫的宫主，如何处理？”

　　太白金星忽然又问道。

　　刘弈犹豫了一下。

　　“陛下？”

　　“朕先亲自去一趟广寒宫吧。”

　　刘弈叹了口气，对于嫦娥，他的确没想好该如何处置。

　　“其他人，各司其职。这大殿，也早日恢复。”

　　刘弈说着，走下龙椅，抬腿向着外面走去。

　　众人不敢阻拦，开始各自忙各自的事去了。

　　广寒宫中，一个侍女跑了进来，对着坐在蒲扇上的嫦娥说道。

　　“嫦娥仙子，嫦娥仙子！”

　　“出了什么事？”

　　嫦娥看到自己的侍女又这么惊慌，忍不住皱眉。

　　“嫦娥仙子……玉帝……玉帝垮台了……”

　　侍女说道。

　　“什么？”

　　嫦娥惊了一下，但很快冷静下来，“我就知道，早晚会有这么一天的。现在执掌天庭的是谁？”

　　“是刘弈，新的天帝！”

　　侍女的回答没有超出嫦娥的预料，“仙子，这下您的好日子终于来了。”

　　“呵呵……”

　　没想到，嫦娥却苦笑了一声。

　　“仙子，为何发出如此苦笑啊？”

　　侍女忍不住有些奇怪，“您一直支持的刘弈，成为了天庭的主人啊！我想，您一定会成为新的王母吧！”

　　“如果事情真有这么简单，那就好了。”

　　嫦娥脸上依然挂着苦笑，“恐怕，这个人，已经恨死我了吧。”

　　说话间，外面有侍女大声来报，“天帝驾到！”


第1142章 天帝去哪了

　　这一声，让嫦娥呆了一下。

　　嫦娥抬起头来，下意识地往门外望去。只见一个器宇轩昂的男子身影，一身金玉铠甲，正从外面缓缓走了进来。

　　黄袍加身，现在这个男人已经不再是之前那个被自己骗得团团转的刘弈了，他现在是整个仙界的掌控者，天庭的主人，天帝。

　　刘弈走过来，站在嫦娥面前。

　　“陛下，请坐吧。”

　　两个人就这样对视了半天，最后嫦娥主动先开口，伸手请刘弈先坐在自己的对面。

　　刘弈叹了口气，跪坐在嫦娥的对面。

　　在天庭之上，很多都是按照古代的传统和规矩。比如这种坐姿，就是汉朝时候的方式。

　　华夏古代都是跪坐，一直到了后代，才慢慢发展成了普通的坐。这种跪坐的方式在华夏流失，却被岛国继承了下来。

　　嫦娥和刘弈面对面跪坐着，两个人也不开口说话，嫦娥拿起茶具，开始煮茶。

　　“上一次和你说过，仙界的仙茶，要比人界的茶好喝的多。”

　　嫦娥终于又开口了，她一边煮茶，一边说道，“这好茶啊，都是要经过几次水洗，才能够煮出真正的香味来的。”

　　“说话就不要绕弯子了。”

　　刘弈也说话了，他一语戳破了嫦娥的心思，“你是想说，你给我的灾难，就是对我的历练对么？抱歉，我不是茶。”

　　嫦娥眉宇之间有些阴沉，“陛下，我知道你不一定能够理解我的一番好心。但，臣妾的确是为了您好。”

　　刘弈注意到，嫦娥的自称已经变成了臣妾。

　　他眉头轻轻皱起来，然后说道，“话不要说的这么好听，你是为了你自己。”

　　刘弈说着，举起一根手指来，“你所谓的历练我，不过是为了保全你自己的容貌。不管你是否信任我能够从这样可怕的灾难中活下来，你的目的，终究是自私的。你毁掉我不要紧，还差点害死了我的同伴，这才是我最无法原谅你的原因。嫦娥，难道这个世界上，没有什么东西，是比你的容貌还要重要的吗？”

　　“你根本不懂女人！”

　　嫦娥被刘弈一番话说的有些恼火，她动怒了，但很快又压制了自己的火气。

　　“一个女人，她的安全感，就是她的美貌。”

　　嫦娥轻轻抚摸着自己漂亮的脸蛋，说道，“除此之外，什么都不能相信，包括你们男人。”

　　“所以我觉得你很可悲。”

　　刘弈叹了口气，“你无法相信别人，那么别人也同样无法相信你。”

　　“臣妾现在愿意相信你！”

　　嫦娥急忙说道，“臣妾愿意陪伴陛下到永远！”

　　“已经完了，嫦娥。”

　　刘弈摇摇头，“你已经利用完我，现在再来说这种话，不可能了。”

　　他对上了嫦娥有些呆滞的眼神，“如果是在三十年前，你对我说出这番话，我可以开心的接受。如果是三十年后，我还在失忆，你找到我，跟我说这番话，我会勉强同意。但是现在……”

　　“现在还不晚啊！还不晚！”

　　嫦娥说道，“我是个女人啊，我一直在这里等着你来娶我！”

　　“我不会娶你。”

　　刘弈眼神坚定，缓缓说道，“这个世界上，什么事情都是要付出代价的。不是你想得到什么，就能有什么。在你得到的同时，你也要付出相应得代价。嫦娥，你如愿以偿，得到了你的美貌。我不会取消你的仙籍，让你慢慢老死。但，从此之后，这广寒宫就是你永远的归宿。”

　　说着，刘弈慢慢站了起来，留下目瞪口呆的嫦娥。

　　“从今天起，所有人不得接近广寒宫！所有侍女也必须离开此处，到天庭重新分配！如果违抗命令者，杀无赦！嫦娥仙子封为广寒使者，永远留在广寒宫，不得离开寸步！”

　　“你，你竟然如此狠心？”

　　嫦娥听到此话，浑身一颤，不可置信地看着刘弈。

　　“你以为我很心软是吗？”

　　刘弈看着嫦娥，说道，“以为你犯下什么样的错误，我都能原谅你是么？我是可以原谅你，所以你容貌得以保存。但，天帝不会原谅你。”

　　说完，刘弈大步离开广寒宫，连头都没有回。

　　“陛下！陛下！”

　　广寒宫中传来嫦娥的喊声。

　　刘弈走出广寒宫，看所有仙女都已经离开了这里，然后伸出手来，拔出十二根六根透魂钉，然后分别让它们落在这广寒宫的四周。

　　这十二根透魂钉分别钉在十二个方位上，接着一个巨大的紫色结界释放出来，笼罩着整个广寒宫。

　　“你要困臣妾到什么时候？”

　　嫦娥站在结界里面，幽幽地望着刘弈。

　　“你随时都可以出来。”

　　刘弈开口道，“但这道结界会吸进你的精气，当你出来的那一刻，你就会失去不老的容颜，瞬间苍老无比。”

　　“你……”

　　嫦娥惊在那里，没想到刘弈竟然会制造出这样一个结界来！

　　只要出去……自己就会变得苍老么……

　　嫦娥呆呆望着那巨大的结界，整个人都傻掉了。

　　“嫦娥，好自为之吧。”

　　刘弈说完，脚下一踩祥云，直接从广寒宫飞走。

　　这个女人，就让她和永生陪伴到永远吧。这个女人，她最爱的人，只有她自己而已。

　　刘弈不再去想嫦娥，他很快飞回到了天庭的皇宫大殿之内。

　　天庭的仙人们都拥有法力，恢复一座大殿最为迅速。当刘弈回来的时候，这座大殿就已经恢复如初了。此时太白金星看到刘弈归来，立刻问道。

　　“陛下，大殿已经盖成，请问叫什么名字好？”

　　刘弈管这座大殿之前叫做金銮殿，后来听说其实叫做凌霄殿。

　　不过这些名字都是别人用过的，刘弈不喜欢。

　　他站在大殿当中，望着满朝的文武仙人，心中豪气横生。

　　“从此之后，这里就叫屠神殿。”

　　“屠神殿？”

　　“倒是挺霸气的。”

　　下面的仙人议论纷纷。

　　“对了，司马柔出列。”

　　刘弈一挥手。

　　站在武官这一边的司马柔立刻上前，然后对着刘弈跪拜。

　　刘弈并没有封司马柔为皇后，但司马柔在天庭的地位也不低了。

　　“朕封你为神火将军，成立神火军，带领火孔雀骑兵，守卫天庭。”

　　“谢陛下！”

　　司马柔领命，刘弈继续说道。

　　“陈才听令！”

　　“微臣在！”

　　刘弈看到陈才此时已经恢复到了普通人的模样，算是松了口气，这哥们终于靠谱一点了。

　　“朕封你为神龙将军，成立神龙军！带领神龙骑兵，守卫天庭！”

　　“谢陛下！”

　　陈才也领命，但又抬起头来，“不过……神龙将军是啥啊？”

　　“朕打算成立一个龙骑兵。”

　　刘弈说道，“坐骑都是神龙，用来护卫我们的天庭。”

　　“着啊！”

　　陈才一拍手，“这个主意太好了！不过我去哪弄龙去？”

　　陈才问道。

　　“哈哈哈，这个不用担心。”

　　刘弈笑起来，“朕除了天帝的身份，还有一个身份就是四海龙王！朕立刻就调动海里的龙群，到天庭上来！”

　　“老大……陛下，你牛逼！”

　　陈才递给刘弈一个大拇指，他现在对刘弈佩服的是五体投地。

　　真是要什么有什么啊，还有什么是刘弈做不到的！

　　“以后神火军和神龙军就是我们天庭防卫的主力。”

　　刘弈说道，“冥仆军队负责地面的保卫，这两只军队朕会留下来。”

　　一万人的提灯小鬼加上五千的执斧牛魔，战斗力强到爆表。

　　其他仙人都没有反对的，毕竟能加强天庭的战斗力，他们也开心。

　　“夜寒霜，封你为修罗将军，负责统帅冥仆大军。”

　　刘弈把这一万五千人的战斗力交给了夜寒霜，夜寒霜欣然领命。让她当官，尤其是武将，她自然是如愿以偿了。

　　“之前的天庭武装，还剩下多少人？”

　　刘弈问道。

　　“还剩下两万人的天兵天将。”

　　太白金星回答道，“剩下的要么死在了战役当中，要么离开了天庭。”

　　“两万人。”

　　刘弈琢磨了一下，“也不少了，不过需要重新训练一下。之前的天兵实力太弱，上不得台面。但我会用魔鬼式的方式培训这些军队，从此这些军队交给太白金星直接管理，很快就会有教官来好好的调教他们。”

　　刘弈嘿嘿一笑，好多人感受到他的阴暗面，都不由自主地打了个寒战。

　　他们这位天帝……可不是什么好相处的人啊……

　　“该布置的都布置下去了，我也该离开这里了。”

　　刘弈说着，从龙椅上站了起来，活动了一下筋骨。

　　“陛下？您要下凡？”

　　太白金星他们齐齐吃了一惊。

　　“当然，天天坐在这龙椅上，不闷死我。”

　　刘弈说道，“凡人界生活五彩缤纷，我肯定要回到凡人界啊。”

　　“万万不可啊！陛下！”

　　太白金星慌忙阻拦，“您要是走了，天庭这么大一个摊子，可怎么办啊！”

　　“交给你了。”

　　刘弈对着太白金星一笑，“疑人不用，用人不疑。以后天庭的琐碎小事你就替我做主，大事可以联络我。我会瞬间回来的。”

　　刘弈笑了一下，然后伸手按着自己的额头，眨眼间消失在天庭。

　　留下一群天庭的人，互相瞪眼大小眼。

　　天帝，这是去哪了？


第1143章 传说中的国度

　　刘弈已经回到了人界。

　　他离开人界离开的太久了，三十年，恍如隔世。

　　虽然人界只过了三十天，但对于刘弈来说，却真的太长了。

　　他回到人界，呼吸一口人界的空气。

　　“啊，还是那个雾霾味。”

　　刘弈离开时间长，对什么都是怀念的。仙界的气息太好闻了，鸟语花香，空气真的是纯天然无污染。这样的空气，人界已经再也找不到了。

　　刘弈看了下自己的短信箱，消失了一个多月，手机里躺满了短信，大部分都是来自于慕容蝶，王乐乐，王语筝她们的。

　　刘弈考虑了一下，决定先去找王语筝看看。

　　离开这么久，电影不知道拍的如何了。

　　刘弈立刻给王语筝拨了个电话，电话很快被挂断，不一会打了回来。

　　“老公，你在哪呢？”

　　电话里是王语筝柔柔的声音，“怎么这么久才给我打电话，最近又接到什么任务了么？”

　　“是啊，一个大任务。”

　　刘弈忍不住笑起来，自己成为了天帝，不知道该不该告诉王语筝。

　　自己应该尽快找一种适合普通人修炼的法门了，然后教给王语筝她们，让自己的女人，还有父母亲人都能够一起得道成仙。

　　“那现在闲下来没？”

　　王语筝问道，“有没有空来上海一下呀，我们现在都在上海拍戏呢。小蝶她们也来探班了。”

　　“哦？慕容蝶也在上海？”

　　“嗯，乐乐也在。”

　　王语筝笑道，“怎么样，是不是便宜你了呀，三个大美女都聚在一起等着你宠爱呢。”

　　“这个……乐乐不算吧……”

　　刘弈和乐乐的事情还没跟王语筝她们公开呢，所以刘弈还不能承认。

　　不过自己和乐乐感情也很深厚了，也是经历过很多事情的。乐乐上一世竟然是秦皇宫的十天干，这个也是刘弈不曾想到过的。像乐乐这么单纯的女孩子……要是个坏人，真白瞎了。

　　“老公，你什么时候来上海啊？”

　　王语筝说道，“我刚才正在拍戏呢，跟导演请假出来的。不过你来的话，我今天就先不拍了，陪老公玩去。”

　　“好，我马上赶到。”

　　刘弈笑起来，“你在上海具体哪里，告诉我。”

　　“我在片场啊。”

　　王语筝说道，“你能马上到我面前么，如果可以的话，我可以给你一个奖励哦！”

　　“你确定么？”

　　刘弈忍住笑，问道，“给什么奖励？”

　　“唔……你，你想要什么奖励？”

　　“我想要啪啪啪！”

　　“去，去死……”

　　王语筝娇羞无限地说道，“说正经的呢……”

　　“也是，反正你早晚都是我的人。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“那就换一个奖励好了。”

　　“你想要什么？”

　　“给我吹喇叭吧！”

　　“你，你去死去死！”

　　王语筝在电话那一边，脸已经红的够呛了。

　　刘弈这个混蛋，竟然提出这种要求！实在，实在太没下限了……

　　“啊嘞，你为什么生气啊？”

　　刘弈假装奇怪地问道，“就是让你帮我吹喇叭这种乐器啊，我记得在乐器方面不是有培训过你一点么？”

　　“啊？”

　　王语筝傻了一下，“就，就是普通的吹喇叭？”

　　“当然啦！”

　　刘弈信誓旦旦地说道，“不然你以为能是什么？”

　　“没，没有……”

　　王语筝忽然不知道该说什么好了，脸上更是羞红一片。

　　“那能为我吹喇叭么？”

　　刘弈追问道。

　　“好啊……正好我还真会吹喇叭……”

　　王语筝总觉得自己说的怪怪的，而那边刘弈已经笑弯了腰。

　　王语筝急了，气道，“好啊，你是故意的！你你你！我不理你了！”

　　“真不理我了？”

　　一个声音从王语筝背后传来，王语筝一转头，看着刘弈拿着手机，笑盈盈地站在自己的身后。

　　“讨厌鬼……”

　　王语筝看到刘弈，眼圈有些发湿。

　　太久没看到这个家伙了，真的很想他。

　　“真的很讨厌么？”

　　刘弈往后退了一步，“那我可走啦？”

　　“不行！”

　　王语筝立刻上前两步，把刘弈搂在怀中，“讨厌鬼……让我抱你一会……嗯，我可是第一个抱着你的，肯定要羡慕死小蝶了。”

　　刘弈顿时冷汗，好家伙，这个也要分个高低啊。

　　不过王语筝本来就争强好胜，有这样得想法也是对的。

　　“这部电影什么时候杀青？”

　　刘弈关心起王语筝现在的工作进程。

　　“还有三个月。”

　　王语筝说道，“你的戏份倒是都拍完了，可是我们的还有很多呢。电影很难拍的……比唱歌还难。”

　　“辛苦你了。”

　　刘弈拍了拍王语筝的肩膀，“你需要靠这个来打开亚洲市场。等这部电影结束，我还要给你谋求一个好莱坞的电影角色。”

　　“啊？”

　　王语筝似乎有些委屈地看着刘弈，惹来刘弈的笑声。

　　“看你这小样，好了，拍完这部电影，给你放个长假，让你好好玩一玩！”

　　“本来就该这样嘛……”

　　王语筝撅着嘴巴说道，“你不知道……这两天真的要累死了。不过今天跟导演请假了，老公，我们去找小蝶一起玩吧。”

　　“你不想自己和我玩么？”

　　刘弈有些奇怪，记得王语筝以前对自己的霸占欲很强啊。

　　“不行啊……我不能这么自私的。”

　　王语筝说道，“如果你总陪伴在我们身边的话，我想我可以自私一点……但是现在不行，你真的太忙了，偶尔见面一次，我不能一个人完全霸占你。我想，换做是慕容蝶，她也不会这么自私的。”

　　王语筝的话让刘弈有些感动，有女友如此，夫复何求啊！

　　“委屈你了……”

　　刘弈把王语筝搂在怀中。

　　“不委屈，能陪伴在你身边，挺好的。”

　　王语筝说道，“我们去找小蝶吧，给她一个惊喜好了。”

　　“她跑上海来干什么来了？”

　　刘弈有些好奇地问道。

　　“血皇粉丝线下聚会啊！”

　　王语筝看着刘弈笑，“小蝶姐是粉丝团的团长嘛，自然要操办这些事情了！其实，我也很想去呢……”

　　“为什么？”

　　“因为我也是血皇的粉丝呀……”

　　王语筝对着刘弈挤了挤眼睛。

　　“真是瞎胡闹……”

　　刘弈忍不住捂住额头，“别忘了，这位血皇可就是你的男朋友啊！”

　　“嘿嘿，那我也崇拜他嘛……”

　　王语筝扭捏着说道，“当年正是他，救了我好几次呢……说起来，我还没能好好地感谢一下他……”

　　话音落下，王语筝忽然抬起脚来，轻轻吻在了刘弈的嘴唇上。

　　刘弈搂住王语筝，深深吻了下去。

　　“嘤……”

　　王语筝顿时动了情，在刘弈的怀中扭捏了一下。

　　刘弈伸出一只手来，从王语筝的裙子里面探了进去。

　　刘弈的手，立刻摸到了王语筝柔软的臀瓣上。

　　“不要在这里……”

　　王语筝脸上火烧一样，她轻声道，“以后……以后找个地方……”

　　“嗯。”

　　刘弈也不是什么下半身思考的动物，他也察觉到周围有其他人在，也不想让那些人白白欣赏他们的春宫图。

　　“那我们去找慕容蝶吧，她们现在在哪里呢？”

　　“在上海工人体育馆。”

　　王语筝说道，“小蝶真是大手笔，直接出手包下了整个体育馆，用来做活动场所。”

　　“那是当然，慕容家可是大财阀，尤其已经走出了低谷期。”

　　慕容家族之前遇到了几次低谷期，不过都在刘弈的帮助下走出来了。

　　“走吧，我们去体育馆。”

　　刘弈说着，一只手搭在了王语筝的肩膀上。

　　几乎一瞬间的功夫，两个人的身体就都消失了。

　　与此同时，大西洋深海中。

　　一只巨大的魔鬼鱼，缓缓从海底升起。这魔鬼鱼身上，站着一个手中拎着金属三叉戟的男子。

　　男子的相貌也很奇怪，明明是人类的外形，脖子下面却有两个鳃。

　　而且在他的背后也长着鱼鳍，如同小翅膀一样。

　　“咕噜噜……”

　　这哥们口中吐出一串气泡，然后踩着三米多长的魔鬼鱼，直接飞向海沟深处。

　　魔鬼鱼似乎有些不情愿，他立刻一敲手中的三叉戟，顿时，一股奇怪的意念力释放出来，影响到了这魔鬼鱼。魔鬼鱼立刻安静下来，继续平稳地游走。

　　很快，魔鬼鱼来到了海沟的最深处，只见在海沟深处最深的地方，一座巨大的钢铁城市一点点露出了端倪。

　　魔鬼鱼载着男子，游进了这座钢铁城市。

　　钢铁城市的一处墙壁是巨大的怪兽形状，看到魔鬼鱼过来，立刻张开了嘴巴。

　　就像是开启了一扇大门似的，男子从这嘴巴之中游了进去。

　　里面好像是港口一样的地方，水被排干净。男子一跃而出，跳到岸上。

　　“隆斯，你回来了？”

　　岸上的哨兵对着这男子打招呼。

　　“是，我要去见陛下！”

　　隆斯回答道。

　　“陛下已经等很久了。”

　　哨兵道，“从跳跃门进去吧！”

　　哨兵一伸手，旁边立刻出现了一扇两米高的大门。

　　“亚特兰蒂斯万岁！”

　　他对着隆斯行了一礼，隆斯回礼，“亚特兰蒂斯万岁！”

　　隆斯进入到了跳跃门当中，立刻穿越维度，来到了另一个地方。

　　而一个身穿铠甲的帝王，正在自己的椅子上沉睡。


第1144章 苏家少爷

　　“吾王！”

　　隆斯对着面前的高大的君王，跪在他的身前，说道，“我们亚特兰蒂斯即将复苏！”

　　君王点点头，“很好，我的先锋官，岸上那些猴子们现在情况如何？”

　　“猴子们依然活在无知的生活中。”

　　隆斯回答道，“吾王，我们深海军团已经准备的差不多了，只要吾王一声令下，我们亚特兰蒂斯的力量，就会扩散到陆地上面。”

　　“很好。”

　　君王终于抬起头来，露出一头银色的秀发。

　　君王竟然是个女人，她绝美的容貌，坐在自己的皇位上面。

　　这女人的眼睛是蓝色的，如同漂亮的水晶一样。

　　“猴子们霸占陆地太久了。”

　　她缓缓说道，“该是我们深海人重返陆地的时候了。通知所有的深海军队，准备攻击。”

　　说着，她伸出手，召唤出一把蓝色的三叉戟来。

　　“吾王，现在还不是全面进攻的时候！”

　　隆斯说道，“我们在岸上的产业很快就会运转起来，只要通过这个产业，就能够慢慢腐蚀猴子们。等他们腐蚀的差不多的时候，就是我们亚特兰蒂斯称霸的时候了！”

　　“嗯。”

　　女君王点点头，“那就都拜托你了，隆斯。”

　　说着，她重新闭上了眼睛。

　　就像是陷入了沉睡一般，这女君王的身上慢慢变成了石头，很快完全成为了石像。

　　“吾王，剩下的交给我们吧。”

　　隆斯说着，离开了皇宫大殿。

　　与此同时，刘弈和王语筝已经来到了上海的工人体育馆当中。

　　“啊！这，这是什么法术啊！”

　　王语筝惊讶地看着四周，“怎么一眨眼就过来了！”

　　“瞬间移动。”

　　刘弈笑道，“怎么样，有意思么？”

　　“有意思！”

　　王语筝激动地点点头。

　　“能教我么？”

　　刘弈哈哈一笑，“现在还不行，但是以后会的。”

　　“嗯，那我可等着你了……”

　　刘弈往下面望了一眼，发现下面是一个大型的CJ展出，主题是血皇，也就是自己。

　　好多人cos成了自己的模样，游走在下面的会展中。

　　刘弈锁定了视线，看到了慕容蝶和王乐乐。

　　两个丫头也都打扮成自己的模样，都是黑西服白衬衫。

　　慕容蝶穿上之后有些英气勃勃，而王乐乐穿着则十分的性感。

　　两个丫头以前也这么打扮过，不过这一次略微有些不同，毕竟上一次王乐乐身上穿的是小怪兽的衣服。

　　这次乐乐终于可以走出怪兽的局限了。

　　两个妞基本上是全场的重点，旁边好多男生围着这两个妞，一个劲地搭讪。

　　“慕容小姐，一会跟我一起吃饭吧！”

　　“乐乐小姐，我开车载你去兜风怎么样？”

　　一群人乌泱乌泱地围成一团，弄得慕容蝶和王乐乐十分不开心。

　　“这帮家伙，太讨厌了！”

　　王乐乐撅着嘴，掐着小蛮腰，晃着胸前的一对巨物，不满地说道。

　　“本来好好的粉丝聚会，结果给弄成这样了。”

　　“算了，反正早就料到了。”

　　慕容蝶叹了口气，“也不知道你那个讨厌的小弈哥哥去哪里了，把咱们两个丢在这里。哼，你的小弈哥哥，肯定是光顾着泡妞，不要你了。”

　　慕容蝶故意这么调侃，王乐乐果然急了。

　　“不，不可能！”

　　王乐乐果然吃招，急忙说道。

　　“小弈哥哥才不会不要我呢，小弈哥哥最近肯定是很忙！”

　　“你的小弈哥哥那么多妹纸，当然忙的很。”

　　慕容蝶继续调侃道，“我估计，他早就把咱们两个忘到脑后去了。”

　　“小弈哥哥不会的……”

　　王乐乐眼圈都红了，慕容蝶赶忙哄到，“哎呀，我就是跟你开个玩笑，你怎么还想哭了！真想不明白，到底我是刘弈的女朋友，还是你是刘弈的女朋友。”

　　“我和小弈哥哥的关系很好嘛……”

　　王乐乐撅着嘴巴说道，“当然很想小弈哥哥啊……小弈哥哥还救过我的命呢。”

　　“那你这丫头要不要以身相许啊？”

　　“小蝶姐姐！你乱说什么呢！”

　　“嘿嘿，刘弈那家伙肯定喜欢你这双大肉球！”

　　慕容蝶说着，很不客气地伸出手，在王乐乐的胸前抓了一把，可羡慕坏了好多周围的人。

　　尼玛，看着手感好像真的很不错啊！为什么他们不能摸啊！

　　啊啊啊！这个世界为何如此的不公平！

　　好多人都想吐血了！

　　一双双绿油油地眼睛，瞪着慕容蝶。但慕容蝶才不在意，跟乐乐呆在一起，她早就习惯了这种目光了。就是让这些人羡慕，乐乐的胸大，但是随便自己抓！

　　“小蝶姐！”

　　王乐乐气的跺脚，但又拿慕容蝶一点办法都没有。

　　“嘻嘻，胸又大了嘛，以后你男人肯定开心死了，天天都能吃大奶奶。”

　　慕容蝶继续调侃，“真是让人羡慕啊。”

　　“可恶……小蝶姐，你也别担心，你胸小也是有救的，你就像是超级玛丽一样。”

　　慕容蝶愣了一下，“超级玛丽？什么意思？”

　　“从小玩到大啊。”

　　“靠！”

　　慕容蝶从后面抱住王乐乐，狠狠揉着她的双胸，“你这死丫头，看我还不揉死你！”

　　“呜呜呜……”

　　王乐乐只能哭诉，“小蝶姐，不要这样，还有好多人看着呢。”

　　“就让他们看。”

　　慕容蝶在王乐乐耳边邪恶地说道，“说不定就有个男孩子冲上来英雄救美呢。”

　　王乐乐笑骂，“小蝶姐，你正经一点好不好！怎么可能有人出来啊，你这个女流氓！”

　　“那个女流氓！给我住手！”

　　这时候，人群中忽然传出来一个声音。

　　慕容蝶和王乐乐同时回头一看，顿时呆在那里。

　　一个熟悉的人影站在那里，王乐乐和慕容蝶看到他，眼圈立刻就红了。

　　“刘弈！”

　　“小弈哥哥……”

　　两个女孩子下意识地都跑了过来，搂住刘弈的腰。

　　“你还知道回来啊！”

　　慕容蝶狠狠一拳捶在刘弈的胸前，然后自己咯的生疼。

　　“可恶……胸口怎么这么硬，打了硅胶么！”

　　慕容蝶揉着自己的小手说道。

　　“小弈哥哥……乐乐好想你啊……”

　　王乐乐也紧紧搂着刘弈的胳膊，让刘弈的胳膊完全陷入了她胸前的山峰当中，看得周围一群人羡慕的要死！

　　啊啊啊！这个男人是谁，为什么让血皇的粉丝正副团长如此亲密啊！

　　“前几天忙了些事情，刚闲下来。”

　　刘弈笑道，“语筝说你们在这里，我们就一起来了。”

　　慕容蝶也看到了站在后面，带着大墨镜，大口罩的王语筝。

　　王语筝已经不是以前那个普普通通的高中校花了，现在的她是大明星，出门只能这幅装扮。

　　“我们去外面找个地方玩吧。”

　　刘弈觉得这里的人太多了，慕容蝶她们又是众人焦点，被众人就这么盯着，十分的不舒服。

　　“好，反正这里暂时也不需要我们了。”

　　慕容蝶点点头，“我想去买衣服。”

　　“啊？”

　　王乐乐很惊讶，“不过昨天刚刚买过么？”

　　“昨天是昨天。”

　　慕容蝶撇嘴，“我总感觉衣柜里少两件衣服。”

　　“购物狂……”

　　刘弈没有办法，只好答应下来，“那我们就先去逛商店好了，我正好给你们几个人都买两件新衣服。”

　　刘弈看着几个女孩子，道。

　　认识了这么长时间，还没给你们买过什么礼物呢。

　　“好啊，那今天我就傍大款了。”

　　慕容蝶说着，搂着刘弈左边的胳膊。

　　“我也不客气了！”

　　王语筝搂着刘弈右边的胳膊。

　　王乐乐在旁边干着急，最后只能叹了口气。

　　“慕容小姐，我们一起去吃饭吧。”

　　而这时候，一个俊俏的翩翩少年走了过来，他貌似也是玩cos的人，不过没打扮成血皇的样子，而是打扮成了一个红发的男子形象。刘弈仔细看了看，这哥们打扮的，貌似是DNF这款游戏里的鬼剑士的模样。

　　这哥们一只鬼手，另一只手中拎着一把红色的门板大剑。旁边有好多妹纸围绕在他身边，眼中都是小星星。

　　刘弈心说，帅哥果然是吃香啊。

　　“苏城，我没时间陪你吃饭。”

　　慕容蝶对这个男人可就不客气了，“闪一边去，别挡着本小姐的路。”

　　“慕容小姐，咱们两家可是世交呢。”

　　那苏城说道，“不会这点面子都不给我吧。”

　　苏城一句话，旁边的好多女孩子都跟着嚷起来，“让我去，让我去跟你吃饭吧！”

　　“我也要去，我也要去，我可以喂你吃！”

　　这些女孩子特别的疯狂，因为苏城又帅又有钱，是好多女生心中的白马王子。

　　苏城一直很傲慢，因为他打小就是被人宠到大的。前几天跟着家人见到了慕容蝶，一见到就喜欢上了。只可惜，慕容蝶对他爱答不理的。

　　“有这么多妞找你吃饭，你跟她们去不得了。”

　　“她们怎么能比得上你呢。”

　　苏城奉承道，“你是我这辈子遇到的最美的女人。”

　　“你这家伙真讨厌。”

　　王乐乐都忍不住开口了，“今天没邀请你来，你偏偏来，还打扮成这个样子！今天是血皇的COS，不是随便什么别人的cos知道么？”

　　“什么血皇。”

　　苏城一撇嘴，“那根本就是扯淡的东西！”


第1145章 乐乐争宠

　　苏家少爷在很多人不善的目光中继续说道，“什么血皇，我根本就不相信有那种东西！这个世界上哪来的能力者，都是作秀罢了！”

　　“你说什么？”

　　王乐乐顿时就发火了，“竟敢说血皇是假的？那你又算是什么东西！”

　　苏城笑道，“我么？乐乐你应该知道的，我是苏家大少爷，南方造船业大亨的儿子。而现在，我可是一个鬼剑士！”

　　这哥们说着，挥舞了一下自己手中的大剑，然后摆了个boss。旁边好多少女阵阵尖叫，而王乐乐他们却忍不住捂住额头。

　　这个男人……真是脑袋有问题！

　　“看到没有，我才是真正的偶像。”

　　苏城说道，“小蝶，走吧，我在希尔顿订了晚宴，我们一起去吧，我的车停在门口。”

　　“你这人怎么这么烦啊！”

　　慕容蝶娇斥道，“赶快滚开，好狗不挡路！”

　　“慕容蝶，你别给脸不要脸。”

　　苏城脸面上有些挂不住，皱着眉头，看着慕容蝶，“我苏城想追的女人，还没有追不上的。”

　　“那你就追其他的女人去，老娘不吃你那一套！”

　　慕容蝶说着，对着苏城竖起一根中指。

　　“慕容蝶！”

　　苏城咬牙切齿，“你到底明白不明白，我喜欢你！”

　　苏城这么一说，好多女孩子伤透了心。

　　“本小姐不喜欢你。”

　　慕容蝶也强调了一下，“而且看到你就恶心，请离我远一点。”

　　“慕容蝶……你，你等着！”

　　苏城虽然生气，但也没办法跟慕容蝶翻脸，毕竟慕容蝶的身份并不低。

　　他们家跟慕容家还有很多生意在合作，不方便闹僵。

　　但他十分不爽，打算找个方法报仇！

　　他心中怨气跟慕容蝶发不出来，目光落在了刘弈的身上，开始展开了新一轮的攻击。

　　“你丫干什么的！”

　　苏城呵斥道，“你知道慕容蝶是谁么？也不看看自己的身份，你丫配出现在这里吗？”

　　刘弈耸耸肩膀，“这种事情我说了可不算，我们慕容小姐想我，我只能出现了呗。”

　　“呸！慕容蝶会想你？你也不撒泡尿照照镜子！”

　　苏城恶狠狠地讥讽刘弈，“和你这种人说话，简直脏了我的身份！”

　　“哎呀，真是让我羞愧难当啊。”

　　刘弈懒得理会这已经恼羞成怒的哥们，随便应付了一句，然后对慕容蝶她们说道，“咱们走吧，别扰了人家苏大少的兴致。”

　　“好。”

　　慕容蝶她们都比较听刘弈的话，刘弈一说，她们纷纷点头。

　　几个人打算离开，就算是苏城也没有办法。

　　一个cos成神枪手的跟屁虫凑到了苏城的身边，低声道，“苏少爷……难道就让他们走了？”

　　“哼，想得美，让本少吓唬吓唬他们！”

　　苏城说着，看到一旁高高的架子，然后一脚狠狠踢在了架子下面的一个木桩上面。

　　这些舞台的架子搭的本来就不是特别的结实，毕竟搭建的时间太短了。

　　苏城本来是打算让架子猛烈地晃一下，吓唬一下刘弈他们。但没想到，这架子竟然直接歪了下来，然后整个向着刘弈他们砸了过来。

　　“啊！”

　　好多cosplay的女孩子都站在那里，看到架子直勾勾向着他们倒过来，顿时吓得尖叫连连。

　　望着黑压压砸下来的架子，刘弈皱起眉头。

　　他一伸手，旁边一杆两米长的长枪顿时自己飞到了刘弈的手中。

　　刘弈对着那落下来的木架子，直接脱手丢出了那一杆长枪。

　　“当！”

　　这长枪的枪头穿透架子，带着整个木架，直接又钉了回去。

　　“吓死我了！”

　　王乐乐拍着自己硕大的胸脯，庆幸地说道。

　　“幸好有小弈哥哥在……不然人家要砸扁了。”

　　“呸，你的胸是永远不会被砸扁的。”

　　慕容蝶在一旁吐槽。

　　好多女孩子都在庆幸，余惊未定。

　　而刘弈回头看了一眼，发现苏城已经吓得腿软了，双腿颤颤发抖。

　　“多行不义必自毙，你好自为之。”

　　刘弈丢下一句话，带着慕容蝶她们离开了体育馆。

　　“附近正好有个挺大的商业广场，我们去那吧。”

　　慕容蝶说道。

　　“人会不会很多啊……”

　　王语筝有些担心地说道，“太多的话……会有些很麻烦的。”

　　王语筝的身份有些不太一般，不适合出席在人太多的地方。

　　“哎呀，大明星就是不一样了。”

　　慕容蝶调侃道，她带着刘弈他们进了自己的保姆车。

　　“陈叔，你自己先回别墅吧。”

　　慕容蝶让司机先回去了，司机看到刘弈在，就安心离开了。

　　慕容家几个不认识刘弈的，都知道刘弈是慕容家的女婿，而且功夫了得，连王安都不是他的对手。

　　“刘弈，负责开车！”

　　慕容蝶吩咐道。

　　“知道了，我现在就是慕容大小姐的司机。”

　　刘弈乖乖坐在驾驶席。

　　“切，你现在是我们三个大美女的司机。”

　　慕容蝶一撇嘴，“安心在前面看路，我们两个要换衣服！”

　　慕容蝶说着，拿起自己之前的衣服，然后就要换。

　　两个丫头身上都穿着血皇的黑色西服，里面白衬衫，的确不适合上街。

　　“别回头！”

　　看到刘弈要偷看，慕容蝶呵斥了一声。

　　“真是的，你们两个丫头哪里是我没看过的。”

　　刘弈忍不住调侃。

　　“去死！”

　　慕容蝶娇嗔，而王乐乐已经开始无所谓地换衣服了。反正她早就被刘弈哥哥看习惯了，真没什么不能被看的。

　　王乐乐脱掉西服，开始解开扣子，惹来慕容蝶的调侃。

　　“你这小骚蹄子，这么迫不及待地给你小弈哥哥看你的胸了？”

　　“我，我没有……”

　　王乐乐脸都红了，“人家才没有呢……”

　　“还没有，你看看，你胸又大了！”

　　慕容蝶伸出手，在王乐乐的胸上又搓揉起来。

　　“哎呀呀，都挺起来了！”

　　“别，别乱摸……唔……小蝶姐好讨厌……”

　　王乐乐被揉的浑身发软，脸上红一片。

　　“别，别摸那里……”

　　刘弈虽然看不到，但能听到王乐乐在后面的呻吟声，这也挺让人难受的。

　　“你们两个消停一点……刘弈都听到了……”

　　“听就听到呗，他能过来咬我们呀！”

　　慕容蝶娇笑起来，王语筝捂额头。

　　这个疯丫头！

　　刘弈只好稳住自己的心神，专心开车，不管后面那些不干净的声音。

　　上海的道路也挺堵，明明不是特别远的路，刘弈开了半个小时才到地方。

　　一个很大的巨型商业区，刘弈把车子向停车场开去。

　　“等一下等一下！”

　　慕容蝶看到路边一个小吃店，忽然让刘弈停下车来。

　　“怎么啦？”

　　“路边有个泡芙店，很好吃的！”

　　慕容蝶有点小兴奋，“我要下去买泡芙！”

　　“啊啊，这家泡芙店！我知道的，我也去！”

　　王语筝也激动起来，“刘弈刘弈，快停下车！”

　　当着慕容蝶她们的面，王语筝从来不叫刘弈老公，也是为了照顾慕容蝶的面子。

　　“女人……”

　　刘弈没办法，只好把车先停在了路边，让两个妹纸下车买泡芙去了。

　　买泡芙的人特别多，排到了一条街外。

　　刘弈和王乐乐就在车里等，刘弈问已经换上了白衬衫，蓝色牛仔裤的王乐乐。

　　“乐乐，你怎么不买啊？”

　　王乐乐身材很好，即使是普通的白衬衫牛仔裤，也无法掩饰她的火辣。

　　牛仔裤包裹着她浑圆地两条大腿，衬衫领口的扣子根本扣不上，露出里面的雪白来。

　　此时王乐乐正趴在刘弈的后排，俏生生地看着他。

　　“不行……我吃完了会胖的……”

　　乐乐红着脸说道，“我不像是小蝶姐……吃什么都不胖的……我现在就好胖了……”

　　刘弈仔细看了看乐乐的小蛮腰，说道，“你也就是胸胖了一点。”

　　“小弈哥哥真讨厌……”

　　王乐乐娇嗔一句，然后往前趴了趴，胸前的雪白露的更多了一些。

　　“小弈哥哥……我想你了……”

　　王乐乐吐气如兰，在刘弈耳边说道。

　　“是啊，我也想我们的乐乐宝贝。”

　　刘弈伸出手，抚摸着王乐乐的脸蛋，“最近过的好不好？”

　　“不好……想小弈哥哥想的好难受……”

　　王乐乐撅着嘴巴说道，“小弈哥哥是不是把乐乐给忘掉啦？”

　　“怎么可能呢！”

　　刘弈笑道，“我也很想乐乐，就是事情太多了，实在分不出时间来找你们。”

　　“我就知道，嘻嘻……”

　　知道刘弈想自己，王乐乐立刻开心了。

　　“那个……小弈哥哥……我前一段时间以为小弈哥哥不喜欢我了……所以……特意研究了一些关于如何讨好男孩子的视频……”

　　“哦？”

　　刘弈好奇起来，“你还学这个？”

　　“是啊……学了点……比较奇怪的东西……”

　　王乐乐脸蛋更红了，“小弈哥哥要不要试试……这样小弈哥哥就能更喜欢乐乐了……”

　　“你不做什么我也很喜欢你的。”

　　“乐乐要争宠呢……”

　　王乐乐说道，“小弈哥哥就让乐乐试一试么……”

　　“好吧，我倒是想看看，你是怎么争宠的。”

　　刘弈话音落下，王乐乐就挤到了副驾驶的位置上，然后俯过身来，直接伸手拉开了刘弈的裤链。


第1146章 女土豪的购物欲

　　刘弈吃了一惊，乐乐这是要干嘛？

　　没等他反应过来，乐乐已经用她的樱桃小口，吞住了小刘弈。

　　“乐乐……”

　　刘弈下意识伸手搂住乐乐的头，心说这丫头什么时候学的这么胆大的！

　　乐乐也不回答刘弈，只是继续她的吞吐动作。

　　王乐乐也不知道是根据什么东西学来的这一套，此时吞吐起来，让刘弈感觉真的要欲死欲仙了。

　　妈蛋……这丫头……战斗力飙升啊！

　　肯定是各种小片子看多了！

　　不过……这种服务还真是让人欲罢不能啊……

　　此时王乐乐就趴在刘弈的腿上，头部上下起伏。而外面慕容蝶和王语筝正在排队等着买泡芙。

　　这种场景……实在是……过于刺激了点。

　　这时候，刘弈的手机突然响了。

　　刘弈一看，是慕容蝶打来的，顿时心里略紧张了一下。

　　刘弈没办法，接起电话。

　　“真是讨厌，这里好多人啊。”

　　电话里响起慕容蝶的声音来，王乐乐稍微愣了一下，但继续给刘弈服务。

　　刘弈忍着自己的快感，坚持和慕容蝶通话。

　　慕容蝶继续抱怨。

　　“真是的，不就是泡芙么，怎么这么多人买啊，突然不想买了。”

　　刘弈一听，顿时急了。

　　“别，别啊！”

　　“怎么了？”

　　“小蝶，做人贵在坚持！”

　　刘弈赶忙说道，“怎么能因为这么小小的挫折，就放弃了自己的目标呢！小蝶啊，你要努力，我全力支持你啊！”

　　“去死啦，又不是你排队，是本小姐和语筝在排队！队伍好长，估计要排半个多小时呢！”

　　“坚持！坚持就是胜利！”

　　“你怎么不来坚持啊！”

　　刘弈心说，自己现在正在做别样的坚持啊……

　　乐乐似乎知道时间紧急，弄的更快了。

　　时不时小舌头来回乱拨，让刘弈差点没控制住，喊出来。

　　他赶忙一只手捂住自己的嘴，心说战斗力下降了，竟然差点让乐乐给弄的控制不住。

　　自己什么时候变成这么弱了！妈蛋，一定要坚持住！

　　刘弈控制自己的心神，尽量不分心，不会败给王乐乐的嘴巴。

　　刘弈深吸了两口气，让小刘弈战斗力持续提升！

　　王乐乐呜呜两声，似乎嘴里有点塞不下了。

　　这时候慕容蝶的抱怨声在电话里继续响起来，“可恶，不排队了，没意思！”

　　“小蝶，你再坚持一下，你说的那个泡芙，我也蛮想尝一尝的。”

　　刘弈赶忙换了种方式，说道，“如果你能买来泡芙，我就答应你一个条件。”

　　“哦？真的？”

　　慕容蝶听到这话，立刻心中一动。

　　“什么条件都行么？”

　　“是啊，什么条件都行！”

　　刘弈一口答应下来，为了享受王乐乐的服务，刘弈真的是豁出去了。

　　“好！本小姐就不信了，不就是排队么！”

　　慕容蝶豪气冲天地说道，刘弈顿时松了口气。

　　太好了，终于搞定这个大小姐了。

　　王乐乐看着刘弈的眼中有着笑意，刘弈知道她一定是在笑话自己用这样的方法。

　　小刘弈的战斗力还算顽强，一直保持着坚挺。

　　王乐乐按照自己学来的那些技巧，不断进攻着刘弈，让刘弈快承受不住了。

　　“骑上来……”

　　刘弈忽然一把拉起王乐乐，让她骑在了自己的身上。

　　“不行……车子会晃的……”

　　王乐乐两条浑圆的大腿骑在刘弈腰间，裤子拉链被刘弈拉开。

　　刘弈一只手探进了王乐乐的内衣里。

　　王乐乐在刘弈耳边若有若无的娇吟，让刘弈已经控制不住自己了，只想和乐乐来一场真正的鱼水之欢。

　　而这时候，他耳边传来了慕容蝶的声音。

　　这个大小姐站在外面排队，似乎已经忍不住了。她高举一只手，说道，“排在第一个位置的人！我出一万块，买你的位置！”

　　刘弈浑身一震，尼玛……这丫头已经如此迫不及待了！

　　不就是排个队么，至于这么不耐烦么？

　　一万块，这比泡芙不知道吸引人多少倍！

　　排在第一位的立刻喊了起来，“快来吧！我们交换！”

　　“靠，看来不行了。”

　　刘弈没有办法，只好放下了王乐乐。

　　王乐乐也轻轻撅着嘴巴，似乎有些不满意。

　　但慕容蝶马上就会回来了，刘弈也只能跟王乐乐一起整理衣服。

　　王乐乐一扭腰，翘臀撅起来，向着后排爬回去。

　　看着乐乐的丰臀，刘弈真想彻底化作一只野兽，然后征服乐乐这个漂亮性感的小妞。

　　不过，现在还不是吃大餐的时候。

　　刘弈收敛心神，让自己平稳下来。

　　而车子的大门被人拉开，慕容蝶和王语筝同时走上车来。

　　“给，泡芙。”

　　两个丫头嘴里都叼着泡芙，然后分给刘弈和王乐乐。

　　“记得，你欠我一次。”

　　慕容蝶笑嘻嘻地说道。

　　“你作弊了。”

　　刘弈无奈地说道。

　　“那是本小姐聪明！”

　　慕容蝶炫耀道。

　　“是是是，一肚子的小聪明。”

　　刘弈忍不住吐槽了一句。

　　“反正我完成了你说的事情，记得你欠我一次！”

　　慕容蝶欢喜地说道，好像是一个胜利的大将军一样。刘弈没有办法，只好点头同意。

　　“行吧，算你赢了一次。”

　　“什么叫算啊，本来就是我赢了。”

　　慕容蝶洋洋得意，“回头再想想该让你为我做什么好了！”

　　“那你慢慢想，我们出发了。”

　　刘弈踩下油门，车子缓缓开动。

　　在车上的时候，王语筝看了看王乐乐，“乐乐，你怎么了，怎么脸红红的？”

　　“唔……可，可能是天气太热了吧……”

　　王乐乐连忙撒了个谎。

　　“车子里的确挺闷的。”

　　慕容蝶也抱怨，“开一下冷气！司机先生！”

　　“这算是你的那个条件么？”

　　刘弈笑问道。

　　“呸，你想得美！”

　　慕容蝶翻了个白眼，“这是你乐乐妹妹的条件，你要想她热死就随你好啦！反正我又不心疼！”

　　“小蝶姐！”

　　王乐乐娇嗔一声，惹来慕容蝶和王语筝同时娇笑。

　　俗话说三人行必有豆豆，这王乐乐就是她们几个人中的豆豆，大家都喜欢调戏她为乐。

　　不过她们并不是想欺负她，而就是单纯的喜欢逗她，因为王乐乐的呆萌实在是太有趣了。

　　“我们先去买衣服。”

　　慕容蝶定下路线，“就不去大牌子了，太贵的衣服我不是很喜欢。”

　　“那去哪啊？”

　　“附近有ZARA和H&M。”

　　慕容蝶说道，“去那随便逛逛好了。”

　　“唔……小蝶姐竟然买那么便宜的衣服？”

　　王乐乐很奇怪，“我以为小蝶姐要去parda的。”

　　“不喜欢那种风格，是随便逛逛就好了。”

　　慕容蝶说道。

　　车子很快停进了停车场，几个人走下车。慕容蝶身上穿着黑色的长裙，披着白色的披肩。王乐乐穿着牛仔裤，白色衬衫，外面还有一个皮夹克卡腰小外套。

　　王语筝则捂得严实了一些，大墨镜下面是大口罩，根本看不出个模样来。

　　不过她身上的香气却是独特的，刘弈一闻便知。

　　四个人一路进了衣服店，慕容蝶进去之后，直接一挥手。

　　“导购！”

　　旁边上前一个女导购，说道，“抱歉，有什么衣服您自己选，选好之后拿着去交款就行了。”

　　慕容蝶不满，皱着眉头说道，“我们需要一个导购一直跟着我们。”

　　“抱歉，本店不提供这种服务。”

　　这逛ZARA的人的确不少，连试衣间门口都排着长队，刘弈说道，“算了，自己选吧。”

　　“开玩笑，本小姐什么时候自己选过衣服。”

　　慕容蝶说着，一指交款出，“而且那里排了那么多人！本小姐才不要再排队呢！”

　　“可是他们不是说，没有专门的导购么？”

　　王语筝也问道。

　　“放心，他们会有的。”

　　慕容蝶说着，直接走到衣服架子前，然后伸手从上面摘下几件衣服，丢到地上。

　　“这件，这件，这件！”

　　“小姐，您不可以这样！”

　　有导购员连忙跑过来阻拦，“不可以乱丢衣服！”

　　“本小姐在买衣服！有意见吗？”

　　慕容蝶大小姐脾气一上来，谁都拦不住。

　　她走到新的衣架前，继续往下摘衣服，扔出去。

　　后面跟着两三个导购，连忙把那些衣服给接住。

　　眨眼之间，慕容蝶丢出去十多件。

　　“这些，这些您都买吗？”

　　一个女导购忍不住问道。

　　“不！”

　　慕容蝶终于停了下来，抱着胳膊说道，“除了这几件，剩下的本小姐都要了！”

　　店里其他顾客都惊呆了，好家伙，女土豪啊！

　　刘弈也忍不住竖起大拇指，这丫头还真是大手笔！

　　女土豪一出手，导购员们也不淡定了，一个个争先恐后地给慕容蝶服务。

　　如此大的客户，就算是店长也亲自跑了出来，给慕容蝶结账。

　　“给我们一个安静的地方，我们要试衣服。”

　　慕容蝶刷卡结账，然后对店长说道。

　　“好好好，快去把vip包厢打开！”

　　店长毕恭毕敬的，这种大客户那就是财神爷啊！

　　他吩咐下面人开了一个专属包厢，里面倒像是个很时尚的小套房，刘弈他们几个坐了进去。

　　有专门的服务员端上饮料，还有水果。

　　慕容蝶得意起来，笑嘻嘻地说道，“姐妹们，咱们换衣服吧。刘弈，不许偷看！”


第1147章 做了什么

　　慕容蝶说着，和王语筝她们都去换衣服去了。

　　这包厢里一共三个换衣间，倒是准备的很充足。

　　王语筝，慕容蝶，王乐乐各一间。

　　刘弈坐在外面的真皮沙发上，一边喝饮料一边看着墙上挂着的大电视。

　　这倒是挺悠哉，刘弈伸了个大大的懒腰。

　　几个妹纸依次走出来，在刘弈面前炫耀自己的衣服。

　　各种风格的小美女不断在刘弈面前出现，就想服装展似的。

　　王乐乐甚至还穿了一件豹纹的小裙子出来，那叫一个诱惑。刘弈看到这，又不能淡定了。

　　趁着三个女人都回去换衣服的时候，刘弈说了句，“我去上个厕所。”

　　话音落下，他一只手指按在自己的眉心，然后瞬间出现在王乐乐的试衣间里。

　　王乐乐正在脱裙子，露出里面黑色的内衣。忽然看到一个人影出现在自己面前，她惊讶地要喊出来，被刘弈手疾眼快地捂住了嘴巴。

　　刘弈压低声音，“别喊，是我……”

　　王乐乐的眼神放松下来，然后带着一股水意。

　　刘弈不在客气，松开手，然后吻了上去。

　　王乐乐很痛快地接受了刘弈这个吻，然后两个人吻在一起。

　　刘弈的手这次也更加放肆，直接娴熟地解开了王乐乐的胸衣，然后揉住她的胸。

　　“唔……”

　　王乐乐两腮飞红，浑身滚烫无比。

　　刘弈另一只手轻轻勾住王乐乐的内裤，然后直接把这黑色的蕾丝小内内给扯成了两段。

　　王乐乐任由刘弈胡作非为，她心中早把一切都交给自己这小弈哥哥了。啪啪啪什么的，她知道早晚会有这一天。

　　不管在哪里，在什么地方，什么场合。只要小弈哥哥想要……她都会满足的。

　　刘弈伸手在王乐乐下面轻轻一摸，那阻碍的处子屏障就消失掉了。刘弈才不会让这种东西来制造乐乐的痛苦。

　　若是安琪知道自己这么使用圣力的话，估计会哭出来。

　　刘弈把乐乐压在门上，然后长驱直入。两个人立刻合为一体，乐乐大腿紧紧夹住刘弈的腰，胸前的软肉也挤成一团。

　　在这更衣间中，二人开始了最原始的运动。

　　“咦？怎么去厕所这么久也不回来。”

　　慕容蝶和王语筝在包厢里说话，“难道拉肚子了么？”

　　“乐乐，你换什么衣服，好像也换了很久了呀！”

　　慕容蝶伸手敲了敲王乐乐的门，“出来让我看看。”

　　此时王乐乐趴在门上，任由刘弈抱着她的小蛮腰从后面进攻。

　　她根本没办法回答，正用一只手捂着自己的嘴呢。

　　刘弈没办法，只好放慢了节奏，让王乐乐可以说话。

　　“小，小蝶姐……我，我这件衣服扣子多……还没换完呢……”

　　“哎呀，没事，我进来帮你换，你快开门。”

　　慕容蝶说道。

　　“啊！”

　　王乐乐顿时紧张起来。

　　“小蝶姐……我，我自己来……”

　　“呦，你还害羞了？”

　　“我……我不想什么都麻烦……麻烦小蝶姐……唔……”

　　刘弈忽然弄到很深，让王乐乐差点呻吟出来，急忙捂住嘴巴。

　　“哎呀，我们的乐乐，竟然也想要自强自立了么？”

　　“我……我本来就……就不是小孩子了……”

　　慕容蝶在外面调侃，“是啊，你长大了，都能给你小弈哥哥生孩子了。”

　　一句话让刘弈和王乐乐都紧张了一下，卧槽，这慕容蝶不会是发现什么了吧？

　　“算啦，还有那么多衣服要试呢，你喜欢自立就随你啦，本小姐接着换衣服去了。”

　　慕容蝶只是调侃，没有别的心思。她说完，又开开心心换衣服去了。

　　试衣间里的两个人同时松了一口气，尼玛，这种事情真的是……太刺激，也太好玩了。

　　哄走了慕容蝶，两个人继续原始运动，因为怕弄出太大的声音来，刘弈也不敢做太剧烈的动作，就这么一直压着乐乐，一次次进入她的体内。

　　王乐乐初尝云雨，整个人要飞走一般。同时，刘弈发现，在王乐乐光滑的粉背上，一枚太极图的图案渐渐出现，然后又缓缓消失。

　　这是什么情况？

　　王乐乐第一次，刘弈没有太放肆，半个小时结束了战斗。至于会不会怀孕，这种事情，在圣力下是完全可以控制的。刘弈可不想再稀里糊涂的当爹了，这种事情……还是越少越好。

　　王乐乐趴在门上，身体轻轻抽搐，似乎感觉过于美好了。

　　刘弈带给她的快感，是不同寻常的。

　　刘弈伸出手，爱抚了乐乐几下之后，整理好衣服，先回到了房间里。

　　他刚坐在沙发上，王语筝的门打开了。小丫头穿着公主裙，从里面走出来，倒是十分的惹眼。

　　“回来啦？”

　　王语筝说着，在刘弈面前晃了一圈，“怎么样，好看吗？”

　　刘弈点点头，“不错，挺好看，公主裙很适合你。”

　　“嘻嘻，是小蝶的眼光好。”

　　王语筝说着，“小蝶也穿了一件公主裙，你看看。”

　　说话间，慕容蝶的门也打开了，这慕容家的大小姐穿着一身粉红色的公主裙，出现在刘弈面前。

　　两个妞都穿着公主裙，却各有特色。王语筝体现出来的是一种乖巧，淑女。而慕容蝶是真的有一种公主气质，让人仰视。

　　“唉唉，你们两个人都漂亮极了。”

　　刘弈忍不住赞道。

　　“那谁更漂亮一点呢？”

　　慕容蝶眉毛挑了一下，问道。

　　王语筝也转过头来，似乎很想听一听刘弈的答案。

　　“自然是……”

　　刘弈忽然不知道该怎么回答了，尼玛……说哪个女孩子漂亮……似乎都不行吧。

　　“都漂亮……”

　　“当我们是傻瓜么！休要拿这种话来搪塞我们！”

　　慕容蝶扬着漂亮的小下巴，桀骜不驯地看着刘弈。

　　“今天给不出一个明确答案，你就死定了！”

　　王语筝不说话，但是却默默地支持了慕容蝶。

　　这两个丫头……这是要人命啊……

　　而刘弈又不是什么情场高手，虽然桃花运很足，但在泡妞的心得上却一直弱得很。这时候他忍不住羡慕一本修仙小说里的主人公，名字叫秦朝，那家伙的嘴巴怎么就那么能说会道呢！

　　老天爷啊，你赐给了我这么多能力，为何就不赐给我一本泡妞的宝典什么的！

　　秦朝大侠，我想拜你为师啊！

　　“快说啊！”

　　慕容蝶催促道，王语筝也眼巴巴地看着刘弈。

　　刘弈真的不知道该如何回答是好，就在这时候，旁边砰的一声！

　　刘弈他们同时转头一看，只见王乐乐红着脸，站在一旁。

　　王乐乐上身穿着黑色皮质小马甲，里面是白色的小衫，下身一条黑色的皮质靴裤，脚上踩着小马靴，有些帅气，又凸显身材。

　　而在王乐乐的手中，提着一扇门板，赫然就是这试衣间的大门。

　　“我去，乐乐，你怎么把门弄坏了？”

　　慕容蝶惊讶地问道。

　　“我，我也不知道啊……”

　　王乐乐说着，往前走了一步，每走一步，她的脚就在地板上留下一道浅浅的脚印。

　　“天哪……这是怎么了……”

　　慕容蝶和王语筝同时惊讶地看着王乐乐。

　　而王乐乐也不明白，她一挥手，手里那巨大的门板顿时飞了出去，呼呼呼，最后撞在一旁的电视机上面，直接把液晶电视给砸烂了。

　　“呜呜，怎么会这样……”

　　乐乐快哭了，她伸手一摸旁边的桌子，桌子咔嚓一声折断，碎在地上。

　　刘弈捂住额头……OMG，乐乐一定是吸收了自己的力量，现在身体跟超人差不多了。

　　从来没有力量修炼的她，对力量掌控自然有些差。

　　“乐乐，别乱动！”

　　慕容蝶还是很聪明的，知道乐乐身上发生了一些异变，立刻喊道，“乖乖站在原地，不要动！”

　　王乐乐也不敢乱动了，她现在摸什么，什么坏。

　　自己快成破坏大王了！

　　店长也闻讯跑进来，看到一片狼藉的包房，顿时都傻了。

　　“这，这是什么情况……”

　　“放心，我会如数赔偿。”

　　慕容蝶掏出自己的金卡，递给店长，“你先出去吧，别打扰我们。”

　　“哦哦，好……”

　　店长也知道这种大小姐得罪不起，拿着金卡就出门了。

　　剩下刘弈他们一屋子人在包厢里面，大眼瞪小眼地看着王乐乐。

　　“这该怎么办啊……”

　　王乐乐哭丧着脸，她的眉心上也隐隐约约浮现出一枚太极图来。

　　刘弈看了一下，王乐乐现在的等级应该是五六颗星左右，实力真的和超人差不太多。

　　于是刘弈开口道，“乐乐，你别着急，你现在的力量和之前不同了，你想象一下，你是超人。”

　　“我是超人？”

　　乐乐眨巴眨巴眼睛，“那我能飞么？”

　　说着，她膝盖轻轻弯曲，然后跳了起来。

　　这一跳，三四米高，乐乐的脑袋直接撞在天花板上，把吊灯给撞掉了。

　　“呜呜呜，头好疼！”

　　乐乐捂着自己的头说呜咽，“呜呜呜……”

　　“诶！你这个笨丫头！”

　　刘弈气乐了，“都说让你别乱动了。”

　　“乐乐哪来这么大一股力量。”

　　慕容蝶奇怪地问道，“刘弈，你对乐乐做了什么吗？”


第1148章 长笛男子

　　面对慕容蝶的质问，刘弈还算镇定，而王乐乐则红了脸。

　　“可能是乐乐本身的一些力量觉醒了吧。”

　　刘弈脸不红心不跳地说道，“我们每个人多多少少都有些修仙的潜质的，说不定哪天你也会觉醒呢。”

　　“真的么？”

　　慕容蝶多少还是有些怀疑，这刘弈说的是真的么？

　　“当然啦，难道你不想以后觉醒么？”

　　“这个，倒是想……”

　　乐乐有这样的力量，慕容蝶多少有些羡慕，这不就是现代的女超人么，看起来很强大的样子。

　　“乐乐，你保持呼吸，然后慢慢试着控制自己的力量。”

　　刘弈说道。

　　“可是……可是我感觉这些东西都很脆弱……好像我一碰就碎了……”

　　“是啊，但瓷器什么的也很容易打碎啊。”

　　刘弈提醒道，“你可以把所有东西想象成瓷器，纸张啊。你用这样的力量对待它们，就不会一碰就碎了。”

　　“我，我试试……”

　　王乐乐深吸两口气，胸前鼓成一团，跟着晃动。

　　她慢慢伸出手来，轻轻摸着旁边的另一张桌子。这一次桌子完好无损，没有被弄坏。

　　“呜呜呜……太好了……”

　　王乐乐开始试着控制自己的力量，踩在地面上，地板不再留下脚印。

　　“我终于不是破坏大王了，呜呜呜……”

　　王乐乐激动地说道。

　　“恭喜你，王乐乐同志，你终于做到了！”

　　刘弈握着王乐乐的手，“你没有辜负党和人民的期望！”

　　“去去去，别闹了。”

　　慕容蝶没好气地白了刘弈一眼，“哪有这么逗乐乐的，你以为你是国家领导人啊。乐乐，逛完街了，我们找个地方吃饭吧。”

　　“好……我，我想吃香辣蟹……”

　　王乐乐刚得到力量，真的有点饿了。

　　她摸着自己平摊地小腹，说道。

　　“好啊，我们去吃香辣蟹好了。”

　　几个女孩子在吃这方面从来不挑剔，高档饭店低档饭店一样吃。四个人这才从包厢里出来，在店长那里先统计了一下损失的金额，然后如数赔偿。

　　这些对慕容蝶来说，根本就不算个事。

　　几个人走出店门，发现刚才一个女店员正焦急地站在门口，伸手拦车。

　　但这个时候是高峰期，外面的出租车各个都满员。

　　女店员拦了半天没拦到，急的一头汗。

　　刘弈上前说道，“这个时间打不到车的，还是去坐公交吧。”

　　“不行啊，坐公交来不及了！”

　　这女导购大概三十多岁，长的还算清秀，“我女儿马上就下幼儿园了，再不去接就晚了。”

　　刘弈回头看了慕容蝶她们一眼，几个女孩子同时点点头。

　　“走吧，我们捎你一程好了。”

　　刘弈说道，“我们车停在停车场了。”

　　“哎呀，这，这怎么好意思！”

　　女导购也知道这几个人是土豪，估计不会拐卖自己。但平白无故蹭人家的车，实在是有些不太好意思。

　　“没事，我们是雷锋。”

　　刘弈笑了起来，旁边的王乐乐主动拉着女导购，带着她一起去停车场了。

　　女导购着急去见女儿，也就半推半就上了车。

　　“哎，今天帮一个同事加班了，不然平时早就走了。”

　　女导购上车时候，解释道，“对了，我叫陈红，今天谢谢你们了，要不是你们，我女儿肯定要等很久了。”

　　“陈姐，别这么客气，我们有车，很方便的。”

　　王语筝说话声音甜甜的，不过还是没摘下墨镜，免得引起不必要的麻烦。

　　“你们几个心眼真好，回头介绍我女儿给你们认识。我女儿今年四岁，特别乖巧，是我们两口子的心头肉！”

　　“嗯呢，我很期待见到这位小朋友呢。”

　　王乐乐跟着说道，“我很喜欢小孩子的！”

　　“那你努力跟你小弈哥哥生一个呀！”

　　慕容蝶忍不住又调侃起来，惹得王乐乐娇嗔跺脚，车子猛烈地摇晃了一下。

　　“乐乐！平静！”

　　刘弈吓得一头冷汗，提醒道，“小蝶，你也别总调戏乐乐了，现在她可不是能随便调戏的……”

　　“我，我忘了……”

　　慕容蝶也擦了一把冷汗，心说乐乐现在变态了，不能再乱逗了。乐乐也知道自己惹祸了，红着脸低着头不敢吭声。

　　陈红不知道发生了什么事，有些奇怪地看着这几个土豪。

　　这些土豪跟他们以前见到的真心不太一样，又热心又有点奇怪的样子……

　　难道土豪当中也有些奇葩么？

　　刘弈按照陈红说的地方，继续开车。

　　而在幼儿园门口，一个俏生生的小萝莉正站在那里，等待着自己的母亲。

　　“虹虹，你妈妈怎么还不来呀？”

　　幼儿园的老师蹲在小萝莉身边，问道。

　　“妈妈可能有事，一会就来了！”

　　小萝莉人小鬼大，嫩声嫩气地说道。

　　“哎呀，虹虹真乖。”

　　女老师忍不住摸了摸虹虹的头发。

　　而就在这时候，一个男子走了过来，口中吹着一枚笛子。

　　在男子的身后，已经跟着几个小孩子，这些小孩子眼神茫然，机械地跟在男子的后面。

　　虹虹身体一颤，然后眼神也变得茫然，浑浑噩噩地向着男子走了过去。

　　“虹虹！”

　　老师吃了一惊，想要拦住小萝莉。而这时候，那男子看了她一眼，这老师直接眼前一黑，倒在地上昏睡过去。

　　虹虹走到了小朋友的队伍当中，追随着男子一起离开了街道。

　　而他们走了之后，刘弈的保姆车也慢慢停在了幼儿园门前。

　　陈红他们下车之后，发现幼儿园门口好多警察。

　　“这是怎么了？我的虹虹呢？”

　　陈红赶忙上前打听，最后脸色苍白。

　　“虹虹，虹虹失踪了？”

　　陈红简直要疯了，女儿失踪了，还不如杀了她！

　　“我的女儿，我的女儿！你们还我女儿！”

　　陈红哭喊道。

　　警察拦着她，安慰她。

　　刘弈和慕容蝶他们也忍不住凑上前打听情况，慕容蝶听到事情直接一挑眉毛，“什么？儿童拐卖？竟然有这样的事情？”

　　“听说附近很多孩子都丢了。”

　　王乐乐也跟一个警察打听了消息，“可恶，到底是谁，竟然拐卖孩子，太坏了！”

　　“我的孩子，我的孩子啊！”

　　陈红已经哭成了泪人，王语筝只好扶着她，免得她摔倒在地上。

　　“别担心，我会帮你找到她的。”

　　刘弈心中也十分的不舒服，究竟是什么人，竟然丧尽天良，对这些小孩子下手！

　　“你们不要乱闹啊！”

　　一个警察提醒刘弈，“这件事情自然有我们警方处理，你们在家中安心等消息就好！”

　　刘弈掏出一张证件来，给警察看了下。

　　这位警察顿时肃然起敬，脸色一变，对着刘弈敬了个礼。

　　刘弈点点头，“这事情现在我来负责，恐怕不是寻常案件。”

　　他在这里感觉到了一股不寻常的气息，好像不是普通人的气味。

　　“知道了，长官！那就拜托您了！”

　　警察开始安慰其他人，“已经转交给上面处理了，很快就会有结果，大家放心回去等着吧！”

　　陈红拉着刘弈的手，“先生，您一定要帮忙，您一定要帮忙啊！”

　　在陈红看来，有钱人都是有本事的。这刘弈应该也有很大的本事才对。

　　刘弈点点头，安慰道，“放心吧，我一定会找到他的。”

　　刘弈没办法用圣力定位那个拐卖小孩的人的准确位置，但他却可以察觉到这人留下的气息。

　　只要追踪这气息，就一定能够找到对方。

　　“我去找那个人，你们在这里等我。”

　　刘弈吩咐道。

　　“不，本小姐要跟你一起去！”

　　慕容蝶说道，“你可不能就这么甩下本小姐！”

　　刘弈颇郁闷，这丫头还真能跟着添乱啊。

　　“对，我也去！”

　　王语筝也跟着说道，“每次你都丢下我们，我们又不是小孩子，可以自保的！”

　　“是啊是啊，我还学过女子防身术呢！”

　　慕容蝶笔画了两下，刘弈头都大了。

　　“拜托……女子防身术当个P用啊！这可不是闹着玩的！”

　　“切，你连保护我们的能力都没有么！”

　　慕容蝶挑衅地看着刘弈。

　　“谁说没有的？来就来呗！”

　　刘弈感觉自己好像中了激将法了，算了，反正自己的确是有保护他们的实力的。

　　“太好了，也！”

　　慕容蝶和王语筝两个人对了下手掌，王乐乐只能跟着看热闹。

　　“我，我也要去！”

　　陈红跟着说道，“我必须看到我的女儿，求求你了！”

　　刘弈无奈，“好吧，都上车吧。”

　　到了这个节骨眼，他也没别的办法。一个羊也是养，两只羊也是放，既然要去，多一个人也无所谓。

　　一行人上了保姆车，刘弈缓缓发动。

　　刘弈隐隐约约能看到一条黑线，这条黑线一直往前方延伸过去。刘弈就追着这条路线，开动保姆车，追向远方。

　　与此同时，小萝莉虹虹跟着那个男人进了一个神秘的工厂。

　　工厂里面好多营养槽，虹虹被催眠着，自己走进了一个营养槽里面。

　　在她身旁，还有好多营养槽，每个营养槽里面，都关着一个小孩子。

　　很多小孩子已经改变了模样，皮肤法绿，身上还长出鳞片。

　　“小宝贝们……帝国的崛起，就靠你们了！”


第1149章 传染病

　　男子正收集着数据，外面忽然响起一阵车子的轰鸣声。

　　“哦？看来我们有客人了。”

　　男子笑起来，“也好，小宝贝们，你们也该加餐了。”

　　说话间，刘弈已经把车子停在了这工厂的大门口。

　　陈红他们跟着一起下车，望着这座巨大的工厂。

　　三个壮汉向着他们走了过来，呵斥道。

　　“滚滚滚，这里不是你们能乱来的地方。”

　　刘弈看了这三个人一眼，发现他们并不是被催眠状态。那么，就应该是被人用金钱雇佣了。

　　“我是投资人，来看看我的厂房。”

　　刘弈笑道。

　　“哦？”

　　三个大汉对视一眼，又看看刘弈开着的那辆保姆车，外加他身后几个漂亮妞，看起来应该不是寻常人。

　　说不定，他还真是投资人。

　　这时候，其中一个大汉摸着自己的对讲机，然后点点头。

　　“头发话了，没有什么投资人，这小子是来捣乱的！可能是条子！”

　　刘弈眉头一挑，看来这几个人起码知道里面做的事不法的事情。

　　“妈的，做了他们！”

　　几个大汉发狠了，他们都是背着几条人命的通缉犯，躲在这里混日子的。

　　现在出现了一个条子，他们只能弄死他了！

　　“动手吧！”

　　一个大汉从腰间掏出一把匕首，恶狠狠地说道，“小子，算你倒霉。”

　　刘弈摇摇头，为这几个大汉叹息。

　　心不正，诛杀。

　　“小弈哥哥，让我来！”

　　王乐乐好不容易有个发泄力量的地方，立刻兴奋起来，一抬脚跳了过去。

　　“一个小丫头，真是找死！”

　　“怪嫩的，不如死前让大爷我乐呵乐呵！”

　　几个大汉看到王乐乐过来，顿时都邪笑起来。

　　而王乐乐一跳，足足有四五米高，直接把一个大汉给一脚踩翻。

　　“啊！对不起！”

　　王乐乐站在这昏过去的哥们身上，不好意思地说道，“我跳的还有点不太准……”

　　“尼玛……这小妞什么来头！”

　　“弄死她！”

　　另一个大汉手中的匕首向着王乐乐的腰间刺了过来，而乐乐惊呼一声，下意识地尖叫起来。

　　她口中顿时爆发出一道气浪，直接冲击在那大汉的身上，匕首飞了出去，大汉也一屁股摔在地上。

　　这大汉的假发都跟着飞走了，留下一个光溜溜的秃头。

　　“这，这小妞有点邪啊！”

　　剩下的两个大汉吞了口口水，看着王乐乐的眼神开始恐惧起来。

　　“乐乐好棒啊！”

　　王语筝忍不住夸道。

　　“简直就是女超人嘛……”

　　慕容蝶也有些羡慕起来。

　　“嘻嘻……”

　　看到自己的能力轻松击倒这几个人，王乐乐也变得自信起来。

　　而陈红看的一愣一愣的，这小女孩子难道学过什么武功不成？

　　“好了，你不懂招式，还是别玩了。”

　　刘弈怕乐乐有什么危险，说道，“我来处理他们几个人就好了。”

　　“啊！”

　　知道乐乐不好惹，其中一个大汉拿着匕首，向着刘弈他们跑过来。

　　这些人都是杀人不眨眼的惯犯，跑过来的时候，脸上也带着那么一股狠劲。

　　而刘弈根本不把这种人放在眼里，如果论杀人的话，他早就是屠夫级的了。

　　望着那跑过来的大汉，刘弈突然身子一矮，接着手肘狠狠撞在那大汉的小腹上面。

　　这大汉直接昏死过去，躺在地上直翻白眼。

　　不一会，他的七窍就开始流血。

　　刘弈这一下，直接把着哥们的肠子都给绞碎了。

　　最后一个大汉看到这一幕，整个人都傻了。

　　“你，你们是什么人……”

　　“要你命的人。”

　　刘弈不知道什么时候，出现在这大汉的身后，然后一掌打在他的脖颈上。这哥们二话不说，躺倒在地。

　　“还是小弈哥哥更厉害……”

　　王乐乐羡慕地说道，“我要是也会打人的技巧就好了。”

　　“你可以跟着一些电视，视频学一点，反正你有基础了。”

　　刘弈建议道，“学完之后，起码你就有了自保的力量。”

　　“嗯嗯！”

　　王乐乐点点头，几个女孩子对视一眼，跟着刘弈继续往里面走去。

　　陈红忽然安心了一些，跟着这些人，或许真的能救出自己的女儿。他们真的是太有本事了！

　　怪不得电影里都是蝙蝠侠，钢铁侠这种人，原来真的只有高富帅才能救世界啊。

　　“你们要不要在门外等着？”

　　站在工厂的大门口，刘弈又问了一次。

　　“才不要呢！我们要跟着进去看热闹！”

　　慕容蝶直接说道，“你可别想把我们几个人甩掉！”

　　“嗯……我们是不是给你添麻烦了？”

　　王语筝用可怜兮兮地语气问道。

　　“没有，没有……”

　　刘弈没有办法，只好说道，“那你们进去之后站在一起，不要乱跑。”

　　刘弈说着，丢出了翻天印，这一枚大印漂浮在慕容蝶她们左右，是最忠实的护花使者。

　　做完这一切，刘弈才伸出双手来，推动那巨大的铁门。

　　铁门关的死死的，刘弈直接一伸手，扯断了铁门下方拴着的铁链，然后单手把这道大铁门给提了上去。

　　哗啦啦！

　　工厂里面的景象顿时展现在众人面前！

　　“虹虹！”

　　陈红一眼看到了营养槽中的女儿，顿时就要跑过去。

　　刘弈赶忙伸手把她拦住，“别乱跑，我会把你的女儿带回来的。”

　　刘弈在这工厂里已经感觉到了很多危险的气息。

　　“天啊，这些孩子为什么会这样！”

　　看到好多漂浮在营养槽里的小孩子已经变成了绿色皮肤，长着鱼鳞，慕容蝶她们都愤怒起来。

　　“我，我好像能听到这些孩子在说话……”

　　王乐乐有些颤抖，“他们好像在说……救救我……”

　　刘弈也早就听到了，只有具有力量的人，才能够听到这些呼救声。

　　这些孩子都在跟自己求救，他们想离开这个地方，想去找自己的爸爸妈妈。

　　该死，究竟是什么人，拿这些孩子来做实验！

　　“欢迎来到我的工厂。”

　　不知道从哪里飞出来一个声音，刘弈闭上眼睛，用黑白世界锁定这个人。

　　但让他意外的是，黑白世界竟然失效了，四处都搜索不到其他人的踪影。

　　“既然来了，那就和我的孩子们好好玩玩吧。”

　　说话间，那些营养槽缓缓打开。

　　里面的液体流淌出来，接着，那些身上长着鳞片的孩子们，从里面跳了出来。

　　“你们站着不要动！”

　　刘弈吩咐一声，然后自己走进工厂当中。

　　这些孩子好像都被控制住了，一个个咆哮着向着刘弈飞奔过来。

　　刘弈皱着眉头，不知道该如何下手。

　　一个孩子跑到刘弈的身前，一口咬住了他的胳膊。

　　这些孩子口中长着锋利的獠牙，咬穿了刘弈的肌肉，陷入到骨头当中。

　　刘弈发现，被咬中的地方，绿色的毒液跟着蔓延。如果这毒液流入人体内，恐怕普通人会跟着变成一些人不人，鱼不鱼的怪物。

　　尼玛，这家伙要玩生化危机么！

　　刘弈的法力运转起来，立刻清理手臂上的毒素。同时，身体爆出一道力量，直接把那小孩子给弹飞出去。

　　但更多的孩子已经跑到了刘弈的面前。

　　“……”

　　刘弈不知道该怎么办，一时间被好几个孩子给咬住。

　　“刘弈！”

　　“小弈哥哥……”

　　慕容蝶她们都担心起来，生怕刘弈有危险。

　　“放心吧，我没事。”

　　刘弈虽然被这些小怪物咬中，但人却安然无恙。

　　他现在就像是一个人形衣架，身上挂了好几个孩子。

　　“竟然没有被同化？”

　　那个声音充满了惊讶，“你到底是什么人？”

　　刘弈冷哼，“我是来找你索命的！”

　　“哼，今天要死在这里的人可是你！没人能够阻止帝国的崛起！”

　　“帝国？”

　　刘弈疑惑起来，那是什么东西？难不成，是秦皇宫的人？

　　但是秦皇宫什么时候有这种邪法？再说，这种看起来又不像是法术，反而是一种古怪的黑科技。

　　“快杀死他，我的孩子们！”

　　男子又一次催促道。

　　而刘弈忽然伸出手，直接打了一个法咒。

　　“定！”

　　顿时，几个孩子的身体都固定在地上，一动不能动。

　　“什么？这是什么东西？”

　　对方显然惊奇刘弈的手段，“为何我从来没见过，难道是神经冻结射线吗？”

　　“看来是个无知的家伙。”

　　刘弈继续寻找这个人的踪影，而在这时候，却听到王乐乐惊呼一声。

　　“陈姐！”

　　刘弈一转头，发现陈红不知道什么时候，偷偷跑到了自己女儿虹虹的身边。

　　而虹虹睁开眼睛，一口咬在了陈红的手腕上。

　　陈红惨叫起来，但看着虹虹的眼中依然充满了爱意。

　　刘弈发现，陈红的皮肤开始慢慢变绿。

　　妈蛋！这该死的传染病！

　　“哈哈哈，看到了么，你们所有人都会是这个下场啊！”

　　男子大笑起来，“谁都逃脱不了这个命运！我要把你们人类，都统统变成我的奴仆！”

　　“藏头露尾的家伙，有本事滚出来啊！”

　　慕容蝶大叫一声，她已经快被气死了。

　　刘弈心中一动，运转佛力，对着这对母女，忽然来了一道佛门的狮子吼！

　　金色的气浪，冲击在这对母女身上。


第1150章 海洋女王

　　金色的气浪眨眼间从母女的身上吹拂过去！

　　两个人身体一定格，接着，二人的鼻子里都缓缓淌出绿色的液体来。

　　等液体流干净的时候，二人的皮肤又变回了原来的样子，然后双双昏睡在地上。

　　“有效啊！”

　　慕容蝶开心起来，“刘弈，干得漂亮！”

　　“什么！竟然能够驱散我的鱼种！”

　　男子显然受到了很大的冲击，声音里充满了不可思议。

　　“很好。”

　　刘弈也十分满意，又对着这几个孩子咆哮了一声。

　　佛力瞬间扩散出去，冲击在几个孩子身上。

　　这些孩子身体一僵，接着鼻子里流淌出绿色的液体来。

　　他们也都慢慢恢复原样，昏倒在地上。

　　“不可能！”

　　一个黑影出现在二楼平台上，咆哮起来，“我的鱼种，我辛苦培育出来的鱼种，竟然就这么毁了！”

　　刘弈冷笑，“大鱼终于出来了。”

　　说着，他对着那男子虚空一拽。顿时，对方身体跟着猛烈一晃，接着向着刘弈就飞了过来。

　　“什么！”

　　对方大吃一惊，让刘弈更吃惊的，是他在空中就稳住了自己的身体。

　　对方竟然能够摆脱自己的月梦心法？这倒是个新鲜事。

　　“有些古怪！”

　　一个男子从空中落下来，站在刘弈的面前。

　　刘弈终于看清了这哥们的面貌，只见他长得尖嘴猴腮，十分难看。

　　这个人看上去跟常人无异，只是在他的脖子上，长着一对鱼鳃。

　　“不是人类？”

　　“当然不是人类！”

　　男子傲然地说道，“我是伟大的亚特兰蒂斯人，雷啸！”

　　亚特兰蒂斯？

　　几个人对视一眼，这传说中的地方，竟然真的存在？

　　“你竟然破坏了我们入侵陆地的计划，你该死！”

　　雷啸咆哮一声。

　　“开战就开战，你们竟然偷偷对孩子下手，罪不可恕！”

　　刘弈抱着胳膊，冷冷说道。

　　“这是他们的命运！”

　　雷啸冷笑，“只要帝国能够崛起，什么人都可以牺牲！可怜的猴子，你还不知道我们亚特兰蒂斯人伟大的力量吧！”

　　说着，雷啸身上忽然出现了一套蓝色的铠甲，同时手中也抓着一把有些特别的三叉戟。

　　雷啸把三叉戟对着对面的刘弈一指，刘弈立刻感觉一股奇特的压力压了过来。

　　他下意识地往后退了两步，之前站立的地面，顿时出现了一个巨大的凹坑。

　　“空间的力量？”

　　刘弈看到这凹坑，立刻分析出力量的源头。

　　“没错，我们亚特兰蒂斯人，掌握着空间和海洋的力量！这些力量，能够轻而易举地把你们猴子们撕裂！”

　　雷啸说着，三叉戟一挥，顿时，那坑中出现了一片汪洋的海水。

　　雷啸三叉戟挥舞，海水立刻翻滚起来，直接形成一个巨大的水巨人，然后想着刘弈他们扑了过来。

　　“幻灭！”

　　刘弈对着那水巨人直接凭空一掌打了出去，玄冰之气发动，那水巨人瞬间被冻结成巨大的冰雕，停在那里一动不动。

　　“奇怪，你拥有的是什么力量，竟然能瞬间冻结我的水巨人！”

　　雷啸十分的奇怪，“不过，到此为止了。”

　　说着，雷啸一挥手，直接制造出三枚黑色的虫洞。

　　这三枚虫洞只有乒乓球大小，在空中不断地浮动。很快，这些乒乓球虫洞向着刘弈就呼啸飞了过来。

　　“当！”

　　刘弈闪身让开，一枚虫洞落在他的身后，直接把身后的钢铁机器给绞碎。

　　虫洞和黑洞一样，吸扯能力极强，整个钢铁机器都是被虫洞给吸扯过去，剧烈收缩，最后变成了这个德行。

　　“哈哈哈，见识到我的力量了吧！”

　　雷啸大笑起来，“亚特兰斯蒂的伟大，是你不能想象的！”

　　三枚虫洞追逐着刘弈的身影，和忠诚的爱人一样，不离不弃。而刘弈忽然站在原地，直接脱手拍了一掌。

　　“琉璃！”

　　“咔嚓！”

　　空间直接被拍碎，一枚巨大的黑洞出现在空中，立刻把三枚小小的虫洞给吸扯进去！

　　工厂里好多机器都被拉入了黑洞当中，全部绞碎！

　　雷啸大惊失色，勉强控制着自己的身影，没有被扯入其中。

　　他不知道该说什么好，看着刘弈的眼神如同看着怪物一样！

　　“不可能……伟大的亚特兰蒂斯力量……怎么会被你击败！”

　　“我管你是什么亚特兰蒂斯，在我面前统统都是狗屎！”

　　“不！你不懂，亚特兰蒂斯是伟大的帝国！”

　　“为了你的帝国，就能对我们的孩子下手吗？”

　　“为了伟大的帝国，这点牺牲算什么！你们的孩子对我们来说，就像是猪狗一般！你们的生命十分低贱，怎么能和我们高贵的亚特兰蒂斯人相比！你们，不过都是我们的养料而已啊！”

　　“够了！”

　　刘弈十分愤怒，他忽然出现在雷啸面前，然后一拳狠狠打在这家伙的脸上！

　　雷啸的身体顿时旋转着飞了出去，直接轰碎了后面的墙壁！

　　他躺在地上，整张脸都扭曲了。

　　“岸上的人，我来保护。”

　　刘弈收回自己的拳头，冷冷说道，“谁敢动我们岸上人，我就打爆他的脸！”

　　雷啸掉了几颗牙齿，说话都不利索了。

　　“你……你竟敢……竟敢殴打伟大的……亚特兰蒂斯人……你会看到……亚特兰蒂斯人……的报复……”

　　“尽管来。”

　　刘弈毫不客气地说道，“亚特兰斯蒂只要出现，我就会在一起亲手灭亡这个文明！”

　　“你，你凭什么敢这么说！”

　　“就凭我是这个世界的天帝！”

　　刘弈声音里充满了威严，“你们敢来，我就让你们知道，什么叫做可怕！”

　　说着，刘弈一挥手。

　　天空中顿时阴云密布，一道雷霆落了下来，打在雷啸身边。

　　雷啸吓得差点尿裤子，尼玛，这到底是什么人！为何如此强大！竟然还能控制天象！

　　这么多年不出现，岸上的猴子们已经进化到这种级别了吗？

　　“我今天饶你一命。”

　　刘弈抱着胳膊，说道，“滚回去告诉你的主子，若是他想开战，我刘弈随时欢迎！但是让他做好被灭亡的准备！滚！”

　　说着，刘弈直接飞起一脚，踢在这雷啸的身上。

　　雷啸的身体直接被刘弈一脚踢飞，化作一颗流星，眨眼间飞出去上千米，然后噗通坠落到海水当中。

　　雷啸被刘弈这一脚踢的七荤八素，到了水中才恢复过来一点。

　　他进了海水当中，重新召唤出三叉戟。这三叉戟就像是鱼雷似的，带着雷啸，往海水深处游去。

　　眨眼间，三叉戟面前忽然出现了黑色的虫洞，雷啸一头钻了进去。

　　靠着虫洞跳跃，他直接回到了亚特兰蒂斯当中。

　　亚特兰蒂斯的大门缓缓开启，把雷啸放入其中。

　　“雷啸，你回来了？”

　　守卫看到雷啸，笑呵呵地问道，“怎么样，隆斯大人的鱼种计划，执行的很完美吧？”

　　“快，快让我见陛下！我要见陛下！”

　　雷啸抬起头来，鼻青脸肿的，吓了守卫一跳。

　　“雷啸，谁给你打成这样的？”

　　“别问了，我要见陛下！我有重要的事情汇报！”

　　“好吧，你稍等。”

　　守卫看到雷啸这个样子，只好立刻打开了跳跃门。

　　雷啸冲了进去，瞬间来到了皇宫大殿当中。

　　美女帝王正坐在椅子上沉睡，感受到雷啸的到来，她缓缓睁开眼睛。

　　“雷啸，是你？为何是这般模样？”

　　“陛下，陛下啊……”

　　雷啸跪在地上，放声大哭，“陛下，我们在岸上的产业，被人给毁了啊！”

　　“是什么人？竟然有能力毁掉我们的产业？”

　　美女帝王皱着眉头，问道，“不是说要打经济战么，为何会变成这样？”

　　雷啸眼睛一转，连忙说道，“伟大的女王，是一个华夏人砸了我们的工厂！还说要灭了我们帝国啊！”

　　“混蛋！”

　　美女帝王愤怒无比，“我们亚特兰蒂斯在海洋中沉默了这么久，好不容易有回到陆地的机会，这人竟然做出这样可恶的事情来！”

　　“陛下，您怎么想，要不要开战？”

　　“当然要！”

　　美女帝王一敲三叉戟，“都已经打上门来了，我们亚特兰蒂斯怎能不应战！以我瑞雯的名义，唤醒整个亚特兰蒂斯！我们，为了亚特兰蒂斯的荣誉，开战！”

　　她额头上的王冠，发出了耀眼的银色光芒。

　　这光芒瞬间扩散出去，充斥在整个亚特兰蒂斯当中。

　　雷啸激动的要命，这一次，帝国终于要莅临陆地了！

　　说话间，整个亚特兰蒂斯绽放着美丽的光彩！

　　亚特兰蒂斯当年被大洪水淹没，沉默在海底当中。整个城市为了保存生命，所有人都陷入沉睡，然后蓄积能量。这一刻，海洋女王终于重新唤醒了亚特兰蒂斯的生机！

　　一只只巨大的机械魔鬼鱼，从海中慢慢升起。

　　这些机械魔鬼鱼上面满载着亚特兰蒂斯人，开始对着大陆发动进攻。

　　而整个海底也跟着颤抖，一只巨大的水晶乌龟慢慢升起。水晶乌龟方圆接近千米，十分巨大，乃是亚特兰蒂斯的皇宫，海洋女王瑞雯所居住的巨城！

　　这水晶乌龟浮出海面，升到了高空中去，左右围绕着一只又一只的魔鬼鱼。

　　庞大的海洋军队，准备进攻大陆！


第1151章 帝王炮

　　所有电视台都沸腾了！

　　所有国家都沸腾了！

　　每个国家的电视中都播放着这样的新闻。

　　庞大而神秘的空中舰队，出现在大西洋上空。

　　几乎是一瞬间，这些舰队就攻略了整个欧洲！现阶段所有的军方武装都不是这些空中舰队的对手！不知道出动了多少战斗机，导弹，都无法击溃那可怕的舰队！

　　“所有人类听着！我们是伟大的亚特兰蒂斯帝国！”

　　隆斯乃是这舰队的指挥官，他站在水晶乌龟上面，通过扩音向整个世界播放信息。

　　“我们要称霸这个世界！所有的人类，都将是我们亚特兰蒂斯的奴役！违抗者，杀无赦！”

　　“隆斯……这么说不太好吧？”

　　女王坐在他的身后，听到隆斯说出这么狠的话来，忍不住有些担心地问道。

　　“这样岂不是要大开杀戒了？”

　　“为了伟大的帝国，牺牲在所难免！”

　　隆斯说道，“女王，这个时候千万不能心软！只有杀戮，才能让这些人恐惧！”

　　瑞雯轻轻叹了口气。

　　“伟大的女王，我们已经来到了神秘的华夏。”

　　隆斯微笑道，“西方很多国家已经对我们俯首称臣，现在只剩下东方这些国家。我有信心，在一天之内摧毁他们！”

　　说话间，前面的海洋中出现了很多舰队。

　　王远洋是海军司令，现在指挥着华夏的航母舰队，准备对亚特兰蒂斯的空中舰队进行第一次打击！

　　“出动战斗机群。”

　　王远洋看到巨大的水晶乌龟，还有周围那些机械魔鬼鱼，毫不犹豫地下了命令！

　　他是保卫祖国的第一道防线，肩负着保卫华夏的重任！

　　司令官命令一下，航母上面立刻起飞数十架战斗机。这些战斗机一起发动了攻击，子弹和导弹接二连三地轰了过去。

　　但无论是什么攻击，落在水晶乌龟和那些魔鬼鱼身上，都被机体全部挡下。

　　这些空中战舰也不知道是用什么材料做的，非常结实，防御力超强。人类的军火，根本奈何不了他们的装甲。

　　俄罗斯甚至发射过一枚核导弹，都不起作用。

　　而很多小型的飞鱼战机从魔鬼鱼身上飞出来，对着战斗机群开火。不一会，整个战斗机群全灭。

　　一艘魔鬼鱼张开了嘴巴，对着下面的航母，直接喷出一枚黑色的球体出来。

　　这不是什么球体，而是一枚巨大的虫洞！

　　虫洞撕扯着航空母舰，连同周围一些护卫舰都给拉扯过来，最后都给压缩成了废铁！

　　航母舰队，直接宣告全军覆没！

　　“难道没人能阻挡这些亚特兰蒂斯的军队了么……”

　　幸存的军人绝望地想到。

　　“天啊……那是什么？”

　　一个军人指着天空，喊道。

　　就在这时候，天空中忽然出现了一道巨大的光环，接着，从光环后面飞出一只只燃烧着火焰的孔雀来！

　　那些孔雀上面骑着一个个披着红袍的仙人，每个虎视眈眈地望着亚特兰蒂斯舰队。

　　而火孔雀后面，则又飞出一条条白色的巨龙，龙身上也骑着身披铠甲的武士，各个手里拎着长长的龙枪，好像传说中的龙骑士一样。

　　又有很多人，脚踩祥云，从光环中飞出。

　　“这是什么？”

　　海洋女王瑞雯坐在宫殿中，望见对面的奇怪军队，忍不住问道。

　　“不知道，不过陆地的军队我们已经见识过了，脆弱的不堪一击。”

　　隆斯笑道，“他们的攻击对我们也没有任何的效果，我们很快就会称霸大陆了！”

　　“可是雷啸说，大陆上有很多厉害的人。”

　　“那是雷啸太废柴了，竟然被猴子们打成那样！简直丢光了我们亚特兰蒂斯人的脸！”

　　隆斯说道，“今天，就让整个陆地上的人，见识见识我们伟大的亚特兰蒂斯力量！”

　　女王叹口气，不再说话。

　　而对面的不是别人，正是刘弈。

　　此时刘弈身上穿着金玉铠甲，身下踩着九翎孔雀，威风凛凛。

　　他左边是司马柔统帅的神火军，右边是陈才带领的神龙军。

　　对付亚特兰蒂斯，刘弈只带来这两个自己刚建立的军队，一试身手。

　　“前方的人听着，前面就是东方大陆，再往前一步，代表开战。”

　　刘弈装装样子，发表了一下外交辞令。

　　果然，亚特兰蒂斯的舰队根本不鸟他，继续往前开动。

　　“老大，让我先上把！”

　　陈才舔了舔舌头，“让我抓几个亚特兰蒂斯的小妞回来！”

　　“你丫太色急了。”

　　刘弈无可奈何地看了陈才一眼，然后说道，“柔儿，你先跟他们玩玩吧。”

　　“领命！”

　　司马柔嘴角浮现出笑容来，她带领自己的神火军，直接对着对面的亚特兰蒂斯舰队发动了攻击！

　　在刘弈帮忙改进下，赤炎灯法术有了些变动。

　　在火孔雀存在的情况下，赤炎灯依然能被变换出来。不过这样得赤炎灯只是灵体，具有攻击力，不具备防御力。

　　但火孔雀灵活的飞行速度，弥补了这一缺点。

　　空中上百只火孔雀不断飞舞，身旁的赤炎灯放射出一道道火柱来！

　　“这种火焰攻击，根本奈何不了我们！”

　　隆斯看到对方竟然出动如此原始的攻击，立刻咧嘴一笑。

　　好几艘魔鬼鱼被火柱射中，直接被引爆，在空中起火，然后向着海水中坠落。

　　“什么！”

　　隆斯大吃一惊，没想到对方看似如此原始的攻击，竟然能够撕破他们亚特兰蒂斯的装甲！

　　“不可思议……”

　　瑞雯也很惊讶，人类的攻击，竟然对亚特兰蒂斯有效！

　　真是不敢相信！

　　“干得不错。”

　　刘弈很满意，“神龙军，该你们上了。”

　　“弟兄们，走起！”

　　陈才高高举着手中的龙枪，咆哮一声，“亚特兰蒂斯的娘们等着咱们那！”

　　刘弈捂着额头，尼玛……这家伙就不能正经一点么？

　　陈才骑着胯下白龙，闪电一般地飞入了亚特兰蒂斯空中舰队当中。

　　好多小型飞鱼战机骚扰，陈才哈哈一笑，长枪一扫，一道银光飞出去，直接击碎几十家战机。

　　其他的神龙骑士也都发动进攻，不断击溃一艘艘魔鬼鱼，让漂浮在水晶乌龟旁边的魔鬼鱼越来越少。

　　“怎么会这样！该死啊！”

　　隆斯勃然大怒。

　　“不该是这种情况！怎么会有人能与我们亚特兰蒂斯抗衡！”

　　“我的子民……他们都死的太无辜了。”

　　每一个子民死去的时候，瑞雯都十分的心痛。

　　“再这样下去，我们的文明，会被毁灭。”

　　瑞雯说道，“我们还是撤退吧，重新回到海中。”

　　“不！女王，我们伟大的亚特兰蒂斯还没有输！”

　　隆斯说道，“我们还有最后的帝王武器！”

　　“帝王武器……杀伤力太大了。”

　　女王摇摇头，“如果发动，就很可能会毁掉这个星球。难道，你忘了我们过去的灾难吗？”

　　当年就是因为发动了帝王武器，最后毁掉了星球，引发了一场前所未有的可怕洪水，彻底灭绝了他们的文明。

　　“洪水就洪水，反正我们亚特兰蒂斯本来就生存在海底，不怕这个！”

　　隆斯发了狠，“既然得不到，那么我们就跟他们同归于尽！”

　　“这……”

　　“女王，下命令吧！”

　　隆斯催促。

　　“不行……我做不到。”

　　瑞雯摇了摇头，她只想回到陆地上生活而已，享受那灿烂的阳光，呼吸新鲜的空气罢了……

　　难道，这一切就这么难么……

　　他们的文明被毁灭过一次，她不想再毁灭一次文明。

　　但隆斯直接掏出三叉戟，指着女王的额头，“女王，不要逼我！这一切都是为了伟大的帝国！”

　　“隆斯……你，你竟然这么做！”

　　瑞雯直接惊住了，不可思议地看着隆斯，“你太过分了！”

　　“我是为了我们帝国！”

　　隆斯面色狰狞，“伟大的帝国是不灭的！”

　　“你会后悔的。”

　　“别废话，只有女王的意志才能发动帝王炮！快点！”

　　“我不会发动的，你杀了我好了。”

　　瑞雯大义凛然。

　　“你是亚特兰蒂斯的意志！”

　　隆斯笑道，“别忘了，如果你死了，整个亚特兰蒂斯也会一起灭亡。你确定，要带着所有的族人一起死亡么？”

　　“你太卑鄙了。”

　　瑞雯皱着眉头。

　　“只有卑鄙才能够完成帝国的大业！快发动帝王炮吧！”

　　隆斯催促。

　　瑞雯没有办法，额头上的王冠亮起了光芒。

　　水晶乌龟忽然张开了嘴巴，对准远处，直接喷出一枚黑色的光柱！

　　“轰！”

　　这道光柱轰在了远处的海水当中，整整一片海洋立刻消失不见，一枚巨大的黑洞出现在那里，吸扯了三四分钟才消失！

　　周围的一切都消失不见了！全部回归于无！

　　刘弈他们也都震惊了，这样一枚炮弹，如果轰在华夏大陆上，恐怕半个大陆都要消失掉！

　　而水晶乌龟再一次张开了嘴巴，开始凝聚火力。

　　“攻击！”

　　刘弈下了命令，所有的神火军和神龙军纷纷展开攻击，一道道火焰，一道道龙息轰在了水晶乌龟上面。

　　但水晶乌龟安然无恙，完好无损。

　　“哈哈哈，以为我们水晶乌龟的装甲那么脆弱吗？”

　　隆斯忍不住大笑，“绝望吧！你们的末日到了！”


第1152章 灭族

　　隆斯看着外面的攻击，嘴角挂着冷笑。

　　水晶乌龟的装甲是用最坚硬的深海晶石打造的，而且上面携带亚特兰蒂斯最尖锐的科技。

　　就算是地球毁灭，水晶乌龟的装甲也不会毁坏的！

　　这水晶乌龟的别名，就叫做方舟！这是他们亚特兰蒂斯为了迎接大洪水，而特意打造出来的船舰！

　　水晶乌龟口中的黑光越来越浓密，隆斯让女王调整炮口，对准了远处的陆地。

　　“嘿嘿嘿……既然得不到，那么就毁灭吧！”

　　隆斯眼中闪烁着疯狂的神采，他逼着女王发动了这次的攻击！

　　一道黑色的光柱，从水晶乌龟空中喷射出来。

　　就在这一刻，一个身影挡在了光柱面前。

　　刘弈在千钧一发的时候，用自己的身体挡在了光柱面前。这光柱直径就有一米多，破坏力更是惊人。这样的光柱落在了华夏大陆，恐怕华夏会直接消失一半。

　　而刘弈身后弹出金色的法身，随着刘弈的动作，拍出六只巨掌。

　　“不破！”

　　金色的掌力咄咄逼人，刘弈用自己的大耀日掌，硬生生靠着肉身接住了这一道帝王炮！

　　黑色的光柱闪烁几下，随后消失不见。

　　“什么！”

　　隆斯吓得吐出舌头，这尼玛什么情况！帝王炮竟然被这个男人用肉身接下了？

　　尼玛，开什么玩笑，难道他是上古神魔吗？

　　这个世界上怎么可能有这样的人存在！

　　“这个男人真是神奇。”

　　女王瑞雯看到这一幕，忍不住赞叹道，“想不到经过这么多年，陆地上竟然也有这么厉害的人存在。隆斯，你的计划破产了。”

　　“不可能！继续开炮！继续开炮！没人能阻挡伟大的帝国的脚步！”

　　隆斯咆哮道。

　　而这时候，刘弈的身影，却已经瞬间出现在水晶乌龟的身上。

　　这水晶乌龟的身躯十分巨大，方圆百米，赶上一座移动的小堡垒了。

　　刘弈脚踩在龟壳上面，抬起右手手掌来。

　　“这个男人想干什么？”

　　隆斯透过屏幕看到这一幕，忍不住大笑，“难道他想靠着自己的一双肉掌来打破方舟？哈哈哈，真是异想天开啊！”

　　瑞雯不吭声，她总觉得，这个男人似乎会创造奇迹。

　　刘弈弯下腰来，掌心带着一道金光。

　　“荒炎！”

　　刘弈一掌狠狠落在了水晶乌龟的背上，让水晶乌龟顿时颤抖一下。

　　“哈哈哈，没用的！”

　　虽然被打的颤抖，但水晶乌龟的装甲还完好。隆斯大笑起来，“这个男人太有趣了，竟然以为自己能攻破我们的方舟！陆地上的人，还真是愚蠢，愚蠢啊！”

　　刘弈深吸一口气，体内的力量不断运转。

　　他的眉心出现了太极图，刘弈的身上，不断游走着金色的雷电。他的头发之中，多了些金色的光辉，就像是七龙珠里的超级赛亚人似的。

　　刘弈进入了天神变第三重！

　　他的实力，也跟着进入到了四重天中层的水平！这样的力量，连二郎神都要被轻松击败，何况这么一艘船舰！

　　天空中乌云变换，都为刘弈的力量而感到恐惧。

　　“大耀日掌……”

　　刘弈飞出去一段距离，然后缓缓抬起手掌。

　　“极乐！”

　　他一掌压下，接着天空中的云层直接被击溃！

　　一枚巨大的火焰手掌从天而降，这火焰手掌也是方圆百米，直接轰在了水晶乌龟的背上！

　　“轰！”

　　水晶乌龟被这一掌直接拍进海水当中，溅起惊涛骇浪。

　　“这，这是什么威力！”

　　水晶乌龟内部的报警系统已经响了起来，显然刚才的撞击对装甲造成了一定的伤害。

　　水晶乌龟已经沉入了海里面，但还在继续下沉。

　　“竟然造成了如此强大的冲击力。”

　　瑞雯试图用自己的力量稳住水晶乌龟，但感觉十分的吃力。

　　“看来，这一仗，我们胜不了了。我决定开启空间传送，让亚特兰蒂斯再次陷入沉睡。”

　　“不！帝国的脚步还没有停止！”

　　隆斯咆哮，“他无法攻破我们的防御！”

　　说话间，刘弈已经跳入了海水当中。

　　他看到下面巨大的水晶乌龟，嘴角挂起笑容，然后两根手指点在自己的眉心上。

　　瞬间移动！

　　几乎是一瞬间，刘弈的身影就来到了水晶乌龟的内部。

　　隆斯用手中的三叉戟指着女王的额头，然后咆哮，“快，发动方舟，继续对着陆地开炮！”

　　“隆斯，放弃吧，这样的事情是不会被允许的。”

　　女王还在劝道。

　　“不！这就是亚特兰蒂斯的意志！”

　　隆斯歇斯底里，“我才是亚特兰蒂斯的意志，我知道帝国想要什么！”

　　“你不知道，你只是为了你个人的利益！”

　　瑞雯皱着眉头，说道，“你想称霸陆地，成为陆地上的王！”

　　“没错，没错，我是想成为陆地上的王，但那又如何？岸上的那些猴子们，本来就该有个人管着他们！我是高贵的亚特兰蒂斯人，我拥有这样的资格！只有在我的统治下，那些猴子们才能生存下去！”

　　“你又算什么东西？”

　　一个声音在隆斯的身后响起，隆斯大吃一惊，转头一看，发现一个熟悉的面孔，正抱着胳膊，站在他的身后。

　　这个男人，就是刚才一掌把方舟轰入到海中的可怕男子！

　　“你，你是怎么进来的！”

　　隆斯吓得半死，惊声问道。

　　“看来你们这里的防盗系统做得不够好啊。”

　　刘弈笑了笑，“让我遇见了你这么一个奇葩，正好，我心情不爽，揍你一顿开开心。”

　　“就凭你！”

　　隆斯咆哮一声，手中的三叉戟对准了刘弈。

　　“啊！小心！”

　　瑞雯女王忍不住提醒，“他手中的是末日三叉戟！”

　　虽然不知道末日三叉戟是什么东西，但刘弈感觉听起来似乎很牛逼的样子。

　　不明觉厉啊！

　　一道黑色的光柱顿时从上方坠落下来，打在刘弈的身上。

　　“让空间之力撕裂你吧！”

　　刘弈的一条胳膊直接被扯碎了。

　　“哈哈哈！再来！”

　　隆斯又要施展这末日三叉戟，而刘弈一挥手，他手中的三叉戟直接飞了出去，然后落入到刘弈自己的手掌当中。

　　在四重天的力量下，亚特兰蒂斯人对月梦心法的抵抗能力不值一提。

　　“什么？”

　　隆斯大吃一惊，没想到自己的宝贝竟然被人给掠夺了！

　　“好像挺好玩的样子。”

　　刘弈说着，断臂开始重新生长出来，看的隆斯瞪圆了眼睛。

　　“你，你丫是怪物吗？”

　　“在我的角度，你们才更像是怪物。”

　　刘弈把三叉戟一下插在地面当中，然后冷冷地说道，“而且是要毁灭我们世界的怪物。本来，我的观念，是众生平等。但是现在看来，真的是我想错了。像你们这样的族群，死不足惜！”

　　“请放过我们的族群……”

　　瑞雯突然跪在了刘弈的身前，“我们的族群是无辜的……”

　　“女王，怎么可以对这种人下跪！”

　　隆斯说道，“我们帝国是不会输得！”

　　说着，他对着三叉戟伸出手来，那三叉戟自动飞回到他的手中，倒是十分方便。

　　“你们当然不会输，你们只会灭亡。”

　　刘弈毫不留情地说道。

　　“会灭亡的是你们！”

　　隆斯双手握着三叉戟，一道巨大的黑色虫洞忽然出现在刘弈的身后！

　　这虫洞产生强烈地吸扯力，拉扯着刘弈的身体。

　　“你马上就会被这虫洞给吞噬掉！”

　　隆斯大笑着，“到时候，你怕是连骨头都剩不下！”

　　“掌握了空间技术的你们，本来可以更好的发展自己。”

　　刘弈叹了口气，任凭虫洞撕扯他的身体，“只可惜，你们偏偏自取灭亡。”

　　刘弈说着，身上忽然穿上了帝王铠，直接挡住了虫洞的吸扯力。

　　“砰！”

　　刘弈抬起一掌，反手拍在身后的虫洞里面。

　　一股庞大的力量充斥在虫洞当中，直接把虫洞给中和掉了！

　　“什么！”

　　隆斯快吓傻了，这尼玛怎么可能呢！

　　自己用末日三叉戟制造出来的虫洞，竟然被对方的力量给中和了？这家伙到底有多么庞大的力量啊！

　　“该死！去死啊！”

　　隆斯已经快疯狂了，他上前一步，直接用三叉戟向着刘弈的胸膛戳去。

　　而刘弈伸出一只手，直接握住了三叉戟。

　　“这种东西，还是消失的好。”

　　刘弈说着，用自己的手掌，硬生生折断了那把三叉戟。

　　“我的真神……”

　　隆斯这下彻底傻眼了。

　　他的武器，末日三叉戟现在成了废铁，一点作用都没有！

　　“想要成为地球的王？”

　　刘弈身体忽然向前，一只手指点在了隆斯的额头上，“抱歉，你只能到地狱去称王了。”

　　话音落下，隆斯的脑袋直接炸开，溅出蓝色的血液。

　　那些血液到了刘弈面前自动蒸发，刘弈保持着整洁干净的模样。

　　“现在该轮到整个亚特兰蒂斯了。”

　　刘弈眉心的太极图十分的耀眼，“这一切，都是你们咎由自取造成的。”

　　“求求您，放过我的族人吧。”

　　瑞雯已经被刘弈的力量慑服了，她跪在地上，苦苦哀求，“我的族人都是无辜的……”

　　“我早已经警告过你们了！”


第1153章 天龙剑

　　刘弈看着跪在地上那美丽的女王，冷冰冰地说道。

　　“我毁掉工厂的时候，就已经警告过你们。如果开战，那么我就亲手灭亡你们。”

　　“你一开始也没想过开战，虽然我想回到陆地。”

　　女王说道，“是你毁掉了我们在陆地上用来维持经济的工厂，所以我们才会选择开战。”

　　“那种把我们的孩子变成怪物的工厂，怎么可能不毁掉！”

　　“怎，怎么会呢？”

　　女王吃了一惊，“我们建立在陆地上的，应该是饮料加工厂啊！”

　　“看来，你这个女王当的也不是很称职啊。”

　　刘弈多看了跪在地上的美艳女王一眼。

　　这妞是挺漂亮，而且和其他的亚特兰蒂斯族人不同，她更加接近人类的外貌。

　　在她的脖子上也没有鳃这种恶心的东西，看来这亚特兰斯蒂的女王拥有更先进的呼吸方式。

　　“是，是我的错……”

　　瑞雯低下头，眼圈发红，“我带着亚特兰蒂斯沉睡的太久了，而且我没有什么领导能力，把权力分派了出去。导致最后，我这个女王，成了这般模样。”

　　她又抬起头来，眼睛水汪汪地看着刘弈，“我为我的错误感到自责，请给我们亚特兰蒂斯一个反省的机会。如果可以饶恕我们，我，瑞雯·阿莎丽，愿意为您做一切事情。”

　　“什么事情都行？”

　　刘弈扬了下眉毛。

　　“是的，什么事情都行，哪怕当您的奴仆。”

　　“我若是想要你的身体呢？”

　　刘弈挑衅地看着瑞雯。

　　瑞雯脸色一白，但她接下来的动作，却让刘弈大吃一惊。

　　只见瑞雯伸出手，直接脱掉了自己的连衣裙，露出里面雪白的肌肤。

　　到底是深海人，这皮肤特别的白嫩，就像是传说中那位和七个小矮人搞在一起的白雪公主一样。

　　“只要能平息您的怒气，我怎么样都可以。”

　　瑞雯说道。

　　“你可是女王，做这种事情，不怕被自己的子民瞧不起么？”

　　“我是女王，但也是亚特兰蒂斯的族人。我不能眼睁睁看着自己的族人被灭亡。只要能拯救我的族人，就算不当这个女王，也可以。”

　　“好啊，那你来服侍我吧。”

　　刘弈说着，直接坐在了椅子上，然后一挥手，他身上的衣服就被收了起来。

　　健壮的男子身躯出现在瑞雯的视线当中，让瑞雯脸上发烧，下意识地扭过头去。

　　“怎么，这就怕了？”

　　刘弈冷哼，“你的觉悟，就只有这么一点么？”

　　瑞雯听到刘弈的话，强迫自己把头转了过来。

　　她的目光落在了刘弈双腿之间那昂扬的小刘弈上面，顿时又忍不住紧张了。

　　这个男人的凶器好长……难道，难道男人的东西都这么长么？

　　瑞雯一时间不知道该怎么办了。

　　刘弈指指自己下面，“过来，用你的嘴服侍我。”

　　前几天刚刚被乐乐服侍过，不知道让亚特兰蒂斯的女王小嘴服侍是什么感觉。

　　刘弈不知道为何，此时心里就生出一股想要蹂躏，想要凌辱这瑞雯女王的念头来。

　　他眉心的太极图，隐隐发出黑色的光芒。

　　瑞雯慢慢爬了过来，然后伸出有些冰凉的小手，握住了小刘弈。

　　她忍着心中的恶心，张开嘴，慢慢把这昂扬的凶器吞了进去。

　　吞进去的一瞬间，瑞雯的眼角淌下泪水。

　　刘弈不但没同情，反而有些隐隐兴奋。

　　女王不像是乐乐，有过自学的经历。她很茫然，嘴里喊着小刘弈，不知道该怎么办。

　　“头动一动！多舔舔，多吸吸，像吃冰棒一样！”

　　刘弈吩咐道。

　　“……”

　　瑞雯不敢拒绝刘弈，按照刘弈的吩咐，开始下面的动作。

　　整个过程，刘弈十分享受。

　　外面庞大的天庭军队还在空中漂浮，他却在海中，享受着亚特兰蒂斯女王的特殊服务。

　　如果让亚特兰蒂斯的子民们知道他们的女王正在如此被侮辱，恐怕都会气愤地当场自尽吧！

　　刘弈已经兴奋到了一定的程度，他忽然一拍自己的腿，呵斥道，“还在等什么，自己骑上来！”

　　女王吐出小刘弈，咬着牙齿，主动骑到了刘弈的身上，然后对准位置，慢慢坐了下去。

　　这一下，特别深，瑞雯身体颤抖，咬紧了牙齿。

　　对于瑞雯女王，刘弈可没有给像乐乐那么好的待遇。这女王的障碍，让她自己硬生生给戳破了。

　　殷虹色的鲜血流淌出来，刘弈还是没有丝毫的同情心。

　　“自己动。”

　　刘弈继续下命令。

　　瑞雯咬着嘴唇，抓着刘弈的两条大腿，然后身体开始上下起伏。

　　与此同时，刘弈感觉从这女王的体内，一股股水浪的力量涌入到自己的身体当中。

　　伪灵脉又发动了，开始掠夺女王的能力。

　　不过与此同时，刘弈自己的力量也一点点进入到瑞雯的身体当中。

　　在瑞雯的眉心上，一枚太极图若隐若无地出现。

　　刘弈不在让瑞雯主动，他抱住瑞雯的细腰，开始大力冲击。

　　瑞雯女王生平第一次品尝这种感觉，一波又一波的快意冲击在她的灵魂当中。

　　“我要……我要不行了……”

　　瑞雯女王开始求饶了。

　　“给我坚持到最后！”

　　刘弈才不想就这么放过瑞雯女王，他运转法力，让下面更加的雄壮，然后换了个姿势，把瑞雯女王压在椅子上继续跟亚特兰蒂斯人开战。

　　很多幸存的魔鬼鱼船舰也回到了海水当中，漂浮在水晶乌龟四周。

　　从魔鬼鱼上传来信号，询问着女王的情况。

　　“女王陛下，您怎么样了？”

　　“女王陛下，那人类还在吗？请打开舱门，让我们上船去营救您吧！”

　　瑞雯紧张的要命，这，这怎么可以！

　　绝对不能让自己的子民看到自己这样的一幕！

　　“我，我没事，我正在……啊……正在和人类谈判！”

　　瑞雯强忍着快感，大声对着通讯器说道。

　　刘弈想笑，压低声音，一边大力征讨亚特兰蒂斯女王，一边说道，“谈判？你这个借口倒是找的不错嘛。”

　　“还，还不是你这个坏人……”

　　女王也压着声音说道，“你……你还要弄到什么时候……”

　　“这才刚刚开始呢！”

　　刘弈说着，把女王抱起来，让她翻了个身，然后压在一旁的指挥台上面。

　　瑞雯惊呼一声，“啊！”

　　外面的亚特兰蒂斯人听到还以为出了什么事，立刻在通讯器里喊道。

　　“陛下，人类是不是攻击你了！”

　　“女王陛下，快让我们进去帮忙！”

　　瑞雯急了，“没，没有！我刚才脚崴了一下！你们别进来，这，这是一次和平的谈判！”

　　还和平的谈判，刘弈真的想取笑一下这丫头了。

　　但他此时不但要忙着啪啪啪，还要消化从女王那里得到的力量，因此也就没分心再去说什么。

　　“好吧，陛下，如果有什么情况，就叫我们进去！”

　　“誓死保卫女王陛下！”

　　其他的亚特兰蒂斯子民，倒是十分忠诚。但这些人，都被野心勃勃的隆斯利用了。

　　“说起来，雷啸在哪里？”

　　刘弈问道。

　　“雷啸……在亚特兰蒂斯的水域中疗伤……”

　　女王回答道，“你，你问他做什么……”

　　“他是隆斯的手下吧。”

　　“啊……的确是……”

　　“那就没错了，他也是罪魁祸首之一，想要保全你的族人，他必须死。”

　　“哦，哦……好……”

　　没想到瑞雯女王竟然二话不说就答应了，刘弈感觉这女人真有点开始服从自己的样子。

　　张爱玲说过，X道是通往女人心灵最快的捷径，莫非真的是这样不成？

　　两个人在水晶乌龟里酣快淋漓地大战了两个小时，最后以女王昏迷结束了战斗。

　　刘弈盘腿坐在水晶乌龟当中，然后进入了修炼状态。

　　代表仙力的那一刻日旋亮了起来，这一刻日旋里面充斥着玄冰之气，此时又补充了女王的水系能力，让玄冰之气变得更加的精纯。

　　刘弈感觉自己的神剑护体似乎也有了些进化，他伸出手来，直接召唤出八把宝剑。

　　这八把宝剑漂浮在刘弈的左右，和之前不同，这一次出现的不再是红色的神火剑。

　　八把宝剑，形态各异，有所不同。

　　八个颜色，八种形状。

　　刘弈八颗日旋代表八种力量，分别是龙之力，仙气，魔气，鬼之力，幽冥之力，圣力，血之力和九阴妖龙之力！

　　八种力量凝聚出来的八把宝剑，不单单是形状不同，能力和力量也有所区别。

　　刘弈伸手一弹，象征龙之力的龙形宝剑飞了出来。

　　“我就命名你为天龙剑。”

　　刘弈说道，那天龙剑发出龙吟之声，似乎很满意。

　　刘弈把天龙剑召唤在手中，把玩了一下，感受到剑中澎湃的力量，十分喜悦。

　　有了这样的神剑护体，自己的实力也能够更近一层了。

　　“好漂亮的宝剑……”

　　而这时候，女王幽幽醒了过来，看到空中漂浮的几把宝剑，忍不住赞叹道。

　　“醒了？”

　　刘弈看到这女人，笑道，“还不滚过来。”

　　“是……”

　　瑞雯那叫一个老实，果然乖乖爬了过来，靠在刘弈怀中。


第1154章 阿莫斯将军

　　亚特兰蒂斯，虽然瑞雯是女王，但女人如果嫁给了男人，就都嫁妇随夫了。

　　瑞雯被刘弈占有了自己的身体，她心中慢慢开始偏向刘弈了。

　　“那个……不会再灭掉我们种族了吧……”

　　瑞雯有些忐忑不安地说道。

　　刘弈笑了笑，“那要看你以后表现的如何了。”

　　“我，我会好好服侍您的！”

　　瑞雯赶忙说道，“您说什么，我就做什么！”

　　“好，既然如此，我也不是那种不讲道理的人。”

　　刘弈说道，“人类的世界并不适合你们，我会给你们找个合适的家园。”

　　“哪里？不会……不会把我们流放到外太空去吧……”

　　瑞雯忐忑不安地问道。

　　刘弈差点笑出来，这妞也太异想天开了吧。

　　“怎么，你们亚特兰蒂斯人已经进化到可以在太空呼吸了么？”

　　“当，当然不是啊……”

　　瑞雯说道，“但是我们的科技，可以在太空中穿越虫洞，用比光年还快的速度飞行……我们还曾经发现过外星文明呢……”

　　“哦？”

　　刘弈有些吃惊，“外星文明？很发达么？”

　　“不啊，相当落后了。”

　　瑞雯说道，“整个星球还没进入到蒸汽时代呢。”

　　“那你怎么不在那里生存？”

　　“不行，环境太恶劣了。”

　　瑞雯摇摇头，“整个星球上水资源匮乏，根本不适合我们亚特兰蒂斯人的生存。”

　　“行，我现在送你们去一个资源丰富的原始世界，在那里，你们可以继续发展你们的文明。”

　　“真的吗？”

　　瑞雯感觉有些不太相信，他们都没探索到的星球，刘弈会知道么？

　　“我现在就送你们进去。”

　　刘弈说着，深吸一口气，然后咆哮一声。

　　“开！”

　　一道金色的气浪瞬间扩散出去，凡是被气浪所波及的物体，统统被他拉入到了自己的小千世界当中！

　　眨眼间的功夫，整个亚特兰蒂斯舰队，就都来到了刘弈的天龙墓里面。

　　刘弈发现，随着自己进入到了四重天的境界，天龙墓里面的世界也发生了翻天覆地的改变。

　　这里的文明再一次进步了，差不多来到了原始人类诞生的时代。

　　“这里……是什么地方？”

　　瑞雯穿上衣服，跟着刘弈走到外面的世界，看着外面的蓝天白云，惊讶地问道。

　　“这是我制造出来的小千世界，你们可以把它想象成一个星球的独立空间。”

　　刘弈说道，“这里所有的一切，都是我创造出来的。”

　　“天啊……这，这怎么可能……”

　　瑞雯惊讶地看着刘弈，“难道……你是造物主不成？”

　　“在外面，我只是个修仙者。”

　　刘弈负着双手，骄傲地说道，“在这里，我就是造物主！”

　　说着，他一挥手，身后立刻拔起一座高山。

　　他又一压手，旁边立刻出现一片湖泊！

　　天龙墓是刘弈的小千世界，这里的一切都随他创造，随他改变，也随他毁灭。

　　“真神！”

　　亚特兰蒂斯的族人统统对着刘弈跪了下来，他们现在对刘弈崇敬的要死。

　　造物主，这就是造物主啊！

　　“感谢您……”

　　瑞雯也激动的要命，“感谢您赐予我们的土地，海洋！”

　　刘弈笑道，“你们可别在这里称王称霸，否则会有更可怕的人成为你们的敌人的。”

　　刘弈的屠神殿还在这天龙墓当中，虽然天龙墓的文明进化的快，但屠神殿众人的寿命却不会为之改变。

　　跟着进化的，只有这天龙墓里本来诞生的文明生物。

　　像屠神殿，半龙人，还有亚特兰蒂斯，这些外来人是不受影响的。

　　“感谢真神的馈赠！”

　　亚特兰蒂斯的人们都对着刘弈磕头，刘弈也不躲闪，就让他们怀着这种敬畏之心就好了。

　　刘弈对瑞雯说道，“现在带着我去你们亚特兰蒂斯的那一片水域吧，把所有的族人都送到这里来。”

　　“好，我的真神。”

　　瑞雯对刘弈也是各种崇拜，现在她开始以自己和真神发生过关系而感到骄傲了。

　　是真神，拯救了他们的种族啊！看来一切都是真神的考验，自己以后要好好侍奉真神才行！

　　刘弈带着瑞雯，离开了自己的天龙墓，回到了外面。

　　因为水晶乌龟也被送入了天龙墓，因此出现的时候，两个人就直接出现在海水里，女王的衣服瞬间就湿了。

　　“哎呀……我好湿……”

　　单纯的女王不知道，自己这话会引起多大的误会！

　　刘弈干咳两声，知道女王不是那个意思，也就尽量不往那个方向去想。

　　“你的族群在哪里？”

　　刘弈问道。

　　“跟着我就好了。”

　　女王说着，伸出手来，掌心出现一把三叉戟。

　　她举着三叉戟，往前一挥。

　　顿时，一个虫洞出现在刘弈和女王的面前。

　　“走吧。”

　　瑞雯先一步进入了虫洞当中，刘弈丝毫不怀疑其中有诈，随后跟了进去。

　　穿过虫洞，刘弈来到了大西洋下面的水域当中。

　　这一片海域中，沉没着如此巨大的现代都市。在这里到处都是楼宇，而且建设的方式有点类似于巢穴。

　　“亚特兰蒂斯一共还有一百万的居民。”

　　女王瑞雯对刘弈说道，“他们是亚特兰蒂斯最后的希望。”

　　“战争会毁灭一切。”

　　刘弈说道。

　　“你猜的没错……是战争毁灭了这一切。”

　　瑞雯叹了口气，“我们当时文明高度发达，而新生人类开始出现在这个世界。为了得到霸主的地位，我们开启了帝王炮，从而毁灭了这一次的文明。”

　　“你们险些重蹈覆辙。”

　　“我不想的，但总有一些战争疯子，他们野心太大了。”

　　瑞雯说道，“我只想要我们的文明能够传承下去，我们的种族能够繁衍起来。这水中的世界，其实并不适合我们生存。”

　　“我理解。”

　　刘弈点点头，“你的哨兵来欢迎你了。”

　　刘弈看到前方出现很多骑着鲨鱼的亚特兰蒂斯人，便开口对瑞雯说道。

　　瑞雯一转头，也看到了这些人，于是笑起来，“是我的女王护卫队。”

　　还有女王护卫队这么高级的东西呢，刘弈忍不住笑。有时候真容易忘了，自己身边这个可是一个民族的女王。毕竟她在自己面前，像是小女人一样。

　　刘弈一边跟随瑞雯，一边用意念告诉陈才他们返回仙界。若是在人界太久，恐怕会引起不必要的轰动。

　　“我的护卫队，你们来迎接我吗？”

　　瑞雯开心地说道。

　　而刘弈注意到，这些骑着鲨鱼的护卫看到瑞雯，第一时间先是呆了一下，但很快恢复了之前的状态。

　　其中……似乎有些猫腻啊。

　　“尊敬的女王，您回来了！”

　　一个领头的护卫对着瑞雯行礼，“阿莫斯将军已经在等待您凯旋的消息了。”

　　“抱歉，我们失败了，人类不可战胜。”

　　明明只是个护卫，但瑞雯却对着他愧疚地说道，“不过我们已经找到了新……”

　　没等女王说完，刘弈却拦住了她。

　　几乎是一眨眼的功夫，刘弈已经变成了亚特兰蒂斯人的模样。

　　他的脸颊下面长着一对鳃，虽然有些难看，但起码能掩饰自己的身份。

　　别人把他当成了女王的士兵了。

　　他抢在女王前面，哭丧着脸说道，“我们，我们全军覆没了！人类的实力实在是太强大了！”

　　“哦？”

　　几个护卫对视了一眼，“那方舟呢？”

　　“方舟也被击落了！”

　　“天哪……”

　　这些护卫终于震惊了，“女王陛下，快，快去见见阿莫斯将军吧！”

　　“好……”

　　瑞雯有些奇怪地看了刘弈一眼，不知道刘弈为何突然撒这个谎。

　　“女王陛下请随我们来。”

　　这些护卫在前面领路，女王和刘弈跟随在他们后面。

　　“为什么要撒谎？”

　　刘弈的脑海中响起了女王的声音，刘弈有些吃惊，这姐妹竟然还能用意念说话。

　　“因为这几个人有古怪。”

　　刘弈用传音的方式回答女王，“我的瑞文女王，好像你的手下，都并不怎么忠诚啊。”

　　“怎，怎么会这样呢……”

　　瑞雯似乎有些不太相信，“他们……他们都是我的护卫队啊……”

　　“你的护卫队，平时都听谁指挥？”

　　刘弈问道。

　　“听从阿莫斯将军的指挥。”

　　瑞雯回答道，“他是我们王家的骑士团团长。”

　　看来，这阿莫斯将军不甘心寂寞啊。

　　刘弈冷笑一声，没再多说什么，继续跟着这些护卫往里进。

　　他们从一个巨口中进了这座水下城市，刘弈发现，进入城市之后，他们也就离开了水面，如同到了陆地上一样。

　　真是个神奇的水下城市啊，刘弈有一种玩《生化奇兵》的即视感。

　　进入城中，刘弈发现自己来到了一个很大很漂亮的古堡当中。四周的建筑风格比较偏西洋式，很多卫兵穿着银色的铠甲，来回巡逻。

　　“阿莫斯将军在里面等您！”

　　护卫把两个人引到了前面的一个大房间之前，然后恭敬地对女王说道。

　　刘弈跟着要进去，却被挥手拦了下来。

　　“其他人等，在这里等候。”

　　“让他跟我一起进来！”

　　女王不等刘弈吩咐，就立刻说道。

　　几个士兵犹豫了一下。


第1155章 阿莫斯的疯狂

　　“他是救过我命的贴身护卫，我特许他可以一直陪伴在我的身边。”

　　女王瑞雯指着刘弈说道。

　　所有人的目光落到了刘弈的身上，目光里充满了一种不友善。刘弈心中想笑，这些人心里有鬼，看来是真有事了。

　　不过瑞雯竟然会说谎，这倒是很新奇的事。

　　表面上，自己是瑞雯的贴身护卫，但私底下，这位美丽的海洋女王却是自己的奴仆，想一想就有点小兴奋那！

　　“既然如此，那就好好保护女王陛下。”

　　一个护卫对着刘弈不客气地说道，“若是女王有点闪失，那就拿你是问！”

　　“如果女王有任何闪失，首先是你们这些女王护卫队的失职。”

　　刘弈抱着胳膊，毫不畏惧护卫的威风，反而反唇相讥，“顺便提一句，女王若是在这里发生了什么危险，那么这个国家，也就没有存在的必要了。希望女王护卫队，不是一群吃白饭的家伙。”

　　“……”

　　这些护卫队被刘弈一番讥讽，弄得说不出话来，只能面面相觑。

　　“牙尖嘴利！”

　　护卫队长冷哼一声，“只靠着嘴巴，可保护不了女王陛下！”

　　“我靠着我的忠诚保护女王。”

　　女王说道，“不知道诸位是否也还留有忠诚？”

　　几个护卫互相一眼，忽然不知道该说什么好了。

　　这家伙是什么意思？难道被他看出什么来了吗？

　　“我们都是女王最忠诚的仆人。”

　　过了半天，护卫队长才开口说道，“我们以女王护卫队的身份为傲！”

　　“希望如此。”

　　刘弈讽刺了一圈，不再吭声，而是重新站回到瑞雯的身后，如同她的影子一般。

　　“好了，我们进去吧，别让阿莫斯将军等太久了。”

　　瑞雯说道，“据我所知，阿莫斯的耐性可不是很好呢。”

　　“谨遵女王法旨。”

　　刘弈对着瑞雯行了一礼，然后对着她挤挤眼睛，惹得瑞雯翻了个白眼。这家伙，现在表现的这么乖巧，其实却是一只讨厌的大色狼！

　　自己，都快被他欺负死了！不过，他是造物主，能被他欺负，也是自己的荣幸！

　　瑞雯继续向着房间里面走去，刘弈跟随，两个侍卫打开房门，把他们放了进去。

　　这房间当中，十分的特别！刘弈进去之后，惊讶地发现，他四周是一片漂亮的大草原。黄昏的太阳停留在天边，把一片草地映得血红。

　　近处郁郁葱葱，远处还有一只象群正在缓缓地移动。

　　“这里……是什么地方？”

　　刘弈很惊讶，传音给女王瑞雯。

　　“这里只是一个全系的播放设备而已。”

　　女王叹了口气，“在黑暗的海底，怎么可能会有这么漂亮的风景呢。”

　　说话间，周围的场景消失了，变成了黑色的屏幕。

　　而一个身穿蓝色铠甲，披着红色披风的男子，缓缓从旁边的门中走了进来。

　　刘弈仔细看了眼，这哥们剑眉星目，倒是个不错的帅哥。只不过，他的眉心中带着一抹戾气，让刘弈感觉十分的不舒服。

　　当阿莫斯看到瑞雯的时候，眼中还闪过了一抹贪婪。

　　虽然很不起眼，但却被刘弈看在眼中。

　　“女王陛下！”

　　阿莫斯直接跪在了瑞雯的身前，然后向着瑞雯行了一个绅士礼。

　　他拉着瑞雯的手，然后轻轻吻在了她的手背上。

　　“我已经恭候您多时了！”

　　“阿莫斯，抱歉，我没有带回来凯旋的消息。”

　　女王神色黯淡，愧疚地说道，“我带出去的军队……全军覆没了……”

　　“方舟呢？”

　　阿莫斯眼中闪过一抹神采，追问道。

　　“方舟……也被击沉了……”

　　女王说道，“我愧对了亚特兰蒂斯的期望。”

　　“不不不，我的女王陛下。”

　　阿莫斯竟然安慰了起来，“军队没了也就没了，只要女王安然无恙地回来，那就好。”

　　“谢谢阿莫斯将军。”

　　女王听了这话，多少有点欣慰，“你是我身边最忠诚的将军。不管到了什么时候，我都能依靠你。”

　　虽然知道这是安慰手下的话语，但刘弈听着还是有些不太舒服。

　　妈蛋，看来自己已经把瑞雯女王视作自己的私有物品了。

　　除了自己，其他人都不准侵犯！

　　“我的女王，既然方舟也沉默了，那我们针对人类大陆的计划，看来要改变了。”

　　阿莫斯说道。

　　“是的，我也有改变的意思。”

　　女王接着说道，“我想停止对岸上人的战争，然后找一个新的地方生存。”

　　“不不不，女王，岸上人是愚蠢的，怎么比得上我们亚特兰蒂斯人伟大的智慧！他们的胜利只是暂时的！我已经找到了新的方法，可以不费吹灰之力，把所有人类灭亡掉！”

　　刘弈听得浑身一震，什么玩意，竟然要灭亡人类？

　　“阿莫斯……你知道你在说什么？你这是想要毁灭一个文明的种族！”

　　瑞雯有些不敢相信地看着阿莫斯。

　　“这有什么。”

　　阿莫斯撇撇嘴，“为了伟大的亚特兰蒂斯人，人类的灭亡是在所难免的。只有我们，才是真正能够生存在地球上的顶级掠食者！”

　　“阿莫斯，不要开玩笑了。”

　　瑞雯反驳阿莫斯的观点，“这个地球上的文明不仅仅是我们，无论是亚特兰蒂斯人，还是地球人，都有资格生存在这个世界上！”

　　“不！女王，你沉睡了太久，已经忘记了我们亚特兰蒂斯人的尊严了！”

　　阿莫斯大声说道，“不过没关系，我会让亚特兰蒂斯重新回到世界的顶端，让所有人回忆起我们亚特兰蒂斯的恐怖！”

　　“亚特兰蒂斯，是友好的。”

　　瑞雯慢慢说道，“阿莫斯，你的野心，让整个亚特兰蒂斯的文明跟着抹黑。”

　　“是你给我们亚特兰蒂斯抹黑！你输掉了方舟，你已经没了话语权！”

　　阿莫斯笑起来，“女王陛下，现在的你，已经没有了武装力量。我叫你女王，只是出于情谊。而你如果不识抬举，那就别怪我阿莫斯翻脸无情了。”

　　“你说什么？”

　　瑞雯脸上震惊，“你，你要背叛我？”

　　“不是背叛你，我的女王。”

　　阿莫斯脸上带着自诩正义的笑容，“我代表着的，是伟大的亚特兰蒂斯意志，我并不是背叛你，而是忠诚于整个亚特兰蒂斯。伟大的亚特兰蒂斯，它会征服整个宇宙。”

　　“阿莫斯，你的野心太大了！”

　　瑞雯说道，“这是你个人的野心，不是亚特兰蒂斯的意志！你不要用你个人的野心来代替亚特兰蒂斯，我们亚特兰蒂斯希望的是和平，而不是战争！”

　　“不，亚特兰蒂斯需要的是无上的地位！”

　　阿莫斯说着，脸上带着荣耀的光芒，“伟大的亚特兰蒂斯，即将征服一切！而我，阿莫斯，即将成为这个世界，甚至整个宇宙的王！而你，女王瑞雯，会成为我的王后！”

　　刘弈心说，这哥们野心还真不小啊，注意都打到瑞雯女王身上来了。

　　只可惜，这个女人是我的，便宜不了你了。

　　瑞雯皱着眉头，捏紧了自己的小拳头，“阿莫斯，你太过分了，你野心这么大，竟然还要对我下手！”

　　“你本来就是我的。”

　　阿莫斯不客气地说道，“瑞雯女王，别违背了自己的命运。”

　　“我的命运，是我自己说了算的。”

　　瑞雯冷冷说道，“阿莫斯，你这样子，让我真的太失望了！我怎么会让你做了这皇家骑士团的团长！”

　　“你已经无力更改这一切了。”

　　阿莫斯笑着说道，“现在的亚特兰蒂斯，最有权势，最有军事力量的人，不是你，而是我！是我阿莫斯！阿莫斯将军！”

　　“这些权利，都是我赐予你的！”

　　瑞雯女王开口说道，“我随时都能收回来！”

　　“我的女王，现在已经不是你的天下了。”

　　阿莫斯笑道，“我已经说过了，整个亚特兰蒂斯，现在都是听我的控制。”

　　“我可以收回你的力量！”

　　瑞雯女王说着，伸出手，手中凝聚出三叉戟，对准了面前的阿莫斯。

　　阿莫斯却拍拍手，这房顶上忽然落下一道巨大的金属笼子，把刘弈和瑞雯女王关在里面。

　　“抱歉，女王大人，只能委屈你现在里面待一阵了。”

　　阿莫斯笑道，“这笼子是由深海寒铁打造，可以弱化笼子里面人的力量。在这个笼子当中，您挣脱不出来的。您的力量，也失去了所有的效果。”

　　“卑鄙！”

　　瑞雯女王忍不住骂道，“你竟然用这样的方法来囚禁我！你是亚特兰蒂斯的耻辱！”

　　“不不不，我是整个亚特兰蒂斯的荣耀！”

　　阿莫斯一连的骄傲，“我的王后，你就安心等着亚特兰蒂斯征服一切吧！”

　　“你要用什么办法征服一切？”

　　瑞雯忍不住问道，“人类的力量很强大！”

　　“哈哈哈，他们就算力量再强大，也挡不住我的鱼种！”

　　阿莫斯得意地笑道，“我会用鱼种污染整个人类，让他们统统变成没有智慧的奴仆！到时候，我们亚特兰蒂斯，就是真正的世界霸主了！”

　　“疯子，你这个疯子！”


第1156章 谁的末日

　　“阿莫斯，你真是个疯子！”

　　瑞雯女王看着阿莫斯，眼神中有着惊恐，“竟然用这样的方法来征服世界，这样一来，人类肯定会被灭族的！说不定，连其他的物种都生存不下来！鱼种的恐怖，你比谁都清楚！”

　　“呵呵，这也是没有办法的事情，牺牲是在所难免的。”

　　阿莫斯笑着说道，“而且渺小的人类，死了也就死了，有什么可在意的。我的女王陛下，你还是整理好心情，等着嫁给我这个未来的宇宙之王吧！”

　　“我看你也就是个王八。”

　　瑞雯女王被气急了，竟然开口骂人。

　　“瑞雯，别逼我发火！”

　　阿莫斯眼神一厉，“我的耐心早就被消耗光了！告诉你吧，在你沉睡的时候，我已经在所有的海域中放置了鱼种，只要人类使用我们的海水，他们就会被污染成鱼种。看到了吗，我手中这个小小的遥控器，只要我按下去，鱼种计划就会立即开始。”

　　“混蛋！快放下那东西！”

　　瑞雯挥舞着手中的三叉戟，却没有任何的效果出现。

　　三叉戟已经无效了。

　　“该死啊！”

　　瑞雯女王真的急出了冷汗。

　　“没用的，女王。”

　　阿莫斯得意的笑，“这个笼子不但坚固无比，还屏蔽了你的能力。你只能乖乖看着我启动鱼种计划了。”

　　就在这时候，刘弈忽然上前两步，双手抓在笼子的栏杆上。

　　他双手一用力，这笼子的两根栏杆顿时被掰弯。

　　阿莫斯大吃一惊，眼珠子差点没飞出来。

　　卧槽！这尼玛是什么情况！

　　这颗是深海寒铁啊，竟然被人用手给掰弯了？

　　这他娘的怎么可能！

　　阿莫斯揉揉自己的眼睛，笼子依然弯曲在那里，刘弈从笼子里走了出来。

　　“你的野心到此为止了。”

　　刘弈捏着自己的拳头，对着阿莫斯说道，“你可以安静的去死了。”

　　“你是什么人？”

　　阿莫斯看着刘弈脸颊下面的鱼鳃慢慢消失，顿时惊呼一声，“人类，你竟然是人类！好啊，瑞雯，你竟然和人类勾结在一起！”

　　“他是我们的造物主。”

　　瑞雯看着刘弈的眼神中有着崇拜，“是他，赐给我们新的水和土地。”

　　“该死的，女王竟然和人类勾结在一起！该死的人类，你如何迷惑的女王！”

　　阿莫斯感觉事情不妙，他大喊一声，“侍卫！侍卫！”

　　大门被撞开，十几个拎着三叉戟的亚特兰蒂斯精英侍卫冲了进来。

　　“将军！有什么吩咐！”

　　“这个人是人类的奸细！他迷惑了女王，立刻杀了他！”

　　阿莫斯对着自己的手下下了命令。

　　那些侍卫顿时冲了过来，手中的三叉戟都带着能切开空间的力量，纷纷向着刘弈攻击。

　　“给我趴下！”

　　刘弈呵斥一声，手掌忽然虚空往下一压。

　　“砰砰砰！”

　　那些侍卫一个个直接趴在了地上，站都站不起来！

　　他们身上就像是有一只巨大的手掌压着一样，让他们无论如何挣扎，也只能贴在地上。

　　“什么？”

　　阿莫斯吃了一惊，“这是什么情况？”

　　刘弈站在那里，一只手压着地面，另一只手指着阿莫斯，“恐怕今天不是人类的末日，而是你的。”

　　“可恶的人类！”

　　阿莫斯勃然大怒，他感觉到了刘弈实力的不凡。

　　“这里是在海中，是我阿莫斯的地盘！”

　　阿莫斯说着，往后退了两步，站在巨大的屏幕前面，然后三叉戟狠狠地戳在了上面。

　　“咔嚓！”

　　屏幕应声而碎，一道水浪从外面涌了进来，席卷在整个屋子当中。

　　瞬间，这屋子里就成为了海洋世界，整个被海水填满了！

　　阿莫斯的身躯上竟然长出了几条章鱼一样的触手，来回晃动着。

　　每一只触手中都握着一把三叉戟，齐齐对着刘弈。

　　“哈哈哈，现在到了海洋中，你还能奈我何！”

　　阿莫斯大笑起来，口中飞出一堆小泡泡。

　　刘弈皱起眉头，冷冷地看着他。

　　“到了海水中，又能如何？”

　　“这可是深海，无论是压力，还是阻力，都是你不能克服的障碍！”

　　阿莫斯得意洋洋，“而且你是人类，到了水中就不能自由呼吸了吧！很快你就会死在海水当中，这里可是我的主场！”

　　“幼稚。”

　　刘弈冷哼一声，然后闭上眼睛，身上的气息缓缓改变。

　　一对龙角，从他的头顶慢慢长出来。

　　化龙四。

　　这是刘弈好久都没展开过的状态，但是在这水中，却是好用的很。

　　这一刻，刘弈有一种回到了家中的感觉。

　　“海洋中是我的主场！看我的速度！”

　　阿莫斯说着，触手一甩，整个人轻松自如地在水中游动，“在海中，我的速度比鲨鱼还快！”

　　他瞬间到了刘弈的面前，手中的三叉戟向着刘弈的胸口刺去。

　　“去死吧哈哈哈！”

　　他忽然刺了个空，面前什么都没有，只剩下了海水。

　　“什么？”

　　阿莫斯有些吃惊，刘弈去哪里了？

　　“动作太慢了。”

　　阿莫斯惊愕地回过头，发现刘弈抱着胳膊，站在他的身后。

　　“怎，怎么可能！”

　　阿莫斯大吃一惊，那人类什么时候到他的身后去的，为何自己竟然没察觉到！

　　“难道我刚才眼花了不成？妈的，这一次要你命！”

　　阿莫斯说着，一条触手抓着三叉戟，向着刘弈就抛了过来！

　　那三叉戟上面，自然带着空间之力，所经之处留下一道长长得空间裂痕！

　　而刘弈身体忽然一闪，就在这海水中消失掉了。

　　那把三叉戟飞了过去，擦在一座巨大的城堡上面，顿时把那座城堡一分为二。

　　“真可怕……”

　　瑞雯女王看到这三叉戟的威力，忍不住变了脸色，“阿莫斯的实力果然很厉害……”

　　阿莫斯的实力，可是亚特兰蒂斯中的最高。也正是因为如此，他才有资格做了这皇家骑士团的团长。

　　但就是这样的阿莫斯，却拿刘弈一点办法都没有。

　　“太慢了。”

　　刘弈又出现在阿莫斯的身后，说道。

　　“可恶！”

　　阿莫斯发现在水中，刘弈的速度竟然比自己还要快，他又惊又怒。

　　“水压！”

　　阿莫斯手中三叉戟上面散发着奇怪的光芒，刘弈立刻感觉一股奇怪的压力锁住了自己。

　　“在海洋当中，我可以自由自在地控制水压！”

　　阿莫斯又骄傲地说道，“我现在用水压先压制住你，然后庞大的压力会慢慢把你挤压成肉泥！”

　　说着，阿莫斯几把三叉戟上面的光芒更加耀眼。

　　刘弈抱着胳膊，就漂浮在阿莫斯身前，嘴角微微上扬，看着他。

　　三叉戟上面的光芒越来越亮，阿莫斯触手中如同举着几盏明灯一样！

　　“给我变成肉泥！变成肉泥吧！”

　　阿莫斯连连咆哮。

　　深海的气压如同巨人的手掌，狠狠压着刘弈的身体，似乎真的要把他挤成肉末似的。

　　但刘弈的身体是什么结构？百分之八十的能量体，又有神族不死身，因此根本不畏惧这深海水压。

　　“怎么还没死？”

　　阿莫斯皱着眉头，有些不解地看着刘弈。

　　按道理说，阿莫斯连一座卡车都能给压成废铁，但刘弈却安然无恙地站在那里，任凭阿莫斯如何使用力量，他都屁事没有。

　　“不可能！难道我的水压失效了吗？”

　　阿莫斯十分纳闷，他控制水压，对着远处的一座废墟墙壁施展出去。

　　“砰！”

　　那墙壁直接变成了碎石沫，分散的到处都是。

　　“明明有效果！”

　　阿莫斯有点搞不懂了，为什么自己的水压对刘弈没有效果。

　　到底是哪里出了问题？

　　阿莫斯加强了自己的水压，但刘弈还是站在那里，安然无恙，好像水压对他一点威胁都没有。

　　“你能无视我的水压？”

　　“不，是你的水压太弱了。”

　　刘弈毫不客气地说道，“这么一点实力，就不要挣扎了，人类根本不是你能毁灭的。”

　　“别小看我，我可是阿莫斯，亚特兰蒂斯最高权威的将军！”

　　阿莫斯咆哮道，“我甚至可以发动大洪水，淹没整个地球！”

　　“我不会让你活到这个时候的，你的寿命已经终止了。”

　　刘弈说着，已经瞬间出现在了阿莫斯的面前。

　　阿莫斯大吃一惊，下意识地倒退出去。而刘弈深吸一口气，然后咆哮一声！

　　水力量发动！刘弈一口带动整个海洋，形成巨大的海流，冲击在那阿莫斯的身上。

　　阿莫斯直接被这水流给卷飞了出去，眨眼之间就无影无踪了。

　　“不，不可能！”

　　阿莫斯惨叫着，身体已经瞬间被卷飞出去几百米远。

　　刘弈一只手指按在自己的额头上，几乎是眨眼间，就追到了阿莫斯的身边。

　　“你，你到底是什么人！”

　　阿莫斯怒吼道。

　　“我是你的克星。”

　　刘弈说着，对着阿莫斯一指。

　　一道龙形宝剑顿时呼啸而出，直接从阿莫斯的身体中洞穿了过去！

　　天龙剑！

　　龙形态的天龙剑，在水中可谓是威力超强！

　　这一剑洞穿过去，阿莫斯的半个身体都被撕碎了。

　　就像是被巨龙咬了一口似的，阿莫斯现在肉身残缺不堪。但亚特兰蒂斯人生命力顽强，他还没有死。

　　他的目光呆滞，不可思议地望着自己残缺的身躯。


第1157章 想坑谁啊

　　阿莫斯一直是这深海中的霸主，他野心勃勃，想要称霸整个海洋，甚至整个世界，最后是整个宇宙。

　　但是现在，他被一个人类打的支离破碎。

　　“不，不可能……我不可能会死……”

　　阿莫斯根本不能相信这一切！他明明是水中霸主为何会沦落到这个地步！

　　“你，你到底是什么人！”

　　“我就是一个普通的人类而已。”

　　刘弈耸耸肩膀，“千万别小看人类。”

　　“不！”

　　阿莫斯怒吼一声，他的身体瞬间化作粉末，然后消散在海水当中。

　　刘弈松了口气，心说总算把这个独裁者搞死了。

　　他手指按在额头上，眨眼间回到了女王瑞雯的身边。

　　“阿莫斯……他死了么？”

　　瑞雯下意识地问道。

　　“嗯，送他下地狱了。”

　　刘弈说道，“你们亚特兰蒂斯的野心者还真多。”

　　“毕竟我们曾经是统治整个世界的种族。”

　　瑞雯说道，“如果有一天，你们人类也沦落成我们这个样子，恐怕你们做的事情，会比我们更过分。”

　　刘弈沉默了一下，他倒是想反驳，但是又觉得瑞雯说的无比正确。

　　如果真的有这种事情……说不定，人类会干出更可怕的事情。

　　想一想，貌似人类比什么种族都可怕！

　　自己，是不是该亲手毁灭这种可怕……

　　刘弈被自己这个想法吓了一大跳，尼玛，怎么会突然有这种念头的，自己是不是出了什么问题了？

　　一个声音仿佛在刘弈耳边响起，“你是至高无上的王……没有人能比得上你！只要你愿意，整个世界都是你的，所有的人类都是你的徒弟！你想要谁活，谁就活，想要谁死，谁就死！”

　　这声音充满了蛊惑力，充斥在刘弈的心中。

　　刘弈眼神微微泛出一些红光来，带着强烈的邪气，让旁边的瑞雯女王看着心中颤抖。

　　这，这刘弈的眼神……怎么会变成这个样子的！

　　“造，造物主？”

　　瑞雯呼唤了两声，刘弈慢慢有些清醒过来。

　　妈蛋……好危险，自己竟然会有这种想法！还是力量太强了，自己的心境有些没控制住。

　　“造物主，您怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　刘弈摆摆手，默念心经，让自己的心态稳下来。尼玛，太危险了，看来自己的实力提升要先放一放了，必须要先提升一下自己的心境了。

　　“狐仙姐姐，我改如何锻炼自己的心态境界？”

　　刘弈下意识地问道。

　　“我们妖族，倒是有一个比较特别的办法。”

　　林彤想了一下，然后给了刘弈意见。

　　“什么方法，你说。”

　　刘弈追问，他现在迫切想知道能锻炼自己的方式。

　　“封印自己的实力。”

　　林彤说道，“你需要用苦行僧的方式，彻底到凡尘中历练一次。”

　　林彤化作白狐，跳到了刘弈的肩膀上，继续说道，“一直以来，你都依靠着自己的力量来解决问题。说真的，大笨蛋，我感觉现在的你，过分追求力量了，而忽略了其他的东西。”

　　“有么？”

　　“当然了，相当有了。”

　　林彤点点头，“不信的话，我问你一个问题。”

　　“好啊，那回答上来，狐仙姐姐怎么奖励我？”

　　刘弈嘴角挂着不怀好意的笑容，惹得林彤翻了个白眼。

　　“混蛋家伙，都什么时候了，还这么不正经！”

　　“咳咳，我没别的意思，亲一口就行了。”

　　“美得你，哼哼！你先回答上来再说吧！”

　　林彤哼了一声，“这个问题，可不好回答！古往今来，不知道多少人都答错了这个问题。”

　　“这么难么？那你问吧。”

　　刘弈觉得自己想挑战一下，“答对了可要亲我一下哦！”

　　“切，如果你真能回答出来的话，没问题。”

　　林彤倒是不害怕，她问道，“大笨蛋，我问你，什么是强者？”

　　“这个问题很好回答啊。”

　　刘弈握着拳头，“拥有力量的人，就是强者。”

　　“为什么？”

　　“因为拥有力量的人，才能够保护自己想要保护的人。”

　　“不。”

　　林彤摇了摇头，“你只了解了强者的表象，却并不懂得强者的心。为何腹黑的你那么强，就是因为腹黑状态下的你，拥有着不可战胜的强者之心。”

　　“强者之心，那是什么？”

　　“你看，你在最强的状态下，已经是四重天的高手了，却依然不懂什么才是强者之心。”

　　林彤叹了口气，“归根结底，是你的内心还不够强。你以为有了力量，就能赢，其实不是这样的。就算有力量，也要掌握力量的运用方法。你现在就像是一个拥有一把手枪的小孩子，掌握着很厉害的武器，却不懂得该如何开枪。从始至今，你都是在用你的手枪敲敌人的脑袋。”

　　“有这么不堪么……”

　　“比这还不堪！”

　　林彤撇撇嘴，“你应该长进点了，大笨蛋。如果你想增强心境，就必须进行一次不依靠仙力的苦修。修炼的目的，是让你的内心增强。而且，如果能和你的腹黑一面完全融合的话，那就更好了。”

　　“和我的腹黑面融合？”

　　刘弈很好奇，“说来也奇怪，之前不是融合过一次了么？”

　　“并不完全。”

　　林彤说道，“融合的只不过是一小部分，真正的灵魂还是独立的。说起来也奇怪，你的另一面和你……相差真的是太远了……为什么会这样呢，明明都是一个人啊……”

　　“我也不知道……但我总感觉，另一面的我，太可怕……”

　　刘弈看着自己的双手，说道，“尤其是融合了马艺璇的一部分灵魂……我，甚至不敢直视另一面的自己。”

　　“你连自己都不敢正视，足以说明你的内心有多么软弱了。”

　　林彤立刻说道，“趁着打败了亚特兰蒂斯，好好去苦修一番吧。”

　　“我该去哪里苦修？”

　　刘弈下意识地问道，“难道是修罗道么？”

　　“当然不是了！那种地方纯粹是为了锻炼力量的！你现在应该锻炼的是心境！”

　　林彤提醒道，“当然是哪里苦难多，就去哪里了！”

　　“哦哦，听说AV男优挺苦的，要不我面试去试试？”

　　“滚粗！”

　　林彤用尾巴拍在刘弈的脸上，“给本小姐正经点！”

　　“那我还真不知道去哪里了……”

　　刘弈愁眉苦脸的，“这样吧，回头我问问红星集团，有没有什么是可以锻炼我的。”

　　“可以。”

　　林彤点点头，“那本小姐就先回去了。”

　　林彤似乎现在很懒得跑出来，她化作一道白光，眨眼之间消失在刘弈的身体当中。

　　“伟大的造物主，感谢您救了我们的国家。”

　　而瑞雯女王已经对这刘弈跪了下来，带着最虔诚的眼神，“请接受我的崇敬，然后庇佑整个亚特兰蒂斯吧！我会在城中给您树立宏伟的雕像，让所有人都知道您的神迹！”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，他伸出手来，轻轻抚摸在瑞雯女王的额头上面，“瑞雯，我今天赐予你永久的亚特兰蒂斯女王的称号。请你带领你的人民，在新世界中好好发展。”

　　“谨遵神旨！”

　　瑞雯一脸的激动，恨不得把刘弈吃掉一样。

　　“好，我现在施法，让你带领你的人民前往新的世界。”

　　刘弈说着，伸出双手来，掌心燃烧着强烈的法力。

　　站在亚特兰蒂斯的巨大城池面前，刘弈这一刻几乎把所有的力量都调动了起来。

　　这一次刘弈的力量不是用来毁灭，而是用来传送！

　　“大耀日掌！灭世！”

　　刘弈说着，双掌慢慢合拢在一起。

　　几乎是眨眼之间，整个亚特兰蒂斯城池都被包裹在一片金光之中。随着刘弈手掌和在一起，那些金光不断地消散，连同金光笼罩下的建筑物，一起消失。

　　“这，这是何等可怕的力量……”

　　瑞雯有点不敢相信自己的眼睛，刘弈的实力简直强的可怕！和整个人做敌人，亚特兰蒂斯真的是太愚蠢了！

　　当刘弈双掌合拢到一起的时候，整个亚特兰蒂斯都不见了。

　　眨眼之间，瑞雯来到了天龙墓中的世界。

　　亚特兰蒂斯不再是水中城市，而是坐落在一个巨大的平原之上，紧挨着一条河流。

　　“神迹！这是神迹么？”

　　“天啊，我们，我们终于离开暗无天日的海底了！”

　　亚特兰蒂斯的人民看到这一幕，纷纷顶礼膜拜，对着天空不断地磕头。

　　他们真的以为是神做了这一切，但在这个世界当中，刘弈的确就等于神。

　　做完这一切之后，刘弈没有再管亚特兰蒂斯的事情。这个文明究竟能发展成什么样子，就要看他们自己了。

　　刘弈瞬息移动，直接回到海面上。此时大海已经恢复了平静，战争也已经结束了。

　　他看了一眼正在收拾残局的海军，然后拿出电话，拨了个电话给陈大海。

　　“司令！啥事，吩咐！”

　　陈大海对刘弈是言听计从。

　　“有没有什么受苦受累的工作，介绍给我一个。”

　　“老大你要给人安排工作啊，没问题啊！”

　　陈大海哈哈一笑，“咱们红星苦活累活多着呢，扫厕所的都缺啊！老大说吧，想坑哪个傻×啊？”

　　刘弈的眉头跳动一下，“我自己。”

　　“啊？”


第1158章 我叫秦朝

　　红星集团拥有很多公司。

　　几乎是各行各业，都有红星集团的涉入。从餐营业，到影视业，房地产业，哪里都有红星的足迹！

　　就连保险，红星集团都没放过。

　　刘弈穿着一身黑色的西服，显得很正式的模样。为了让自己真正体验一次红尘，刘弈连小璇的能力都给暂时屏蔽掉了。可以说，现在的刘弈，也就是一个力量比较大一些的正常人而已。

　　力量这方面刘弈是没办法完全屏蔽的，毕竟他吸收了杨绵绵的能力，天生力气大。不过在他自己的全力压制下，这力量也只能发挥出来亿分之二不到。

　　既然是要体验生活，刘弈连红星公司的能力都没有借助，直接自己来应聘红星保险公司。

　　四大灵兽，梦熙，还有狐仙姐姐，都被刘弈放置到自己的天龙墓当中。就算是圣天使安琪，也因为沉睡，没有刘弈的唤醒也不会醒来。

　　而没有法力的刘弈，无法进入自己的灵识虚境，也就无法唤醒这个小天使。

　　刘弈在红星保险公司附近租了个小房间，房子不大，十多平米，里面只能摆一张床一张桌子，连厕所都是跟其他几家人共用的。

　　用林彤的话来说，刘弈从高中之后就一直享清福，都没感受过真正的人间疾苦。

　　以前那些高僧，在成佛之前，都要先接受红尘的历练。

　　不经历红尘，又怎么能够让心境得到大成，从而看破这个世俗？

　　刘弈现在要做的就是这种事情，他对着公司楼下的有色玻璃，整理了一下自己的西服，然后说道，“来吧，你的受虐生涯开始了。”

　　刘弈并没有走公司的后门，他是来面试的。

　　本来以为保险这个工作没人愿意做，没想到到了面试的地方一看，好家伙，乌泱乌泱的都是人！

　　最关键的尼玛，这里还真是什么人都有。

　　门前做了个中年大叔，手里拿着本面试手册，嘴里叼着根红河香烟，吧嗒吧嗒抽个没完。

　　“大叔，你也来应聘吗？”

　　刘弈心说这哥们都一把年纪了，还跑销售，能玩的转吗？

　　“哎，不工作不行啊，一家子人要养活呢。”

　　中年大叔深深抽了一口香烟，然后说道，“我老婆是个大学老师，平时赚的也不多。我儿子也没什么出息，天天就知道混黑社会，哎，我这一家之主，只能出来继续工作了。”

　　“啊，那您这个年纪，还能跑销售么？”

　　刘弈问道。

　　“啥？销售？”

　　中年大叔吃了一惊，“妈蛋，不是说应聘保安么！”

　　“应聘保安在二楼啊，这里是三楼。”

　　刘弈提醒道。

　　“卧槽！”

　　大叔一脚踩灭了烟头，“老子差点白跑一趟！幸好遇到小兄弟你了！谢谢啊，真要当同事了，改天请你喝酒！”

　　说完，大叔直接拉开门走了出去，出门前转过身，对着刘弈甩下一句话。

　　“对了，小兄弟，忘了说我名字了，我叫秦朝！”

　　说完，夺门而出。

　　刘弈耸耸肩膀，心说这大叔还真是风风火火的。

　　屋子里除了这样的大叔，还有很多其他奇特的“生物”……刘弈难以想象，这个地方真的是销售应聘现场么？

　　那位大妈，你坐在这里干什么？

　　那个拎着菜篮子的大妈似乎看到了刘弈怀疑的目光，立刻转过头来，对着刘弈凶巴巴地说道。

　　“看什么看看什么看！没看过美女啊！”

　　刘弈额头上彪出冷汗，尼玛……就算是美女，这保质期也过了吧！

　　“大妈……您一把年纪……也来应聘销售？”

　　虽然觉得可能会被喷，但刘弈还是忍不住问道。

　　“咋了，瞧不起我是吧！告诉你，老娘我这张嘴可厉害着呢！这么多年，菜市场买菜就没买过贵菜！”

　　“这……”

　　刘弈不知道该说什么好了，这大妈有点……太尿性了吧。

　　菜市场买菜砍价的水平……真的可以做销售么？

　　刘弈忽然对这份工作有点莫名的绝望……看来红星公司名气大了，什么人都想进来工作啊。

　　很快，主考官走了进来，开始对这些人进行一一面试。

　　这份工作似乎没那么容易拿到手，好多刘弈觉得很靠谱的家伙都被刷掉了。

　　而那位大妈面试的时候，考官却来了兴趣。

　　大妈坐在那里，侃侃而谈，一个劲吹嘘自己砍价的功夫。考官不一会就有些无趣了，问道。

　　“这位女士，那我问你，如果你要给一些和尚寺庙推销你的梳子，你会怎么做？”

　　“艾玛，这不是闹么，和尚寺庙不都光头么，怎么能买梳子呢！”

　　大妈听完之后，直接扯嗓子嚷道，“你们这不是故意为难人么！”

　　“这是一个销售员应有的销售理念而已。”

　　主考官不客气地说道，“您也可以不回答。”

　　不回答还能考生么！大妈眼睛一转，说道，“哎呀，仔细一想，也没那么难。不就是让和尚寺庙买个木梳么，简单啊，我搞个赠送不就得了，买一把梳子，送一袋素食！那帮和尚寺庙们不是老爱吃素食了么！怎么样，你们看我这个主意是不是老好了！”

　　刘弈听的一脑门汗，尼玛，就这也能叫做销售方案？

　　这大妈还真是喜欢胡来啊……

　　“抱歉，很遗憾的通知您，您没能通过我们的考核。”

　　主考官耸耸肩膀，“下一位。”

　　“凭啥啊！”

　　大妈顿时不乐意了，“凭啥不让我通过啊！我这主意咋了，不是老好了么！”

　　“我们先不提买一把木梳，赠送一袋素食需要多大的成本。就算可以这么做，那对于和尚寺庙们来说，直接买素食，会不会更好一点？”

　　“妈呀，我咋就没想到呢！”

　　大妈懊恼起来，“看我这脑子，一时蒙住了，你们再给我个机会行不行！”

　　“抱歉，每个人都只有一次机会。”

　　主考官摆摆手，还是回绝了这位大妈。

　　大妈嘴里骂骂咧咧，转身离开了，“妈蛋，不就是个销售员么，有啥了不起的！能卖个木梳了牛逼啊！老娘我去跳广场舞去，还能上个新闻呢！那多有意思！”

　　主考官摇摇头，没有理会这位大妈，任凭她离开了。

　　而这时候，办公室的大门又被人推开，一个穿着黄色风衣的美女风风火火地走了进来。

　　“刘经理！”

　　主考官一看到这个美女，立刻态度变得恭敬起来。

　　“这里交给我吧，你去忙你的。”

　　“知道了，刘经理。”

　　主考官点点头，然后起身离开。

　　“下一个，刘弈。”

　　美女拿起名单，念到了刘弈的名字。

　　刘弈立刻乖乖上前，坐在这位美女的面前。

　　从美女的身上，飘来一阵香风，有些醉人。

　　刘弈深吸两口气，感觉除了体香之外，还有海飞丝的味道，估计是刚刚洗完头吧。

　　美女果然就是爱干净。

　　“你是科大毕业的？”

　　美女翻着简历，然后问道。

　　“是，如假包换的。”

　　刘弈笑起来，虽然没能顺利毕业，但毕业证书，上面可是已经给过自己了。

　　“哦，怎么会想到来当推销？”

　　美女接着问道。

　　刘弈可不想说是为了体验生活，他当年在龙族表演班学到的本事，现在就充分发挥出来了。

　　他捂着自己的胸口，沉痛地说道。

　　“我从小就有一个心愿，我想成为最优秀的推销员。一个伟大的推销员，可以把人们最需要的东西及时的送到他们的面前。一个伟大的推销员，更是可以把人类完全不需要的东西塞到他们的手中！这是什么精神，这是伟大的销售精神！”

　　“你……这么大的野心？”

　　美女有些不可置信地看着刘弈，“一个销售员而已，有这么夸张么？”

　　“一点都不夸张！”

　　刘弈握着自己的拳头，说道，“一个专业的销售员，就是需要这样专业的精神才行！”

　　“这份工作不是很被人歧视么？”

　　美女说道，“可能很多人都想当播音员，想当主持人，可是却没有一个人想当推销员。”

　　“那是他们缺乏挑战精神！”

　　刘弈坚定地说道，“身为一个推销员，如果连自己都不相信自己，那么客人又如何相信我们！我们只有相信自己，才能展现出我们推销的人格魅力！这样一来，客人们才能被我们彻底征服，从而购买我们的产品！”

　　刘弈也没想到，被逼到这个份上，自己的口才还能这么好，演技也这么逼真……是不是，能上奥斯卡拿个小金人啥的？

　　“说的倒是挺不错的……这样吧，我给你出个考题好了。”

　　美女在手里的卡牌上翻了翻，似乎在选题目。很快，她选中了一个自己很感兴趣的，问着刘弈。

　　“如果要给和尚寺庙推销你的梳子，你会怎么做？”

　　宾果，自己运气不错，竟然又抽中了这道题。

　　“很简单！”

　　刘弈说道，“在他们的寺庙前面摆放一块大镜子！专门提供给客人用！”

　　“哦，为什么？”

　　美女忍不住问道。

　　“因为寺庙一般都修建在山上，山风比较大，很多客人上来的时候，发型都被吹乱了。所以，摆几面大镜子，就足以让寺庙的人都来买梳子了！”

　　美女忍不住多看了刘弈几眼。


第1159章 人事经理

　　“你的推销理念不错。”

　　美女赞了一句。

　　刘弈心说尼玛当然不错，多亏了自己当年初高中的时候喜欢看意林啊，知音啊这一类的装逼杂志。这个推销木梳给和尚的故事，他可是看到过的！

　　这点小手段，还想糊弄住自己，哼哼。虽然没了力量，但我刘弈也不是吃素的啊！

　　小姑娘，乖乖就范吧嘿嘿嘿……啊不对，这个台词貌似不太对啊！

　　“不过在我们公司工作，光有这样漂亮的销售理念还不够，还需要超人一样的意志力。”

　　美女经理并没有就这样录用刘弈，而是接着说道，“在我们这一行有一句话，叫做女人当男人使，男人当驴子使。你拥有成为驴子的觉悟吗？”

　　刘弈拍了拍胸口，说道，“您看，我还年轻，能拼能闯能吃苦！您放心，只要我得到这份工作，绝对不会偷懒，不会让领导对我失望！我会努力推销我们的每一种产品！”

　　“好，既然如此，你被我们录用了。”

　　美女经理直接拍板，“明天你就可以来上班了，到时候我们会有产品让你推销，第一周要看你的推销成绩，如果不合格的话，很遗憾，你只能被淘汰了。”

　　“好的好的，谢谢领导给我这个机会！”

　　刘弈自然是一副感激地表情，心说尼玛真是不容易。听说大学毕业就等于失业，想找个合适的工作真心太难。而红星集团这样抢手的单位就更加进来了。

　　可以说，自己能进这个公司，还是有一些运气的。

　　当然，大部分还是靠自己的实力，嘿嘿。

　　“明天早上9点，到公司的人事部报道，到时候会有人帮你办理入职手续。”

　　美女经理说道，“好了，下一个。”

　　这位美女经理还真是雷厉风行啊！竟然这么干脆就把事情办完了。不过这样也好，红星公司的确都需要这样的人才，免得拖泥带水。

　　不过刘弈却没打算就这么完事，他凑过前来，追问道。

　　“那个……领导，能不能让我今天就入职啊？”

　　“为什么？”

　　美女经理不解地看着刘弈。

　　“那个……我房租到期了，估计是回不去了……红星公司的职务我已经面试好几个了，一个多月了，身上实在没钱了……”

　　刘弈伸出手来，一抓兜，两兜加起来就剩下不到三十块钱。

　　“这就是我全部财产了……我想我既然当了公司的推销员，我就应该以公司为家！吃在公司，住在公司，这样才能让我拥有一种为公司，也是位自己家的归属感！”

　　美女经理带着一种鄙视的目光看着刘弈，“你之前说了那么一大堆，其实就是因为没钱才来应聘这份工作的吧？”

　　“领导，你这是在侮辱我的人格！”

　　刘弈义正言辞地说道，“钱财乃身外之物，我怎么可能会有那么不堪的想法呢！我是真心想做好一个推销员！请您相信我！”

　　“行行行，你去五楼人事部，我会安排人给你办理入职的！”

　　“那，我能住在公司吗？”

　　“公司倒是有职工宿舍，不过现在没有空位。”

　　美女经理说道，“不过如果你真的没地方住的话，公司也不可能看着你不管。这样吧，你就先睡在办公室好了。”

　　真是个体贴的好领导啊！

　　刘弈那一瞬间真的想哭，封印了自己的法力之后，刘弈恢复了普通人的生理需求，比如吃饭。

　　他好几天都没能吃上一顿饱饭了，真的是饥肠辘辘。毕竟钱都用来交了房租，剩下三十块，还真不知道该怎么办。

　　如果能解决了自己的住宿问题，那么这三十块就能买一堆泡面来吃了！

　　刘弈看着美女经理的眼神里，充满了感激。

　　“在公司住，还能方便加班。”

　　谁知道美女经理一句话，直接让刘弈入赘地狱。

　　妈蛋……刚来公司就要加班，还有天理么！

　　“好了，去五楼办理手续吧，到了那直接找五楼前台。”

　　美女经理说完，又不理会刘弈，开始面试下一个入选者。

　　刘弈也不含糊，既然事情这么顺利，就赶紧弄好，免得夜长梦多。

　　他直接出门上了五楼，出了电梯，立刻看到五楼的前台坐着一个端庄秀气的小姑娘。

　　这小姑娘大概也就二十出头，梳着马尾辫，留着干净的额头。

　　很多美女看上去不错，但一旦露出额头就会露怯了。但面前这个小姑娘就不是，她的额头很漂亮。

　　这妞上身穿着黑色的小西服，里面是白衬衫。衬衫的领口松开几个，露出一条深深的事业线。

　　果然，前台是公司的脸面，一个好前台，必须有一个好的事业线才行那！

　　就算是红星公司，也不能免俗啊。

　　刘弈心里想着一堆乱七八糟的事情，然后向着前台走了过去。

　　前台对着刘弈一点头，“先生，您好，请问办理什么事情？”

　　刘弈赶忙指着自己说道，“您好您好，我是来办理入职手续的，我叫刘弈！”

　　“刘先生是吧，请跟我来。”

　　显然这位漂亮的小前台已经知道了刘弈的事情，她点点头，然后转身领着刘弈向着里面走去。

　　刘弈在后面看了一眼，这前台的身材果然不错，凹凸有致。

　　尤其是翘臀，十分有型，在制服短裙的包裹下有些诱人。

　　刘弈暗暗打了个分，怎么也算是5分美女了吧。

　　漂亮妹纸虽然有很多，但并不是大多数。5分美女已经是很难得，像慕容蝶，王乐乐那种7，8分的美女，算得上是凤毛麟角了。而像是林彤，艾伶，女儿国公主龙荷，应该算是9分美女。传说中的天神皇，应该就是10分美女了吧！

　　一想到艾伶，刘弈脸色忍不住一黯。自己这位小妞，也不知道跑去了哪里，不知道她有没有想自己，或者是不是又喜欢上了其他男人，而忘了自己。小妞啊小妞，如果你真的还喜欢我，能不能让大爷我知道你的消息呢？

　　大爷我……真的很想见到你啊……

　　虽然说，一开始二人只是因为灵脉之间的关系互相吸引。但是现在，两个人的感情却扎实的很，都是真情实感，掺不得一点假的。

　　“没事的，放心吧，我们部门的王姐人挺好的。”

　　前台看到刘弈的脸色，以为他是在担心入职的事情，于是微笑着安慰道，“没有那么可怕的。”

　　“啊……谢谢你……”

　　刘弈也没说破，而是顺嘴说道，“这是我人生中的第一份工作……所以有点紧张……”

　　“嗯，一看就知道啦，你也是大学刚毕业吧。”

　　前台美女笑呵呵地看着刘弈，问道。

　　刘弈虽然真正寿命已经几百岁了，但面容依然像是二十出头的小伙子一样。

　　因此，这位前台美女才认错了他的年纪，不过刘弈更不会戳破这种事情。

　　“是啊……刚毕业……是个矛头小子呢！”

　　刘弈假装憨厚地笑了笑，摸着自己的后脑勺说道，“美女前辈可要多多照顾我啊。”

　　“什么美女前辈啊，都把人家叫老了！”

　　前台美女笑着白了刘弈一眼，“我有名字的好不好。”

　　“敢问美女尊姓大名！”

　　刘弈一拱手，装作古代大侠见面时候的模样，打着招呼。

　　“嘻嘻，看你这一本正经的样子。记住了，我叫尤莎。”

　　尤莎的笑容带着一点感染力，让刘弈有些放下了心中的防备。

　　这个女人，果然很适合做前台啊。不仅长相和身材都是中上之色，而且性格温和，很不错。

　　“知道了，尤莎美女！”

　　刘弈忍不住调侃了一句，“不知道尤莎美女有没有男朋友啊？”

　　“哪有一上来就问女孩子这种问题的。”

　　尤莎又白了刘弈一眼，“你胆子还真大，不过貌似推销员就应该有你这样的厚脸皮才行。断了念想吧，姐姐已经有男朋友啦！”

　　“哎呀，那真是太可惜了！”

　　刘弈赶忙说道，“还想着如果尤莎学姐没有男朋友，我就能展开追求攻势了呢！太可惜，真是太可惜了！”

　　“油嘴滑舌，难怪来面试这个工作。”

　　尤莎啐了一口，“好了，别在这里贫嘴了，跟我进来吧。”

　　尤莎说着，伸手敲了敲人事部经理办公室的门。

　　“请进。”

　　里面传来一个比较成熟的女性声音。

　　尤莎推门而进，刘弈跟在身后。

　　办公室里面坐着一个成熟女性，典型的御姐范。

　　她脸上夹着金丝眼镜，身上穿着黑色的小西服，头发盘着一个发髻，正在低头看着什么文件。

　　“王姐，这位就是刘弈。”

　　尤莎进去之后做了个介绍，“我来帮他办理入职手续的。”

　　“知道了，坐吧。”

　　这个王姐终于抬起头来，刘弈忍不住惊讶。

　　哎呦……竟然是个漂亮少妇。

　　和尤莎的清纯美丽不同，这位王姐拥有一种成熟女人的独特魅力，也就是少妇的味道。

　　她盘着发髻，面容姣好，胸前更是比尤莎丰满几分。

　　最难得的，是她眼中带着的哪一种韵味，好像是一种媚态似的，让男人会忍不住被吸引过去。

　　“坐吧，我是人事部经理，我叫王春芳。”


第1160章 我的工作

　　6分美女，这是刘弈给王春芳打的分。

　　这位王春芳美女很快给刘弈办理好了入职手续，每当她低头弄文件的时候，刘弈的眼神就忍不住飘到她的胸里面去。

　　尼玛……这女人长着一对人间凶器啊……

　　“21岁，科大毕业，学历还蛮高的。”

　　王春芳看着刘弈的资料，“不错，好好表现，其他的公司我说不好，但是在我们红星公司，只要表现的出色，提升的空间还是很大的。”

　　“谢谢王姐。”

　　刘弈跟着尤莎的称呼喊道。

　　“我比你大7岁，喊一声姐倒也不为过。”

　　尤莎笑了笑，笑的刘弈差点心里失守。

　　尼玛……这个女人的魔法攻击力好高啊！

　　“好了，这是你的入职证明，莎莎，带着他去销售部吧。”

　　“好的！”

　　尤莎点点头，然后领着刘弈出去了。

　　“听你叫王姐，还以为是多老的女人呢，没想到这么年轻。”

　　出了门，走出很远之后，刘弈这才跟尤莎说道。

　　“嘻嘻，王姐可不老呢！”

　　尤莎轻声笑了起来，“在公司，王姐也是数一数二的大美女了，和刘经理两个人并称我们公司的两朵金花。”

　　“刘经理？”

　　“对啊，就是你的部门经理刘佳玥呀！”

　　尤莎解释道，“难道你不知道？她是面试的主考官呀！”

　　“啊！原来是她啊！”

　　刘弈这才恍然大悟，好家伙，原来那个女人就是自己的直接上司！好吧，看来以后苦难的日子可多了去了。

　　“对啊，刘经理和王姐的追求者可是很多的！”

　　尤莎说道，“不过刘经理一心扑在工作上，没时间谈恋爱，实在是可惜了。而王姐呢，已经嫁人了，嘻嘻……她的丈夫，是公司秘书办公室的秘书长呢！”

　　竟然嫁人了，真是太可惜了！刘弈不知道为什么，自己竟然会冒出这样的想法来，实在是有些奇怪啊！

　　“不过也真有趣呢，销售部好几年都没有男同胞进来了，真不知道刘经理为什么会让你通过面试的。”

　　“哦？为什么会这么说？”

　　“因为销售的东西有些特别啊，难道你不知道么？”

　　尤莎问道。

　　“不，不知道啊……就是听说这家公司的待遇不错……”

　　“嘻嘻……”

　　尤莎并没有给刘弈答案，而是直接笑了起来，笑的刘弈有点心里发慌。

　　尼玛，这小妞在笑什么？

　　“莎莎，咱公司到底销售什么？”

　　刘弈忍不住追问道。

　　“嘻嘻，等你去了销售部，自然就知道了。”

　　尤莎兵不告诉刘弈答案，只是对他挤了挤眼睛。

　　你妹啊，你这么调皮，你的家人知道么！

　　刘弈真心有点要抓狂了，这丫头太调皮了！

　　“好了，前面就是销售部了，跟我进来吧。”

　　前面一个很大的办公室，外面一道玻璃门，上面贴着大大的销售部三个字。

　　尤莎拉着刘弈走了进去，这进去一瞧，刘弈傻眼了。

　　好家伙，办公室里都是妹纸，简直就是美女如云啊！

　　尼玛，自己进了娘子军嘛？

　　“呀，这就是新同事么？”

　　一个梳着小辫子的女同事抬起头来，看着刘弈，直接站起来，走到刘弈面前，伸出手说道，“你好，我叫宁楠，是销售部组长，以后你就是我的组员了。”

　　“您好您好！”

　　刘弈赶忙跟这妹纸握了握手，这妞手还挺柔软的，看起来也很热情，应该很好相处吧。

　　“啊，他，他是我们的组员么？”

　　一个带着大大的黑框眼镜的少女往刘弈这边看了一眼，“怎，怎么会是个男生呀……”

　　“说不定是刘经理看上他哪里了吧。”

　　另外一个正在梳妆打扮的美女头也不抬，很随意地说道。

　　刘弈分别看了这三个妞一眼，自己这位组长宁楠是4分美女，黑框眼镜妹纸是5分，那个化妆的美女嘛……化妆之后是5分，但卸了妆，可就不好说了。

　　“杨洋……不要乱说啊……”

　　“我可没乱说，公司多少追求者那，刘经理一点都不理睬，我就觉得其中有猫腻。”

　　正对着镜子补口红的杨洋撇撇嘴，道，“看样子挺年轻，估计床上那活应该不错。”

　　“你，你在说什么那……”

　　听到这样火辣辣的话题，眼镜妹红了脸。

　　“切，都这么大了，还有什么不能说的呀！”

　　杨洋对着眼镜妹一笑，“我看他应该能不错，要不你找他试试算了，把你这古董一样的处女给挽救了。”

　　“再，再这样说，我不理你了！”

　　眼镜妹顿时俏脸绯红，话都不敢说了。

　　“你们两个人，别瞎闹了。”

　　宁楠呵斥了一声，然后不好意思地对刘弈说道，“抱歉抱歉……平时我们组里的气氛比较松弛，等你融入进来之后，就慢慢习惯了。”

　　“没关系，我倒是觉得挺好的。”

　　刘弈笑道，然后大大方方地做了个自我介绍，“你们好，我叫刘弈，今年21岁，刚刚毕业，还请两位前辈多多指教。”

　　“一，一定的，一定的！”

　　眼镜妹赶忙说道。

　　“哎呦，不敢不敢！”

　　杨洋却一个劲地摆手，无形之中和刘弈就保持了一点距离感，让刘弈有些不舒服。

　　这个女人眼中分明有一种厌恶嘛……有什么话直说不就好，干嘛要这个样子。

　　她看着宁楠的眼神，似乎也有些不善，只不过宁楠仿佛没注意到。

　　都说职场如战场，现在看来，好像真的没错。

　　“宁组长，那我就把他交给你了。”

　　尤莎对着宁楠笑道，“你可别把他吃了啊！”

　　“去，小妮子！”

　　宁楠白了尤莎一眼，“要吃也是你吃啊，你这丫头不是最馋了么！”

　　“我才没有宁组长馋呢，嘻嘻……听说宁组长早就想要个男组员了！”

　　“那是因为男人能做好多事好么！”

　　宁楠红着脸说道，“可以帮忙抬水换水，平时还能帮忙跑腿买个零食啥的！在公司活动的时候，也能为我们组做一些体力活！”

　　“哎呀……看来这是把我当苦力了……”

　　刘弈愁眉苦脸，“忽然感觉办公室的日子一片黑暗。”

　　“不，不会的！”

　　宁楠担心刘弈畏惧了，赶忙说道，“其实也没那么累！而且你们总要出去跑业务，并不总在公司的！”

　　尤莎赶忙说道，“宁组长，你可别忘心里去！这小子说话油嘴滑舌的，估计又是在开你的玩笑。”

　　“油嘴滑舌？好啊！”

　　宁楠听完之后不但没不爽，反而开心地拍手，“我们就缺这样的推销员！”

　　刘弈在一旁直流冷汗，总觉得两个女人之间的对话怪怪的样子。

　　“好好跟着宁组长混吧！”

　　尤莎鼓励刘弈，“我就先走了，我那边可还有工作呢！”

　　“成，你先回去吧，我赶紧熟悉一下自己的工作了。”

　　刘弈点点头。

　　“宁组长，我先走了哦！”

　　尤莎对着宁楠摆摆手，然后转身离开，刘弈忍不住用余光又偷偷地看了一阵风景。

　　哎，那首诗说得对啊，风景这边独好！

　　“你叫刘弈对吧。”

　　宁楠不管其他组员，自己倒是对刘弈很热情，“这里以后就是你的办公桌了，好好利用啊！”

　　他们组里一共就三张桌子，宁楠和杨洋用一张，而刘弈似乎要和呆萌眼镜妹用一张。

　　“您，您好……”

　　眼镜妹似乎很害羞，她看到刘弈过来，赶忙弱弱地打了个招呼，“我，我叫，我叫……”

　　她一着急，说话还有点不太会了。

　　“她叫周雅！”

　　旁边的杨洋忍不住出声提醒刘弈，“周雅可是我们组里的活宝，你可不准随便泡人家。”

　　看着杨洋好像护鸡崽子似的护着周雅，刘弈就有些不舒服。

　　自己什么时候说要追人家呆萌妹周雅了，这姐妹是有问题吧！

　　她这个样子，自己就算是没那个心，也在众人的目光中变成她口中的样子了！

　　靠！

　　实在是太不爽了。

　　“杨洋……别，别这样……人家好像没这个意思啦……”

　　周雅竟然为刘弈说话了，刘弈心道，真是个好姑娘啊。

　　“哼，男人我还不了解，都是下半身思考的动物，见到漂亮女人就发情的！告诉你，离我们家周雅远点啊，你这种男人我见多了！”

　　“想让我离远点，怕是不行的。”

　　刘弈很客气地说道，惹来杨洋的怒视，“你这是什么意思？”

　　“因为我是公司的职员，我必须和你们呆在同一个办公室里。”

　　说着，他伸手拍了拍桌子，“我没记错的画，我应该是坐在这里的，对吧？”

　　“没错，你就坐在这。”

　　宁楠也有些不满地看了杨洋一眼，这女人怎么回事，新同事一来就给人家脸色看，搞什么嘛！

　　“哼。”

　　杨洋一撇嘴，不吭声了，继续给自己的脸上补妆。

　　“周雅，我这有个千颂伊同款口红，你要不要试试？”

　　“啊……我，我不涂口红的……”

　　“试试嘛，不要钱，上次夜总会里一个土豪送的！”

　　“那，那好吧……”

　　两个妹纸开始自己聊起来了，刘弈也不再理会她们，转头问着宁楠。

　　“组长，我的工作是什么？”

　　“还能是什么，卖内衣啊。”

　　“啊？”


第1161章 漂亮前台

　　卖内衣的？这是怎么个情况啊？

　　刘弈感觉自己有点搞不懂状况了！

　　“是那种……保暖内衣之类的？”

　　刘弈下意识问道。

　　“当然不是。”

　　宁楠笑道，“咱们公司是专门生产和销售女性内衣的呀！说起来，这么多年来，你还是第一个男性的销售员呢！”

　　刘弈听完这话，如遭雷击，整个人都傻了。

　　尼玛，这是啥意思，自己竟然进了一家女性内衣销售公司！

　　卧槽，没天理啊，自己当时选这家公司的时候，怎么没好好看一看！

　　“对了，公司不是叫红星女性时尚嘛？怎么会是卖内衣啊！”

　　“对啊，我们做的是品牌销售嘛！”

　　宁楠说道，“虽然第一次有男人来做这方面的销售，但既然你是刘经理面试进来的，那应该就没什么问题。好好干吧，未来升职加薪，迎娶白富美！”

　　刘弈感觉这话怎么这么熟悉呢……不过已经到了这个份上，也不是他能选择逃避的事了。

　　“对了，听说你需要公司帮你解决住宿问题是么？”

　　宁楠追问道。

　　旁边两个女孩子立刻投来注意的目光，这倒是让刘弈有点紧张了。

　　自己这位美女组长，竟然当着两个女孩子问自己这么窘迫的问题……虽然有点没面子，但也不能不回答啊。

　　“是啊……组长……咱是穷人一个啊。”

　　刘弈厚着脸皮说道，“以后我就以公司为家了！”

　　“切，原来是个穷小子！”

　　杨洋撇撇嘴，看刘弈的眼神更轻蔑了几分。

　　“好可怜……竟然连房子都住不起……”

　　眼镜妹周雅则是为刘弈担心起来，让刘弈觉得这个丫头倒是不错。

　　起码，还有点同情心。

　　“行吧，既然你是公司的员工，公司就不能看着你不管。办公室里大着呢，旁边有一张以前加班时候我们用过的行军床，晚上你把它拿出来，将就着睡一下。等到白天，你再收起来就行了。”

　　宁楠指着角落里一张军绿色，还有些蹭掉漆的行军床说道。

　　“还，还有被褥……在那个柜子里。”

　　周雅指了指一旁的柜子，说道。

　　“你可省着点睡，睡脏了你自己洗啊！”

　　杨洋在一旁突然开口道，周雅轻轻推了一下她。

　　“你这么说有点太过分了……”

　　“切，我就是实话实说而已，要不你帮他洗？”

　　“这，这怎么能行呢……女孩子……不是只能帮自己男朋友洗东西么……”

　　刘弈在旁边听着郁闷，这两个丫头，能不能不要在当事人面前谈论这些问题啊。

　　“给，这是你试用期之内的工作计划。”

　　宁楠把一份工作文件丢在了刘弈面前，“因为是试用期，你就不用打卡上班了。反正你也是在公司住，我也不用这两天天天盯着你。”

　　“是啊，睡在公司，我肯定不会迟到的。”

　　刘弈也不知道该高兴还是该难过，自己竟然都沦落到这种地步了！要是让外人知道堂堂红星集团的董事长竟然只能睡公司，肯定没人能相信吧！再让天下人知道天庭的主人天帝竟然睡公司……恐怕仙人们都要笑掉大牙！

　　“一周的试用期，你的工作计划必须做完！”

　　宁楠严肃了起来，看着刘弈，说道，“如果你完不成的话，刘经理可是不会跟你客气的，估计要直接开除你！”

　　“啊！我一定努力完成工作！”

　　刘弈赶忙表忠心，尼玛，真是坑爹啊！自己稀里糊涂地进了一家女性内衣公司，而且进来就有一大笔工作计划……是要卖多少……

　　刘弈拿起自己的工作计划，看了一眼，差点没骂娘。

　　日啊，七天之内要做出十个订单来！

　　“虽然是有点多，但订单的数量是不限的。”

　　宁楠看出了刘弈的心思，好心提醒道，“这十笔订单就是为了看一看你的能力。不用非要大单子，一些小商铺的小单也可以。”

　　“好……我尽量试试……”

　　刘弈感觉自己真是面临了空前的挑战，这东西的难度，还不如让自己再去和二郎神打一架呢！

　　“好了，好好加油吧！”

　　宁楠给刘弈打气，然后转身离开办公室，留下刘弈一个人在原地发呆。

　　总感觉，自己好像是上了贼船一样。

　　刘弈坐在自己的办公桌前，看着那张工作计划，头都大了。自己不能借助任何力量，要靠着自己来完成这些订单……看来，只能到各大商场的内衣店铺里去跑一跑了。

　　“我手里……有两个单子……可以让给你的……”

　　周雅似乎有些不忍心，于是对刘弈说道。

　　还没等刘弈拒绝，一旁的杨洋先开口了。

　　“你疯了吧！自己的订单怎么能让给别人！”

　　杨洋放下了自己的化妆品，数落着周雅，“我说你，你就不长长脑子？我们自己的订单额度就已经很勉强了，难道这个月奖金你不想要了？”

　　“可是……可是……人家才刚来，不帮忙不好啊……我给他两个订单，你再给两个，他剩下四个能好做一点了……”

　　“拜托，我凭什么给他啊！而且是六个啊好不好！”

　　“原来是六个啊……”

　　周雅若有所思的点点头。

　　“这不是重点好吗？重点是我们凭什么帮他！”

　　杨洋问道。

　　“因为……因为大家都是同事啊……”

　　“谢谢周雅。”

　　刘弈这时候上前，对着周雅客气地说道，“好意我心领了，不过这是公司对我的考验，如果这都完成不了，恐怕以后每个月的份额，我肯定做不够。”

　　“那……那你能完成么？”

　　周雅忍不住问道。

　　“为了和我们可爱的周雅美女做同事，我也会努力完成的。”

　　刘弈对着周雅挤了挤眼睛，弄得小姑娘顿时脸红了起来。

　　“别胡乱调戏我们周雅！”

　　杨洋像护着鸡崽子的母鸡一样，虎视眈眈地看着刘弈，弄得刘弈觉得自己就像是一个强奸犯似的。

　　靠，这种感觉好不爽。

　　“美女，你的粉底掉下来了。”

　　刘弈开口说道。

　　“啊？掉哪里了？”

　　杨洋吃了一惊，低头看去，发现地上什么都没有，忽然明白过来，刘弈是在讽刺他，立刻勃然大怒。

　　“你什么意思！”

　　刘弈耸耸肩膀，“没什么意思，你针对我，我也针对你喽！”

　　“你一个新人也敢针对我？”

　　杨洋嚷道，“我看你是不想在公司混下去了！走着瞧！”

　　说完，杨洋一拧屁股，走出了办公室。

　　“你不该惹她的……”

　　等杨洋走了之后，周雅低着声音，好心提醒刘弈，“杨洋她……”

　　“她怎么了？”

　　“算了……没什么……对了，你以前没上过班吧。”

　　周雅放弃了之前的话题，而是重新问道。

　　“是啊，刚毕业，你怎么知道的？”

　　“因为你不懂得职场规则啊……”

　　周雅说道，“办公室没那么简单的……你，好好加油吧。”

　　“大家以后都是同事了，下班了我请你吃饭，沟通沟通感情吧。”

　　“好呀……可是，你不是没钱了么，请我吃什么呢？”

　　周雅好奇地问道。

　　“这个……”

　　刘弈也想起自己囊中羞涩了，妈蛋，以前大手大脚惯了，都忘记自己身上就剩下三十大洋这种严肃的事情了！

　　“只，只能请你吃泡面了。”

　　刘弈无奈地说道。

　　周雅噗嗤笑了，“你这家伙还真有趣，好啦，今天就算啦，等你发了工资，再请我吃饭就好啦！”

　　“行，妥妥的！”

　　刘弈握紧了拳头，准备大干一场！

　　他可是要成为内衣王的男人！

　　啊呸，这话说起来真不好听！

　　刘弈开始坐下来琢磨着如何应付这些订单，而这时候，办公室的门被推开了。

　　杨洋幸灾乐祸地走了进来，对刘弈说道，“你死定了，秘书长让你去一趟秘书办公室！”

　　秘书长？

　　刘弈心中奇怪，这秘书长找自己做什么？

　　自己只是一个刚入职的小职员，怎么还惊动了公司里这么大的人物。

　　周雅颇担忧地看着刘弈。

　　“快去吧！秘书长的耐心可不多！”

　　杨洋催促道。

　　刘弈没办法，只好出了办公室。办公室就在五楼，刘弈不知道秘书办公室在哪里，只好去找前台的漂亮妞尤莎。

　　此时尤莎正趴在前台前面，似乎在整理着什么，胸前的沟壑暴露出来，尽情展现在刘弈的眼前。

　　这妞的胸还真够雪白的……不过这大热天的，就不能注意一点么，总这样还不得出人命啊！

　　刘弈正感慨，尤莎忽然抬起头来。

　　她注意到刘弈的视线，翻了个白眼，“怎么样，好看么？”

　　“好看。”

　　刘弈竖起一根大拇指，“能当咱们公司的内衣模特了。”

　　“去你的，耍流氓还用这么正当的理由。”

　　尤莎并没有生气，她笑道，“不在自己办公室好好呆着，又跑出来干嘛？”

　　“这不是想我们尤莎美女了么，出来看看，解解相思之苦。”

　　“呸，油嘴滑舌的。”

　　虽然这么说，但尤莎还是有些受用，“说吧，找姐姐我什么事？”

　　“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你……”

　　“去你的，你神奇宝贝看多了，快说正事！”

　　尤莎又翻了个漂亮的白眼。


第1162章 目测

　　“好吧，其实我就是想问一下，那个秘书办公室在哪里啊？”

　　刘弈只好问道。

　　“秘书办公室？在七楼啊，我可以带你过去，但是怎么了？”

　　尤莎有些好奇起来，“好端端的，去秘书办公室做什么？莫非你刚上班第一天，就被传唤了？”

　　“的确是被传唤了……”

　　刘弈不好意思地摸摸后脑勺，“让我过去呢。”

　　“我去……你不会是第一天上班，就惹了不该惹的人吧……”

　　“惹了不该惹的人？”

　　刘弈很奇怪，“这个公司，有什么人是不能惹的么？”

　　“别的部门你不用知道，但你的部门，的确有一个啊……”

　　“谁啊？”

　　刘弈问道。

　　“你过来……”

　　尤莎左右看看，然后让刘弈凑到她的耳边。

　　虽然觉得这样有点像是做贼一样，但刘弈还是凑了过去。

　　这尤莎身上的体香立刻钻入到刘弈的鼻子里面，有些痒痒的。

　　刘弈一时间有些心猿意马，果然失去了法力，连自制能力也弱了很多。

　　下半身有点昂扬的趋势，刘弈默念自己的不争气。

　　尤其尤莎低着身子，胸前的雪白又露出一些来，的确有点致命的诱惑啊。

　　刘弈吞了一口口水，保持着理智。

　　尤莎在刘弈耳边轻声道，“你们部门其他人还好，但那个杨洋……可不是随便能惹得。”

　　“怎么，她是老总的女儿不成？”

　　刘弈问道。

　　“这倒不是……不过，她和秘书办公室的秘书长……有一腿……”

　　“哦？”

　　刘弈听了这话，有些惊讶。难道，这就是办公室的潜规则不成？

　　“你怎么知道这件事的？”

　　刘弈追问了一句。

　　尤莎声音更小了，“这公司里的人……没几个不知道的……说起来，秘书长还是王姐的老公……哎，真不知道那杨洋哪里比王姐好了，不就比王姐年轻点么！那脸画的跟妖精似的，看到她就不舒服……当然，我这不舒服，是放在心里的，也不敢找人家麻烦啊……”

　　靠！

　　刘弈忽然感觉这办公室好乱！

　　一个小小的女职员，竟然还报上了秘书长的大腿！那秘书长到底是哪只眼睛瞎了，放着王春芳不要，偏偏勾搭杨洋！真是想不开啊！

　　刘弈摇摇头，感觉自己真心无法理解秘书长的想法。难怪王春芳的眼睛深处带着一抹情欲，看来已经很久没得到满足了。

　　暴殄天物啊！

　　刘弈忍不住感慨。

　　“我可是已经告诉过你了，你以后多小心吧……”

　　尤莎提醒刘弈，“不过这一次的小鞋，你是穿定了。我爱莫能助，英雄，你多保重吧！”

　　靠，这妞怎么弄的跟上刑场似的！

　　“那……美女，陪我上楼总可以吧。”

　　“这个当然没问题，不过听着为什么这么别扭呢……”

　　尤莎轻轻侧着头，有些费解地说道，刘弈忍不住笑，当然别扭了，古代的小姐们才会陪客人上楼啊！不过估计尤莎是想不到这一点的，刘弈自然也不会自寻死路去提醒她。

　　尤莎没有想破这一点，她站起身来，扭着翘臀，带着刘弈向着楼上走去。

　　整座写字楼一共七层，都是红星集团所有。一般的公司也没有这样的规模，但没办法，谁让红星集团财大气粗呢！

　　刘弈跟着尤莎走到办公室门口前，尤莎偷偷对着刘弈做了一个同情的手势，随后转身离开了。

　　刘弈无奈地敲了敲门，里面传来一个男子的声音。

　　“进！”

　　好家伙，果然是有派头啊，连个请字都不加！

　　刘弈摇摇头，然后开门走了进去。

　　办公室里面只有一个人在，这人就是秘书长史占军。

　　史占军长得还算有模样，只是挺着一个很大的啤酒肚，一看就知道是个腐败人物。

　　他头也不抬，一遍看着电脑，一遍说道，“是销售部的刘弈吧？”

　　“是我，史秘书长。”

　　刘弈出来是体验生活来了，不是为了装X，因此只能忍着脾气，老老实实地回答道。

　　“小刘啊，你不对啊。”

　　史占军依然不抬头，摆弄着电脑，刘弈心说这哥们尼玛是不是看黄片呢，这么投入。

　　但谁让人家是自己领导呢，刘弈只好耐心问道，“史秘书长，我怎么了？”

　　史占军慢条斯理地说道，“你上班头一天，就顶撞自己的同事，实在是太不应该啊！小刘啊，我知道你年轻，火气旺，脾气大，我也是从那个年纪过来的。不过，我们红星公司并不欢迎这样的人，所以，你可以收拾东西走人了。”

　　纳尼？

　　这就把自己开除了？有没有搞错，真当老子是软豆包啊，想捏就捏啊！

　　“史秘书长，恐怕，这件事我真不能答应你。”

　　刘弈开口说道。

　　“哦？”

　　史占军眉毛一扬，“我可是秘书长，还不能开除你一个试用期的小职员？”

　　“没错，我的确是一个试用期的小职员，但想开除我的话，您说了不好使。”

　　刘弈毫不相让，“想开除我的话，必须有我们部门的刘经理，或者人事部的王经理批准！您就算再大，也不能越权管到我们销售部门来吧？还是您觉得，自己的权利已经和公司的董事长一边大了？”

　　史占军终于皱起眉头来，抬头看了刘弈一眼，心说这刚毕业的毛头小子，怎么这么难缠！

　　“你以为我拿你没办法吗？”

　　史占军说着，拿起了座机，“我现在就让人事部开除你！”

　　说着，史占军拨通了人事部的电话。

　　“春芳啊，你们人事部是怎么搞的，怎么什么人都往公司收啊。这次我替你们做回主，那个叫刘弈的小子，我开了。”

　　本来以为对方会答应，没想到王春芳却是冷哼一声。

　　“史占军，你凭什么开除人啊？你想开除谁，刘弈？告诉你，刘弈可是刘佳玥选上来的人，我亲自办的入职手续！你想开除他，等你当上董事长那天再说吧！”

　　说完，王春芳直接挂断了电话。

　　史占军没想到在自己妻子这里碰了一鼻子灰，十分尴尬，摸着自己的鼻子。

　　“史秘书长，您还开除我吗？”

　　刘弈笑眯眯地问道。

　　“哼，这次算你逃过一劫！但实话告诉你，只要我还在这公司一天，你就别想有好果子吃！”

　　说完，没好气地瞪了刘弈一眼，“还不走，难道等着我请你吃晚饭吗？”

　　“哎呀，史秘书长怎么这么客气，开导我一番，还要留我吃晚饭！这怎么好意思呢！”

　　史占军差点吐血，尼玛，这家伙是故意的吗？

　　“谁要留你吃晚饭，赶紧滚回去上班去！完不成业务量，你还是要乖乖滚出公司！”

　　“感谢史秘书长对咱的关心，史秘书长请放心，俺一定好好完成任务，一定不会让史秘书长失望！”

　　日，谁他娘的鼓励你了！这小子的脸皮是不是也太厚了点！

　　“快滚！”

　　史秘书长几乎要咆哮了，刘弈心中冷笑两声，表面不动声色，退出了房间。

　　出了房间之后，他就忍不住想骂娘了。

　　骂了隔壁的，杨洋果然不是什么好老娘们，竟然在背后这么玩大爷，差点把大爷我给玩死！幸亏王春芳保住了自己！生活啊，真是太尼玛艰难了！

　　“怎么样？”

　　出了办公室之后，刘弈看到尤莎还站在门口等着自己，心里有些小感动。

　　尤莎凑上前来，是关心地问道，“有没有什么事？”

　　“没事，史秘书长对我老好了！”

　　刘弈笑呵呵地说道，声音还故意有点大，“还特意嘱咐我公司的规章制度，特别看好我，还要留我吃晚饭呢！”

　　史占军在屋子里听到这话，郁闷得要死。

　　尼玛，自己明明不是这个意思，怎么给曲解成这个样子了！这小子，到底是真不懂，还是脸皮厚！

　　“……”

　　尤莎也无语了，但她也明白过来，这里不是问话的地方，于是拉着刘弈，一边等电梯，一边询问。

　　“到底是怎么说的，真没事了么？”

　　“真没事了。”

　　刘弈这时候恢复了正常语气，“那家伙想开我，被王姐给拦住了。”

　　“哼，王姐虽然嘴巴上不说，但秘书长干的那些事，她心里明镜着呢！秘书长想开你，是因为什么原因，她也知道。现在王姐可是站在你这边的，你不用怕！”

　　能不怕么！俗话说的好，一文钱难倒英雄汉啊！自己身上可就剩下30块钱了，快要悲催死了！

　　“那就最好了……我好不容易找到的一份工作，可不想就这么失去了。”

　　刘弈随便说道，他觉得自己是越来越会说谎了。这还真是一门语言和心理上的艺术啊！

　　“放心吧，没事的。”

　　尤莎安慰道，“以后别再去招惹杨洋就行了，快回去工作吧。”

　　“嗯，今天真是多谢谢你了。”

　　刘弈很感谢尤莎，这丫头今天也没少帮自己的忙。

　　“别客气，话说你试用期的任务应该是卖内衣吧？”

　　“对……”

　　刘弈苦着脸，“美女要买一套么，我推荐给你一套C罩杯的好货！”

　　“去去去……等等，你怎么知道我是C罩杯的！”

　　“咳咳……有一种能力叫目测！”

　　“你妹呀……老娘的胸，是你能目测的么？”


第1163章 睡在车里（上）

　　刘弈跟尤莎调了半天的情，最后尤莎担心被别人撞见，于是也让刘弈赶紧回去上班了。

　　刘弈也担心自己的业绩，尤莎一催促，他也就乖乖回去了。

　　办公室里，杨洋正趾高气扬地对着周雅说什么。此时看到刘弈推门而进，更是得意地笑道，“怎么样，滚回来收拾东西的嘛？”

　　旁边的周雅赶忙推推她，她却继续说道。

　　“周雅，我跟你说，有些人啊，你就是得教训！你不教训教训他们，他们不知道天高地厚！”

　　“是啊是啊，杨洋大姐说的对啊！”

　　刘弈跟着说道，“这世界真的是人外有人，天外有天啊！真不知道自己哪一天，就得罪了哪个小人！”

　　一声大姐，已经叫的杨洋眉头冒青筋了。后面又指桑骂槐地喊了杨洋小人，这让她恼火。但想起刘弈被开除的事情，她就又开心了起来。

　　“丧家之犬也只能胡乱叫叫了，还不赶紧收拾东西滚蛋，办公室可不允许闲人进入！”

　　“谁说我要走了？”

　　刘弈很奇怪地看着杨洋，“真是奇怪啊……”

　　“你不是被开除了吗？”

　　杨洋皱起眉头来，“开除了还不滚蛋，混在办公室里想干嘛？”

　　“更奇怪了，我什么时候被开除了，我怎么不知道？”

　　“秘书长没开除你？”

　　杨洋追问。

　　“秘书长怎么可能开除我呢？”

　　刘弈笑起来，“秘书长对我可好了，特别关心我的工作情况，还要留我吃晚饭呢。不过我不想让秘书长破费，就拒绝了。哎呀呀，秘书长真是个好人那！”

　　“什么？”

　　杨洋听完勃然大怒，没想到竟然没能开除刘弈，反而还让刘弈对秘书长赞不绝口！

　　那个混蛋，上床的时候说的那些话，现在都不兑现了吗？妈蛋，老娘找他去！

　　杨洋顾不得管刘弈，直接夺门而出。

　　刘弈一屁股坐在自己的椅子上，然后对着周雅笑了笑。

　　“真，真没开除你？”

　　周雅也好奇起来，问道。

　　“没有，我好的很。”

　　刘弈对着周雅挤了挤眼睛，“倒是周小姐，晚上想吃什么口味的泡面啊？”

　　“去你的，还真吃泡面啊。今天下午我要出去跑业务，就不回来了，明天我请你吃好了。”

　　周雅说着，拿起公文包，站了起来，“你也不要总坐在屋子里面，出去跑跑看看，咱们红星公司的内衣还是很受欢迎的，十笔单子应该不会很难。”

　　“好，我会出去看看的。”

　　刘弈点点头，“谢谢美女提醒了。”

　　“嗯，别再惹杨洋了，她不好惹。”

　　周雅似乎赶着去跑业务，跟刘弈匆匆道别之后就离开了。

　　刘弈自己坐在办公室里，这期间杨洋也没再回来过。刘弈心说，这妞不会是留在史占军的办公室里啪啪啪了吧。

　　说不好，办公室偷情，听起来好像挺刺激的样子。

　　不过刘弈也懒得管他们，他打开办公室的电脑，开始搜索附近的商场。

　　周雅说的办法他只能试一试了，想想，一个大老爷们跑到商场里推销胸罩……就感觉郁闷。但这一切都是为了生活，要忍耐啊，刘弈。

　　刘弈摸摸地给自己打气，专心致志地搜索着。

　　这时候，背后一阵香风，刘弈虽然法力没了，但鼻子还是很好用的。

　　他立刻惊讶地转过头，发现经理刘佳玥不知道什么时候站在他的背后。

　　“接着搜啊。”

　　刘佳玥抱着胳膊，轻声道。

　　这刘佳玥长得倒是蛮漂亮，重量级美女，怎么走路就没什么声音的，难道是猫妖变得不成？

　　“刘经理，您什么时候来的？”

　　怎么说这也是自己的顶头上司，刘弈只好客气地问道。

　　“过来看看，本来以为你在看什么不健康的东西，没想到你竟然真的在努力工作。”

　　刘佳玥的声音里有些欣慰，“不错，继续努力，这样的状态很好。”

　　“谢谢领导夸奖，我一定会再接再厉的！”

　　“行了，少来这套，这套在我这没用。”

　　刘佳玥说道，“我问你，你会开车吗？”

　　“啊，会啊！”

　　“会就好，跟我来一趟。今天王师傅请假了，没人给我开车。”

　　刘弈心中郁闷，心说自己尼玛还兼职司机的身份么！

　　得，司机就司机吧，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　刘弈只好拿起自己的外套，乖乖跟在了刘佳玥的身后。

　　两个人一路下了楼，来到外面的停车场。

　　刘佳玥直接奔着一辆宝马就走了过去，刘弈心说，呵，这妞有钱啊！

　　谁知道刘佳玥直接越过了这辆宝马，然后拉开了后面一辆宝来的车门。

　　得，刚才那句话真是白说了，看来刘佳玥并不是什么白富美啊！

　　“经理，咱们去哪里啊？”

　　刘弈坐到驾驶室里，问道。

　　“鑫鑫商城。”

　　刘佳玥挥挥手，说道，“去那。”

　　这刘佳玥的样子，似乎有些疲惫。刘弈也不敢多问什么，直接发动了车子，向着鑫鑫商城的方向而去。

　　“听说，你惹了史占军了？”

　　在车上的时候，刘佳玥忽然开口问道。

　　“是啊……这事传播的这么快么？”

　　刘弈有些惊讶，公司的八卦速度太快了吧。

　　“不是我想知道，而是因为史占军要开除的，是我的人，所以我肯定会知道。”

　　“原来如此……”

　　刘弈明白过来，“让经理为我费心了。”

　　“没什么。”

　　刘佳玥靠在车座上，说道，“这种事情在所难免，不过你以后在公司里要多小心，不该惹的人不要惹。真要惹到了我都护不住的时候，我也只能看着你收拾东西滚蛋了。不过这一次挺有意思，那史占军竟然想开除我的人，他真以为自己手眼通天了？”

　　“听起来……刘经理似乎对这个秘书长不感冒啊……”

　　“那个老色鬼。”

　　刘佳玥撇撇嘴，“他每天脑袋里想的，就是怎么占女同事的便宜。明明已经娶了个大美人，还想着拈花惹草，哼！”

　　看来史占军色鬼的名头，在公司倒是传播的很开啊……

　　幸好自己不是个妹纸，不然还不得被这老家伙站了便宜去？红星这么大的公司，竟然会有这种人当秘书长，实在是让自己太不爽了！

　　等以后自己恢复身份的时候，一定要把史占军这个色狼给开掉。

　　“你开车吧，我太困了，先睡一觉。”

　　刘佳玥说着，就闭上了眼睛，靠在后座沉沉睡去。

　　刘弈通过倒车镜望了一眼，发现刘佳玥睡着的时候，倒是挺美的。

　　她双腿没有合拢，裙摆下面若隐若现，让刘弈有些分了注意力。

　　女人的大腿之间永远是对男人最致命的吸引，就算刘弈，也不能免俗。

　　他忍不住多往里面看了两眼，只见刘佳玥两腿之间有一道豹纹的痕迹……莫非这妞里面穿的是豹纹内衣内裤不成？

　　刘弈本想多看两眼，忽然瞥见前面出现了一辆卡车！

　　原来在不知不觉中，自己竟然开到了逆行车道上！

　　尼玛！太尼玛吓人了！刘弈赶忙快速打着方向盘，擦着那辆卡车开了过去。

　　卧槽，现在没了法力，开车也变的危险起来了！

　　幸好刘佳玥睡得比较熟，没有惊醒，否则还不骂死自己！

　　刘弈也不敢再偷看了，老老实实地开始开车。以前这种事情哪用自己上手啊，直接丢给小璇控制就OK了。

　　就算是自己开车，对面如果有什么风吹草动，也会立刻感应到了。

　　自己现在果然就是一个普通人了，要时时刻刻小心才可以。

　　刘弈打起十二分的精神来，不敢有半点疏忽，免得死在路上。要是让天上的人知道堂堂天帝出车祸死了，肯定一个个都要笑掉大牙了。

　　刘弈开车开到了后半路，最后稳稳停在了鑫鑫商场的停车场里。

　　而刘佳玥依然靠在后面，睡得正熟。

　　刘弈转过身来，对刘佳玥说道，“刘经理，到了。”

　　刘佳玥睡得依然很香，似乎听不到刘弈的声音。

　　刘弈无奈，只好下了车，然后拉开后面的车门，坐到刘佳玥的身边。

　　刘佳玥身上飘来一阵阵的香气，让刘弈有些醉意。

　　这女人，身上的香味比酒还厉害么。

　　刘弈稳定了一下心神，然后继续试图叫醒刘佳玥。

　　“刘经理，刘经理？”

　　刘弈又推了两下，刘佳玥嘟囔一句，“不要烦我啊……让我睡觉……”

　　刘弈一头汗水，尼玛，这都什么时候了，还想着睡觉呢。

　　“喂喂喂，别睡了……到地方了！”

　　“讨厌……都说了……要睡觉了……”

　　刘佳玥忽然伸出手来，直接拉住了刘弈，把刘弈拉入了她的怀中。

　　刘弈现在没有法力，也没什么防备，就被一个女孩子就给拽倒了！

　　他趴在刘佳玥的怀中，而刘佳玥一翻身，直接把刘弈夹在自己的双腿中，一只胳膊还搂着刘弈的脖子，嘴里吧唧两下。

　　“嗯……这样睡……舒服多了……”

　　妈蛋啊，爷改行给人当娃娃了么？

　　刘弈欲哭无泪，也不知道该怎么办好了。

　　而刘佳玥精致的脸蛋就摆在自己面前，实在是……不轻的诱惑啊！

　　自己该怎么办！要不要，当一回禽兽？


第1164章 睡在车里（下）

　　刘弈的嘴巴距离刘佳玥越来越近，眼看就要贴上了。

　　这时候，刘佳玥忽然睁开了眼睛，眨巴了两下，看着刘弈。

　　“你干什么？”

　　刘佳玥冷冰冰地问道。

　　“我说我在叫你起床……你相信么？”

　　刘弈满头的冷汗。

　　“我相信你个大头鬼啦！”

　　刘佳玥气的拍了刘弈一巴掌，“你敢占老娘便宜！”

　　“我真不是故意的啊……”

　　刘弈颇委屈，“那你还不赶快起来！”

　　“不是我不想起啊……是你压着我……”

　　刘弈示意了一下，刘佳玥这才发现，自己正夹着刘弈的腿呢，她赶忙红着脸，让到一边。

　　刘弈这才被解放，从后座爬了出去，整理了一下自己的衣服。

　　“哼！”

　　刘佳玥也下了车，关好车门，“跟我去见鑫鑫商场的张主任！到时候你就跟在我身边，别乱说话，知道吗？”

　　“知道了。”

　　刘弈不敢说其他的，老老实实地跟在刘佳玥的身后。

　　这鑫鑫商城是个很大的综合商场，刘佳玥就是想在这里建立一个专柜，这一笔单子对她来说，十分重要！

　　这张主任长得肥粗扁胖的，挺着一个大肚子，顶这个秃头。看到刘佳玥立刻满面红光，眼睛都绿了。

　　“哎呦，刘经理，好久不见，好久不见！”

　　这秃头走过来，抓着刘佳玥的手，半天就不放。

　　刘佳玥用力抽回了自己的手，说道，“张主任，咱们今天约好的，可以签合同了吧？”

　　“签合同？”

　　这张主任却挑了挑眉毛，“我有说过这样的事么？”

　　“当然了张主任！”

　　刘佳玥赶忙说道，“这是说好的事啊！就上次，我们一起喝酒的时候！”

　　“嗨，那都是醉话，当不得真的！”

　　张主任哈哈一笑，“我这人啊，一喝酒就喜欢说胡话。”

　　“张主任，您不能这样啊！”

　　刘佳玥急了，“说好的要给我们红星内衣在鑫鑫商城弄一个专柜啊！”

　　“这事啊，你也别急，咱们坐下来慢慢聊。”

　　张主任伸手示意，让刘佳玥坐在面前的沙发上。

　　刘佳玥穿的是小媳妇制服，下身是一条没过膝盖的短裙。

　　她坐在对面的沙发上，那张主任的眼神都落了下来，一直盯着刘佳玥的下身看，好像要从她的裙子底下钻进去似的！

　　刘弈站在一边，抱着胳膊，皱着眉头，尼玛，这老色鬼，还真是没下限啊。

　　“刘经理啊，不得不说啊，你这个专柜的事啊，我的确也想帮忙。”

　　张主任也坐在沙发上，然后点了根香烟，笑眯眯地说道，“但这鑫鑫商城也不是我一个人说了算的，我只是一个小小的主任罢了。”

　　“张主任，您多帮帮忙……这专柜的事情，不一直是您负责的么。”

　　“这倒是没错，但是前两天，佳丽内衣也找过我们了，要在我们商城办一个专柜。但你也知道，我们商城现在只有一个专柜还空着，没办法给两个商家啊。”

　　“佳丽内衣？他们的品牌根本不行呀！”

　　刘佳玥更急了，“怎么能给他们呢？”

　　“我觉得你们双方都有机会嘛。”

　　张主任嘿嘿一笑，“反正机会就摆在你面前，刘经理，你可要好好把握啊。”

　　说着，他又伸出手来，轻轻摸在了刘佳玥的大腿上面。

　　刘佳玥皱起眉头，然后往后旁边挪了一下，躲开了张主任的手。

　　“张主任，我们红星内衣是驰名品牌，您还是多考虑一下啊！”

　　“刘经理，机会摆在你自己面前，你别自己放弃机会。”

　　张主任冷哼一声，“我们鑫鑫商城，可不缺商家！”

　　“张主任！”

　　刘佳玥感觉这秃头就是有所图，她忽然有一种束手无策的感觉。

　　“张主任，我觉得你还是应该考虑一下。”

　　“考虑什么？跟你们这种不识抬举的人没什么好说的！”

　　张主任撇嘴，“赶紧回去吧！我这里不招待闲人！”

　　“张主任……”

　　刘佳玥还想努力一下，刘弈却拉住了她，“刘经理，让我来吧。”

　　“你不要乱说话啊……这次是大客户！”

　　“我知道是大客户，但他们鑫鑫商城不缺商户，我们红星公司就缺大客户了么？”

　　刘弈说着，一屁股坐在了沙发上，然后翘着二郎腿，对着对面的张主任说道，“张主任，你也说了，你只是鑫鑫商城的一个主任而已，对吧？”

　　“没错，你想说什么？”

　　“没什么，我就是想提醒你，你现在拒绝的，可是红星时尚。”

　　刘弈微笑道，“你拒绝了红星时尚，丢失的可不是红星时尚这个商户，你丢失的，恐怕是整个红星。”

　　他指了指这个商城，“据我所知，你这个商城，跟红星合作的项目可不少吧。我想，你这个小小的主任，如果让商城得罪了整个红星，你担得起这个责任么？”

　　“这……”

　　张主任听了这话，明显犹豫了一下。

　　“怎么样，张主任，要不要重新考虑一下？”

　　刘弈不慌不忙，坐在那里，继续笑眯眯地问道。

　　“算你狠！”

　　张主任擦了一把额头上的冷汗，“就算是这样，我也不会白白把机会给你们的！想要专柜，必须出一个漂亮的专柜方案给我！这是正常规矩！就算是红星，也必须遵守！”

　　“是是，这个没问题，没问题！”

　　刘佳玥松了一口气，心说总算把这件事情先敲定下来了！

　　方案什么的是没问题的，红星已经做过不知道多少的专柜方案了。

　　只要这张主任松口了，那一切都好说。

　　“好，你们只有五天的时间。如果五天之内没拿出好方案，就别怪我把机会给佳丽内衣了！”

　　“放心，张主任，一定会及时递交方案的！”

　　刘佳玥拍着胸脯说道，“那我们就先告辞了！”

　　刘佳玥和刘弈在张主任懊恼地目光中离开，刘佳玥忍不住给刘弈一个大拇指，“我对你刮目相看！”

　　“哈哈，小意思小意思，那个张主任就是狐假虎威，以后可别被这种人吓到。”

　　刘弈说道。

　　“你真的是大学刚毕业么？”

　　刘佳玥看着开车的刘弈，忍不住有些奇怪，“怎么感觉你很老练的样子。”

　　“没有。”

　　刘弈摆摆手，“我看够好多商业竞争的电视剧嘛。”

　　“好，这次你立了大功，我请你吃大餐！”

　　刘佳玥信誓旦旦地说道。


第1165章 闹鬼了

　　刘弈坐在公司里，看着面前的一份带着点肉末的盒饭，苦着脸。

　　“经理，你就请我吃这个啊？”

　　“有的吃就不错了！”

　　刘佳玥自己也捧着一盒盒饭，“这肉末茄子还是挺不错的，你尝尝，茄子还有肉味呢。”

　　妈蛋，反正也是免费的，不吃白不吃。

　　刘弈一边在心中默默流着泪水，一边吃着盒饭，然后问道，“经理，您这么高的级别，一个月工资不少赚吧，怎么还吃这个啊？”

　　“赚的也没有花的多。”

　　刘佳玥坦诚地说道，“车贷还没有还清呢，日子可要紧着点过。对了，吃肉容易火气大，男孩子不该吃那么多肉。”

　　说着，刘佳玥从刘弈的盒饭里把剩下仅有的几块肉给夹走了。

　　“喂喂喂！女孩子才不该吃那么多肉吧！”

　　刘弈心疼的要命，“小心吃多了长胖啊！”

　　“没关系，我是怎么吃都不会胖的类型。”

　　刘佳玥坐在那里，身材妖娆，婀娜多姿，倒是一副好美景。

　　她身材凹凸有致，该凸的地方凸，该平的地方平，一点赘肉都找不到。

　　老天爷真是不公平啊，有些人喝一口凉水就会胖，而这丫头干吃不胖，没天理。

　　“不要太羡慕，吃不胖也是很郁闷的。”

　　刘佳玥说道，“太瘦了也不健康，我还是喜欢自己能胖一点就好了。”

　　“经理，你这话会气死人的！”

　　刘弈也不敢对自己的顶头上司凶巴巴，尽量用温柔地语气表达着自己心中的不满，“更何况我也是干吃不胖的，把肉还给我吧……”

　　“已经吃掉了。”

　　刘佳玥说着，把最后一块肉丢到嘴里。

　　“经理，算你狠！”

　　刘弈没办法，感觉自己根本斗不过这刘佳玥。毕竟身份在那里压着呢，怎么说这姐妹都是自己经理啊！更何况，这顿饭也是她请的……哼，等自己发了工资，买上两盒肉末茄子盖饭，吃一盒，丢一盒，气死刘佳玥！

　　刘弈也不知道自己什么时候变得这么没出息的，他匆匆把剩下的饭吃光，然后站起来，向着门外走去。

　　“你……你干什么去？”

　　刘佳玥突然问道。

　　“上厕所啊，领导，这个难道也要汇报一下么？”

　　刘弈好笑地看着刘佳玥，心说自己这位美女经理管的也太宽了吧。

　　“那……那个……你快一点回来……”

　　刘佳玥声音里带着点颤音。

　　刘弈忽然明白过来，卧槽，原来这丫头怕黑怕鬼啊！

　　此时已经七点多，公司里的职工大部分都下班了。办公室里只有刘弈和刘佳玥两个，而且四周大部分灯光都灭着，只有这边的位置有一盏灯亮着。

　　刘佳玥有些紧张的样子，让刘弈很想调戏一番。

　　“刘经理，我肚子难受……”

　　刘弈捂着自己的肚子说道，“可能盒饭不太干净……哎呦，我可能要上个大的，估计要点时间。”

　　“盒饭哪里不干净了，你，你不准上大的！”

　　刘佳玥顿时紧张起来，说道，“我也吃了盒饭都没事，你一个大男人哪里那么脆弱！”

　　刘弈心中忍住笑，继续说道。

　　“哎呦，刘经理，您是不知道，我这胃啊，从小就不好，吃点不太干净的东西，就受不了……对了，咱们办公室……没什么奇怪的灵异事件吧，我一个人在厕所可是会怕的！”

　　“灵异事件……对，灵异事件！”

　　刘佳玥忽然眼睛一亮，然后说道，“你还是别去厕所了，不然我怕你会吓哭的。”

　　“啊？还真有啊？”

　　刘弈心说，一会吓哭的人还不知道是谁呢，嘿嘿嘿。

　　“当然了，传说在咱们公司里，有一个不能安息的灵魂，四处游荡。”

　　“奇怪，大公司里哪来的灵魂？”

　　刘弈不解。

　　“那是一个老职员了……”

　　刘佳玥缓缓说道，“早在这座大楼没被红星集团买下来之前，这里曾经是其他公司的写字楼。那座公司的规章制度很不人性化，经常会有很多职工留下来值班。当时有一个员工就是连续加了很多班，最后直接在公司里过劳死了。听说他死了之后，冤魂不散，就一直在公司里游荡。我听说，有些加班的同事，偶尔会听到某个办公室里传来敲键盘的声音……”

　　“加班之鬼么！”

　　刘弈好想笑，“不是厕所之鬼就行，那我去上厕所了，经理你保重。”

　　刘弈说着，转身离开了办公室，气的刘佳玥跺脚。

　　“刘弈，你耍我！”

　　刘佳玥也不是笨蛋，已经明白了刘弈的阴谋诡计。她气的牙痒痒，恨不得咬死刘弈！

　　这家伙明明就第一天来上班，怎么能把自己给气成这个样子！难怪他能把鑫鑫商城的张主任给搞定。

　　刘佳玥自己坐在办公室里，收拾好盒饭，整理好桌子，就开始用电脑设计新的方案。

　　但刘佳玥总觉得心里有些惶惶不安，以前她加班的时候，都会拉着其他的人一起加班，这样才能安心。但想到现在办公室里有刘弈住着，本以为能好点，谁知道这家伙竟然跑去拉肚子了！讨厌！

　　刘佳玥敲着键盘，忽然感觉好像不只是自己一个人的敲键盘的声音。

　　刘佳玥停了下来，耳边依然有键盘声响着。

　　这让刘佳玥感到毛骨悚然，办公室里不是只有自己么？

　　敲键盘的声音好像是从另一个办公室里面传出来的，刘佳玥转头看了一下，发现那里是综合办公室。

　　综合办公室的灯是暗着的，应该早就没人了才对！为什么，会有敲键盘的声音呢？

　　“有，有人吗？”

　　刘佳玥感觉双腿有点发抖，莫非综合办公室也有谁在加班，自己不知道而已？

　　应该是这样……这世界上肯定没有什么鬼才对……

　　鬼怪之类的……一，一定都是骗人的……

　　“谁在加班，说话呀！”

　　刘佳玥鼓着勇气，走到了综合办公室门前，伸出手，敲了敲门，“有人在吗，开门啊！”

　　办公室的门轻轻一推就开了，刘佳玥往里面望了一眼。

　　综合办公室里面漆黑一片，什么都看不到。

　　刘佳玥摸索着，摸在门边的开关上，按了一下。

　　灯并没有亮，好像是坏掉了。

　　刘佳玥更加心慌了，她又问了两声，“里面有人吗？”

　　并没有人回答刘佳玥，但键盘的敲打声却一直在响。

　　到底是谁在故意捣乱啊，刘佳玥有些忐忑不安，她拿出手机，试图用手机光芒照亮里面。

　　就在这时候，背后有人拍了一下她的肩膀。

　　“啊！”

　　刘佳玥转过身，惊声尖叫起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘弈也跟着一阵尖叫，刘佳玥的喊声实在是太刺耳了，真吓人。

　　“刘弈，你丫要吓死我啊！”

　　刘佳玥娇斥道，然后狠狠打在刘弈的胸前。

　　刘弈现在没有法力，这一拳头打的倒是挺疼。幸亏他身体素质还在，倒是没有太大的影响。

　　“是你要吓死我啊！”

　　刘佳玥眼泪都流出来了，“有你这么吓人的吗？”

　　“拜托，我什么时候吓你了！”

　　刘弈倒是很委屈，“我看你在这里东张西望的，当然就过来看看了。”

　　“你走路没有声音的啊！”

　　“我穿的是一双跑鞋好么……”

　　刘弈身上是普通的运动服加一双跑鞋，因此走路都没什么声音。

　　“讨厌，你不知道人吓人会吓死人的么！”

　　刘佳玥带着哭音说道，“我差点就吓尿了好么！”

　　“我又不是故意的，再说有什么好害怕的。”

　　刘弈不解地问道，“不就是一个办公室么。”

　　刘弈自己也很郁闷，本来只是开玩笑要去拉肚子，没想到还真拉肚子了。当了太久的修仙者，变回凡人，这五脏六腑还有点脆弱了。

　　不然，他早就回办公室了，也不会搞得这么晚。

　　“这，这里有人敲电脑的声音。”

　　刘佳玥想起这个来，又有点怕怕的。

　　“怎么可能呢。”

　　刘弈哈哈一笑，“哪里来的其他声音。”

　　“的确有，你仔细听。”

　　“哪里有……”

　　“嘘……”

　　刘佳玥做了个噤声的手势，两个人同时沉默下来。

　　刘弈仔细听了一下，除了刘佳玥微弱的呼吸声，果然还有另一个声音在响。

　　“啪啪啪啪……”

　　这键盘声十分的清脆，刘弈忍不住皱起眉头来。

　　“难道还真闹鬼不成？”

　　“你，你别吓我……”

　　刘佳玥的胆子都要吓破了。

　　刘弈说着，拿出了手机来，对着前面照出亮光。

　　前方电脑被照亮，只见键盘上面一只小老鼠正在踩来踩去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘佳玥发出了比刚才更惨烈的尖叫，她直接一头扎进了刘弈的怀中，和刘弈紧紧抱在一起，恨不得整个人都挂在刘弈身上似的。

　　“冷，冷静！”

　　虽然有美女投怀送抱，但这妞搂得实在是太紧了点，刘弈感觉自己快要被勒断气了。

　　在享受温柔乡的同时，刘弈也是要活命的。

　　“你要把我勒死了。”

　　“老，老，老鼠！快打死它！”

　　刘佳玥吓坏了，它一低头，发现老鼠已经跑到了她的脚下。

　　“啊！”

　　刘佳玥又尖叫一声，然后直接跳到了刘弈的怀中！


第1166章 预言

　　美人在怀。

　　一般男人遇到这种事情的反应是什么，应该是附身下去亲吻，然后下面的事情是脱衣服。

　　但刘弈就不一样了，因为尼玛现在的气氛有点不太对啊！

　　除了跳上来的刘佳玥，那只小老鼠也跟人来疯似的，顺着刘弈的裤腿就一个劲往上爬。

　　“老，老鼠在哪里呢？”

　　刘佳玥闭着眼睛问道。

　　“在我的裤腿上……”

　　刘弈一声苦笑。

　　“啊啊啊啊！你快把它弄下去，弄下去啊！”

　　刘佳玥叫的更惨了。

　　刘弈也不知道该怎么办，他现在没有法力，只有点蛮力，没办法抓住这么灵活的一只小老鼠。更何况他觉得这小老鼠也没什么罪恶，只不过趁着晚上出来溜达溜达而已，不至于弄死人家吧。

　　世界万物众生平等啊！

　　“快，快弄死它啊！”

　　刘佳玥的身体在刘弈怀中晃动，弄得刘弈也分不出手来去弄掉老鼠。

　　他最后没有办法，只好紧紧抱着刘佳玥，免得这妞的身体从自己的怀中掉下去。

　　他一只手从刘佳玥的腿弯中穿过，另一只手抱着刘佳玥的脖子。

　　而刘佳玥自己也是紧紧环着刘弈的脖子，眼睛闭上不敢睁开。

　　小老鼠越爬越高，很快爬到了刘弈的胳膊上。

　　这样下去，恐怕很危险。

　　不是刘佳玥危险，就是自己危险，要么就是小老鼠危险。

　　“下去！”

　　刘弈突然大喝一声。

　　刘佳玥紧紧搂着刘弈的脖子，喊道，“我才不要下去！”

　　“我是让老鼠下去！”

　　“它又听不懂你说的话！”

　　“不试试怎么能知道？”

　　刘弈说着，又呵斥了一声，“立刻下去！”

　　小老鼠愣了一下，呆呆地看了刘弈一眼。

　　刘弈的双眼似乎有魔力一样，小老鼠忽然畏惧起来，然后疯狂地往下面跑，眨眼间跑的无影无踪了。

　　刘弈虽然没有了法力，但却还带着一种真正的上位者才拥有的气势。

　　正是这种气势，喝退了小老鼠。

　　老鼠这种东西，胆子小得很，所以才有胆小如鼠这句成语的出现。

　　刘弈这气势一出来，它自然就吓跑了。

　　“它，它跑了么？”

　　“已经跑了，没事了。”

　　刘弈安慰道，“一只小老鼠而已，不至于那么吓人。”

　　“谁，谁说的，老鼠，老鼠什么的最可怕了！”

　　刘佳玥说道，“可恶……办公室里怎么会有老鼠呢！”

　　“可能是溜进来的吧，毕竟这座楼这么大，保不齐有什么东西。”

　　“你，你这么说……我好害怕……”

　　刘佳玥更紧张了，“除了老鼠……还能有什么东西啊……”

　　“比如加班之鬼什么！”

　　“你去死啦！混蛋！”

　　刘佳玥气的要命，真想一口把这家伙咬死。

　　“好了好了，反正也没那种奇怪的东西，你应该放心了吧？”

　　刘弈说道。

　　“嗯……”

　　刘佳玥现在算是松了口气，她搂着刘弈的脖子，两个人的目光近在咫尺。

　　刘佳玥忽然发现，刘弈长得也蛮不错的。

　　小伙子要脸有脸蛋，要身段有身段的，也是个小帅哥嘛。

　　可恶！自己怎么会说出这种话来的！

　　讨厌，真是太讨厌了！

　　自己怎么变得这么古怪了？真是一些千奇百怪的想法！

　　两个人的呼吸似乎都很近，刘佳玥能清晰地感觉到刘弈的呼吸。同样，刘弈也能嗅到刘佳玥的体香。

　　不得不承认，这种体香是醉人的，刘弈很用力地控制着自己，才不会犯下什么不该犯的错误。

　　这可是很大的折磨啊！

　　“可，可以放我下来了吧……”

　　刘佳玥微微有些红着脸，说道。

　　“啊！”

　　刘弈也想起来，赶忙把刘佳玥给放了下去。

　　“你，你没工作就早点睡觉吧……我要接着做设计方案了……”

　　刘佳玥说完，像是一只受惊的小兔子似的，扭头就跑了。

　　刘弈忍不住笑，办公室就这么大，这小妞还能跑到哪里去。

　　不过折腾了一大天，他自己也的确困了。

　　刘佳玥已经坐在办公桌前，开始噼里啪啦地敲键盘了。

　　刘弈拉出那张行军床，这张床看起来似乎有些年头了，刘弈拍掉上面的灰尘，一拉，竟然有些没拉动！

　　卧槽，这行军床太老了吧。

　　刘弈没有办法，只好伸出手，胳膊上鼓起肌肉，拉开了这张老旧的行军床，发出“嘎吱”一声。

　　“你能不能小点声，乱了我的思路了！”

　　刘佳玥转过头来，十分愤怒地看着刘弈。

　　“没办法……这床应该有年头了吧？”

　　刘弈问道，“是不是你们从古董行拖出来的？”

　　“我承认，是有点老……”

　　刘佳玥被说的有些不好意思了，吐了吐舌头，“毕竟已经好久没人用过了。”

　　“行吧，睡睡古董床或许也挺不错的。”

　　刘弈说着，拿出了被褥，铺在了行军床上面。

　　刘弈躺了上去，这被褥还是挺舒服的。

　　鼻子里隐隐约约还有刘佳玥的体香，在这体香中，刘弈慢慢睡了过去。

　　在刘弈的梦中，一个女子的身影缓缓出现。

　　这个女子看不清长相，黑色的长头发披散在自己的面前，挡住了面孔。

　　女子缓缓走了过来，然后慢慢爬上了刘弈的床。

　　刘弈并不喜欢这个女子，但他发现自己现在一动不能动，只能被压在那女子的身下。

　　女子的头发垂了下来，披散在刘弈的面前。

　　她似乎伏在自己耳边，一种沉重的呼吸声，在刘弈耳边响起。

　　刘弈想动，却不能动，这种滋味特别难受。

　　他慢慢喘不过气来，心口如同压了一块巨石一样。

　　他拼命挣扎，挣扎不停。

　　而女子身体仿佛山一样，就这么压在他的身上。

　　这时候，刘弈的耳边响起了声音。

　　“他们……要来了……”

　　“……”

　　刘弈想开口说话，却连嘴巴都张不开。

　　“他们……要来了……”

　　声音再一次响起，刘弈突然睁开眼睛，然后直接坐了起来。

　　“嘎吱！”

　　行军床实在太老了，刘弈这么一起，顿时弄得床剧烈晃动了一下，发出响声。

　　“你又怎么了？”

　　刘佳玥不满地转过头来，清秀的脸庞映着屏幕的光芒，然后问道，“刚才不是睡着了么，我都听到你的喊声了。”

　　“梦到了一点不太好的东西……”

　　刘弈擦了一把额头上的冷汗，然后说道。

　　“你，你别吓唬我啊！”

　　刘佳玥顿时有些紧张了，“你不说那些能死呀！”

　　“好吧，就当我是胡说吧。”

　　刘弈倒是很看得开，正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。虽然这里的确有一只鬼，但刘弈相信她不会来害自己，而且她也不敢来加害自己。就算封印法力，自己一样是强者的身躯，体内带着不可侵犯的印记，一般的妖魔鬼怪不敢冒犯自己的。

　　虽然被一个噩梦给惊醒，但刘弈还是很困的，很快又躺了回去，昏昏沉沉睡去。

　　刘弈虽然不懂法力，但一些技巧还是懂的。他在睡觉之前不断催眠自己，你很困，你很困，所以很快也就睡着了。

　　再一次进入梦乡，刘弈看到旁边的桌子上坐着一个女子。

　　那女子一眨眼之间，出现在刘弈的床边。

　　“你又来了。”

　　刘弈对着那女人说道，“这次不要压上来了，你丫真心该减肥了。”

　　女子摇了摇头，也不知道是想说什么。

　　“有啥话你就说呗，刚才不都对我说话了。”

　　“……”

　　女人依然摇摇头，刘弈叹了口气，“得，这会又惜字如金了。你放心吧，我不怕你，我不知道见识过多少妖魔鬼怪了。”

　　“你……不怕我？”

　　女子终于说话了，面孔在头发后面露了出来。

　　和大多数鬼片一样，这妞的面孔十分苍白，眼睛里还带着一丝血泪。她的面孔要是被刘佳玥看到了，估计要吓到失禁。

　　阿弥陀佛，幸好刘佳玥看不到。

　　“啊！”

　　而女子似乎有些痛苦，捂着自己的额头。

　　“你怎么了？”

　　刘弈问道。

　　“你，你刚才是不是……念了佛经……”

　　女子稍微好转了一些，开口问道。

　　“抱歉，不小心的。”

　　刘弈道歉。

　　“你……给我道歉……”

　　女人有些惊讶，“我……我只是一个女鬼……”

　　“在我这里，众生平等。”

　　刘弈笑道，“何况我都不知道当过多少次鬼了，话说，你刚才提醒我什么？”

　　“我……在你的脸上……看到了不好的东西……”

　　女子缓缓说道。

　　“不好的东西？那是什么？”

　　刘弈追问道。

　　“我能……在别人得脸上看到一些奇怪的东西……”

　　女鬼说着，伸手一指旁边正在工作的刘佳玥，“比如她的身上……就是穷鬼的命……”

　　靠，幸好这件事情刘佳玥不知道，否则她肯定要发狂。

　　“那你在我的脸上，看到了什么？”

　　“灾难……”

　　女鬼慢慢说道，“我看到……一些强大的敌人……正在向着你接近……”

　　女鬼犹豫了一下，“这些人……很强大……你……可能……会死……”

　　我会死？

　　刘弈有些吃惊，怎么会呢。

　　如果真到了万不得已的时候，自己恢复了法力，那时候有什么怕的？

　　“你……已经面带了死相……你……要小心……”


第1167章 一个警告

　　“你面露……死相……”

　　女鬼说道，“很接近了……你的危险……很接近了……”

　　“我会死么？”

　　刘弈笑了起来，“如果真有那一天，我倒是想知道，能杀死我的人，会是谁。”

　　“他……是……”

　　女鬼还没说完，忽然身躯极度扭曲起来，然后直接灰飞烟灭！

　　“什么？”

　　刘弈又一次惊醒，这一次，他已经感受不到那灵魂的力量了。

　　女鬼死了，还没能告诉自己最后的结果，她就死掉了！

　　太奇怪了！是谁杀了她？这里只有自己和刘佳玥，但刘佳玥无疑是一个普通人！

　　冥冥之中，刘弈似乎感应到，有什么可怕的力量，正在暗处监视着自己！

　　“是谁？”

　　刘弈高声问道，“有种就出来！”

　　“你疯啦！”

　　刘佳玥吃了一惊，忍不住娇斥，“这里就咱们两个人好吗？你做噩梦了吧你！”

　　“是啊，做噩梦了……”

　　刘弈也不好解释其他的，他叹了口气，捂着自己的额头说道，“一个很不好的噩梦。”

　　“一个大男人，还会被噩梦吓到，切，真没用！”

　　刘佳玥说着，手机忽然响了起来。

　　她拿出手机一看，发现上面是一个账单信息。

　　“啊！”

　　刘佳玥忽然惊叫一声，这一声穿透力可不轻！

　　“你也疯了？”

　　刘弈问道。

　　“我，我的信用卡，我的信用卡！”

　　“你的信用卡怎么了？”

　　“我的信用卡被盗了，被盗刷了整整二十万，二十万啊！”

　　刘佳玥忍不住哭了起来，“天啊，这是谁干的，整整二十万啊呜呜呜，我要还多久啊！”

　　“这种事情……爱莫能助了……”

　　刘弈心说，尼玛，那个女鬼的预言还真管用啊……这刘佳玥，还真的是个穷鬼命。

　　“该死的小偷！我刚买的宝来，这下只能卖掉了！”

　　“节哀顺变……”

　　“可恶！该死！我要报警，要报警！”

　　“没用的。”

　　刘弈安慰道，“等小偷抓住了，钱也花的差不多了，根本要不回来的。”

　　“那我也不能让小偷好过！我要报警！”

　　刘佳玥说着，拿出手机打了报警电话，如同刘弈所料，那边就是记录了一下信息，然后就该干嘛干嘛去了。

　　不过对方既然刷了信用卡，就一定会有记录的。说不定哪天，真能把人给抓出来。

　　“节哀顺变吧……”

　　刘弈只能安慰她，“先把项目做完吧，这个项目做完，你是不是还能分到些钱啊。”

　　“大概十万左右吧。”

　　刘佳玥叹气，“加上卖宝来的钱，放在一起正好。”

　　“看来这一次你要白玩了。”

　　“那也不能不做啊……”

　　刘佳玥哭丧着脸，“不然这信用卡就还不上了，没了信用度，我连房子都不能买了……我还没买房呢。”

　　“慢慢来……我还睡办公室呢。”

　　刘弈躺在床上，“我都活得这么开心，你还怕什么？”

　　“我和你可不一样！”

　　刘佳玥鄙视地看了刘弈一眼，“你这模样一看就知道，是个吃饱了就不饿的家伙！我可不行，我还有老妈要养活呢！”

　　“你这是瞧不起我！”

　　“对，就是瞧不起你，有意见么？”

　　“……”

　　“哼，想让我瞧得起，就赶紧把那十笔单子做完吧！”

　　“不是说五笔么？”

　　刘弈赶忙问道。

　　“逗逗你你还真信啊！十笔，一笔都不能少！”

　　“喂喂喂，你说话不算数的！”

　　“女人的话你也信，足以证明你有多愚蠢！”

　　刘佳玥似乎拿刘弈来发泄自己心中的不满，“就十笔！”

　　“哪有这么赖皮的……”

　　刘弈也十分不满，刚刚说的打五折呢，就这么快没了么？

　　“你知道什么！”

　　刘佳玥瞪了刘弈一眼，“你以为这十笔是我定下来的？这可是公司一直以往的规矩！你现在招惹了不该招惹的人，史占军的一对招子可就狠狠地盯着你呢！这十笔少一笔，他都会找你的麻烦！完不成任务，那时候他再要开除你，我可就真的护不住你了！”

　　“好好好，经理都是为了我好，十笔就十笔，我做不就行了。”

　　刘弈叹了口气，看来自己卖内衣的命是逃不掉了。

　　他不在说其他的，而是重新闭上双眼，享受自己难得的睡眠。

　　这一次再也没有女鬼入梦了，刘弈睡了个好觉。

　　“时机差不多了。”

　　此时，在秦皇宫之中。

　　马艺璇跪在秦皇的雕像前，面带虔诚。

　　甲站在他的身后，缓缓说道。

　　“秦皇的力量又苏醒了一些，我们也该为秦皇陛下送上复活的礼物了。”

　　“需要什么帮助么？”

　　马艺璇问道，“只要我能效力的，我一定会做。”

　　“该是你展现你的忠诚的时候了。”

　　甲对马艺璇说道，“秦皇等着你的忠诚！”

　　“我会做到的。”

　　马艺璇笑道，“我会让秦皇宫知道，我的性命没有白白救回来。”

　　“希望如此。”

　　甲说道，“事不宜迟，赶快下去吧。”

　　“我会照办的，不过秦皇宫答应我的条件呢？”

　　马艺璇嘴角一直挂着微笑。

　　“你这狡猾的女人。”

　　甲笑起来，“最好不要跟我们玩什么心眼，否则，有你好瞧的。”

　　“秦皇宫就是我的安身之处，秦皇陛下就是我的再生父母，我怎么可能跟秦皇宫玩花样呢？”

　　马艺璇笑起来，“只是人家是个弱女子，需要些东西来防身嘛……”

　　“把东西给她。”

　　甲说道，一旁坐着的丙递过来一把金灿灿的宝剑。

　　“这把秦皇剑，先借给你使用。别像耍花招，秦皇剑属于伟大的秦皇，当秦皇陛下苏醒的时候，它自然会回到秦皇陛下的身边。”

　　“感谢大人又提醒了我一次，那小女子这就下凡去了。”

　　马艺璇说着，身体化作一道血光，然后凭空消失在秦皇宫中。

　　“我不信任他。”

　　丙甩着自己的独臂，说道，“这个女人太狡猾了，连我都看不透她！”

　　“我们不需要看透她。”

　　甲说道，“我们只是在利用这个女人罢了。现在秦皇宫能使用得上的，也就剩下你我二人了。我们必须保全自己的力量，直到陛下复苏的那一天。”

　　“对，到了那时候，我们的力量也就恢复了！”

　　丙举着自己的独臂，咆哮道，“我要让刘弈付出代价！”

　　“你会的。”

　　甲点点头，“所以现在，我们要利用那个女人。”

　　“希望你没有白救她。”

　　“我从来不会看错人。”

　　“你看错了刘弈……”

　　“我不会两次看错人……”

　　刘弈美美地睡了一觉，然后伸了个懒腰，坐了起来。

　　天已经亮了起来，刘弈发现刘佳玥正趴在桌子上睡觉，电脑还开着。

　　这丫头，肯定是熬了一夜。

　　刘弈走了过去，看了一眼这妞的设计方案，还挺不错。果然，刘佳玥是有能力的，不然也不会坐上经理的位置。

　　只可惜……这女人是个穷鬼命啊……虽然刘弈不相信命运这种东西，但自己是一个修仙者，所以能够逆天而行。但普通的凡人，他们可以做到么？

　　就在这时候，刘佳玥的手机响了起来，估计是闹铃什么的。她也直接被吵醒，然后伸了个懒腰。

　　“啊……睡得腰好累啊……不过总算把设计方案写出一大半了！没白累！”

　　刘佳玥说着，双脚也伸开，结果一脚踢在了电源上面。

　　电源被踢断，这电脑直接关机了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　刘佳玥这次真的是要疯了，刘弈都不知道该说什么好了，这丫头的运气……实在是太差了！

　　刘弈只能在心中为刘佳玥默哀。

　　而这时候，刘佳玥忽然站了起来。

　　刘弈赶忙重新躺下，闭上眼睛，假装睡觉。

　　“啊啊啊！老娘这么惨，这家伙竟然还睡得这么香！”

　　靠！你惨和我有个毛线关系啊！

　　“不行，老娘心里不平衡啊！起床，给我起床！”

　　刘佳玥在刘弈耳边喊了好几声，刘弈假装听不到。

　　“起床啊！”

　　刘佳玥看喊不起来刘弈，她竟然直接伸出手来，在刘弈的身上推了几把。

　　“起床，混蛋，你快起床！”

　　刘弈假装自己睡得如同死猪一样！爷就是不醒，你能拿我怎么样！

　　“可恶……看来只能用水泼了……”

　　刘佳玥嘀咕了一句。

　　“哎呀……谁啊，一早上就这么吵……”

　　刘弈赶忙伸了个懒腰，然后慢慢睁开眼睛。

　　“靠，老娘就知道你是在装睡！”

　　刘佳玥也不是傻瓜，立刻分析出来，“你丫是不是在幸灾乐祸！”

　　刘弈举起右手来，“我发誓，我没有！”

　　“没有个屁，看看你拿藏着笑意的眼睛！”

　　“我去，我这是困意朦胧的眼睛啊！”

　　“胡说，你自己看！”

　　刘佳玥说着，一屁股坐在床上，然后拿出一面小镜子，放在刘弈的面前。

　　“哪里有，这就是疲惫！”

　　“是嘲讽！你自己看！”

　　刘佳玥干脆直接指着刘弈的眼睛，说道，“充满了嘲讽！嘲讽！”

　　“拜托，虽然你是经理，但也别把什么气都撒在我身上好么？”

　　刘弈不爽地说道。

　　“哼，你应得的！”

　　“你在这样我可就报复你了！”

　　“就凭你，别让我笑掉大牙了。”

　　“那就让你看看大爷我的手段！”

　　刘弈忽然对着刘佳玥伸出了罪恶的双手。


第1168章 李荷茹

　　刘弈的双手毫不客气地抓在了刘佳玥的小蛮腰上。

　　女人这种生物，无论外表多么强大，就没有几个人是不怕痒的。

　　刘佳玥也是如此，被刘弈这么一抓，顿时就有些痒得受不了了。

　　“别，别挠，别挠，哈哈哈！”

　　刘佳玥控制不住，忍不住大声笑了起来。

　　她身体直接骑在了刘弈的身上，拼命用自己的胳膊压着刘弈，不让刘弈这么胡乱动弹。

　　但刘弈怎么可能就这么轻易地放过刘佳玥？

　　春风吹，战鼓擂，我刘弈大侠怕过谁啊！

　　刘弈和刘佳玥一番嬉闹，两个人最后在行军床上滚作一团。

　　“嘎吱！砰！”

　　这行军床终于不受重负，直接塌陷下来。

　　刘弈和刘佳玥二人重重地跌在地上，幸亏刘弈的身体在下面，否则刘佳玥搞不好要摔伤。

　　多亏刘弈身体还算结实，但这一摔也是七荤八素，疼的他眼冒金星。

　　尼玛，好他妈疼啊！刘弈真的好想骂娘，但考虑到刘佳玥还骑在自己身上，刘弈就放弃了这个想法。

　　“……”

　　两个人又一次近在咫尺，而且这次刘佳玥正用很邪恶的姿势骑在刘弈的腰间。

　　如果外人看到的话，肯定会认为两个人在做什么不该做的事情。

　　“我，我去工作了……”

　　刘佳玥像受惊的小兔子一样，从刘弈的身上跳了下去，然后跑去重新开电脑弄方案。

　　刘弈也不能再睡了，已经到了要上班的时间了。

　　“你，你也别在屋子里坐着了。”

　　刘佳玥声音有点小，但还是传入到了刘弈的耳中。

　　刘弈也觉得继续坐在办公室里没有什么意义，于是收拾了一下，转身出门去了。

　　十笔订单的内衣订单，刘弈不知道该去哪里好。

　　如果靠关系的话，无论是慕容蝶，还是赵雅丽，都是自己最坚定的后山。如果找这两位小姑娘，别说十笔了，就是一百笔一千笔，甚至上万笔都可以啊！

　　但刘弈已经跟林彤约定好了，一切都只靠着自己的双手去完成，不靠别人，不靠法力。

　　刘弈站在一家综合商城面前，深吸一口气，抬脚走了进去。

　　这种大型商城里面有很多小商铺，位于五楼。四楼往下都是精品柜台，那里有红星内衣的专柜，肯定不能去那里推销。红星的内衣销售政策，专柜卖的都是精品，而小商铺手中掌握的都是中低等的内衣，价格比较便宜，适合大众购买。

　　刘弈负责销售的就是这种内衣，像刘佳玥跟鑫鑫商城签的就是专柜，那里现在刘弈还没办法负责。

　　刘弈直接上了五楼，然后在一家内衣店旁边转来转去。

　　尼玛……太困难了……自己堂堂天帝，竟然下凡跑来推销内衣！

　　这种事情……简直不可理喻！

　　不行，自己要保持节操！绝对不能做这么下作的事情！

　　刘弈坚定了自己的信念，然后大踏步往前走去。

　　内衣店的女店员看了半天刘弈，忍不住开口了，“你干嘛？”

　　“小姐，需要内衣么？”

　　刘弈开口问道。

　　这话立刻引来了女店员的鄙视。

　　“臭流氓！”

　　“你，你别误会啊！我是红星时尚女性公司的，专门销售内衣。”

　　“哦，搞推销的啊。”

　　女人的眼神和善了很多，但还是带着一点轻蔑，“我们这内衣足够了，不需要新货，你走吧。”

　　“别啊，美女，我们公司最近出了很多新款内衣啊！更新换代试一试呗！”

　　刘弈开始动用自己的嘴皮子，还没搞过推销呢，看看自己这一套能不能玩的通吧！

　　“都说了我们这货源足够了，你这人怎么这么烦呀！”

　　女人继续撵着刘弈，但刘弈厚着脸皮，不依不饶，追着女店员问道。

　　“你这人，太烦了！”

　　“别这么无情嘛，买卖不成仁义在，对不对？”

　　刘弈苦口婆心地哀求，但这女人死活就是不同意。

　　刘弈没有办法，只好从这个小商贩面前离开。

　　这三层倒是有好多卖胸衣的，刘弈留意了一下，发现在这里购买胸衣的人也挺多。不过这里的胸衣都有点过时，红星的很多内衣还是很潮流的，如果放在柜台卖，一定有不少女人去看。

　　“你们这里的胸衣太老套了，有没有新一点的？”

　　一个正在买内衣的美女在一个小商铺里逛了半天，随后不满地说道。

　　“这个……这已经是我们这个季节最新的货品了。”

　　老板有些尴尬地说道。

　　刘弈这时候灵机一动，也豁出去了，直接从自己的背包里掏出了他们的货品样品，然后挂在自己的身上，四处游走。

　　不一会，刘弈身上就花花绿绿的，如同一个人形活招牌似的！

　　他身上每一个地方都挂着胸衣，吸引了周围所有人的视线。

　　这是什么新的行为艺术吗？实在太奇葩了吧？

　　不过不得不说，刘弈这么走了几圈，还真有点效果。刘弈经过一家内衣店的时候，就有女子指着刘弈身上的内衣说，“就那个样子的，给我来一套。”

　　“抱歉……我们这里没有这样的款式……”

　　“这都没有，你们这不是说款式很新很全吗？”

　　“这，这……”

　　刘弈走过几家之后，好几家店铺都出现了这样的情况。

　　这一点在刘弈的预料当中，毕竟红星公司生产和设计的胸衣都是非常时尚的，女孩子看了肯定喜欢。

　　虽然有点厚脸皮，但为了生活嘛……不得已才出此下策。

　　“那个小哥，你停一下。”

　　就在刘弈满场展示自己的行为艺术的时候，一个长相很不错的美女忽然喊住了刘弈。

　　刘弈转头一看，仔细看了一下这个美女。

　　这位美女身上穿着粉色的运动衫，运动衫略微有些紧身的样子，翘臀被包裹出来，有些诱人。

　　这美女长相还算不错，唇红齿白的，评分的话足够6分美女了。身材也挺好，胸不算很大，但也不算小，在粉色运动衫拉锁下面，露出漂亮的锁骨，和一条有些深邃的沟壑。

　　她两条浑圆溜直的长腿，显得人十分的高挑性感。都说美女好不好看，一定要看腿。有些美女虽然长得不错，但生了一双小短腿，总体评分一下就被拉低了。而有些女人长得一般，但长了两条大长腿，瞬间就能拉高评分。

　　很显然，面前这位美女，评分就被拉高了不少。

　　她梳着一条马尾辫，有些干净干练的模样。不过刘弈注意到，在这位美女的无名指上，带着一枚婚戒，看来已经结婚了。

　　“这位小哥，请留步。”

　　美女又喊了刘弈一声。

　　刘弈看到这美女开的也是一家内衣店，便走了过去。

　　这内衣店也是个小商铺，规模并不大，里面也就三四平米的空间，上面挂满了各种各样的胸衣。

　　“美女，要胸衣么？”

　　刘弈也算是豁出去了，反正自己是推销员，直接推销自己的内衣没什么不可以的。

　　劳动光荣！

　　“你身上都是红星的品牌内衣吧？”

　　美女笑着问道，“是真货吗？”

　　“当然是真货啦！我们有供货单的！”

　　刘弈斩钉截铁地说道，“不信你可以给我们公司打个电话，我也是有工号的。还有这些内衣的型号，你也可以到网上去查，假一个，我陪你十个！”

　　“嘻嘻，你这人还真逗，我跟你开个玩笑，你在这里跑一天，谁都知道你是红星的员工了。”

　　美女顿时笑了起来，惹得刘弈一头黑线。尼玛，感情这姐妹拿自己当礼拜天过呢。

　　“那你要不要……”

　　刘弈略微有些郁闷地问道，“不要我可走了。”

　　“哎呦，小哥还挺有脾气的，这就生气了么？”

　　那美女又忍不住捂嘴笑了起来，晃着自己的一条马尾辫。

　　这妞头发着实很长，一条长长的马尾，在她的翘臀上荡来荡去。

　　“跟你开个小玩笑而已，你就生气，那你这推销员还怎么做啊？”

　　刘弈心说，尼玛，还被这娘们教训了一顿。算了，谁让自己现在只是个小推销员呢。

　　“好，抱歉，我刚才态度不好。”

　　刘弈立刻转过身来，对着这位美女鞠了一躬。

　　美女略微有些惊讶，“你这人……还挺有趣。看样子，年纪不大吧？”

　　“二十一。”

　　刘弈说了一个刚毕业离开校园的大概年纪。

　　“难怪，年轻气盛。”

　　美女笑了起来，“我大你六岁，你叫我一声姐姐就行了。”

　　纳尼，怎么又要认个便宜姐姐么，自己已经有个李碧月了！

　　不过到了这里，认个姐姐或许也没什么不好的。搞推销么，出门喊姐喊哥的，不是很正常？

　　“您叫什么？”

　　“我叫李荷茹。”

　　“那我就叫您李姐姐吧！”

　　刘弈嘴巴很甜，“李姐姐人长得漂亮，当我姐姐，我真是赚到了。”

　　“刚才还觉得你有脾气，现在嘴巴就这么会说话了。”

　　李荷茹又忍不住笑，“好了好了，你背着一身内衣都已经成为风景线了，进来姐姐这里吧。”

　　说着，李荷茹一扭身进了自己的店铺。

　　刘弈在后面，望着李荷茹的翘臀，狠狠剜了几眼，这才跟了进去。

　　店铺着实有点小，刘弈感觉，这里倒更像是个适合偷情的地方！


第1169章 破坏

　　店铺里有一股淡淡的幽香，似乎都是那李荷茹身上的体香。她在这里呆的太久了，弄得整个屋子里也充满了这样的香味，倒是有些让人闻着心旷神怡的。

　　“弟弟，你叫什么名字？”

　　李荷茹坐了下来，看着面前站着的刘弈，问道。

　　“我叫刘弈，李姐姐叫我小刘就行了。”

　　刘弈说道。

　　“还是叫弟弟比较亲近，坐吧，店里小，你可别嫌弃呀。”

　　“怎么会呢，李姐姐这么年轻就出来自己开店，已经很了不起了。哪里像我，还给人家跑推销卖内衣！”

　　“这也是我们的缘分。”

　　李荷茹性格很不错，她笑道，“你都在这里跑一天了，姐姐我都看不下去了。这样吧，你的内衣，我全要了。”

　　“全要了？”

　　刘弈有些惊讶，“这……我手里一共有十笔订单，没办法都给姐姐你啊……”

　　按道理说，自己必须做十家商铺才行啊。

　　“你不要那么死板。”

　　李荷茹对着刘弈挤了挤眼睛，“这卖场的内衣店铺可不少，好多都是我的好姐妹。只要我打个招呼，他们都可以在你那里拿货。只不过，这货最后都是到我手里就是了。”

　　“李姐姐这个办法不错！”

　　刘弈顿时大喜，“那李姐姐要拿多少订单？”

　　“你们一笔订单的最低额度是多少？”

　　“这个还真没订，因为我是刚到这个公司，还在试用期，所以没给我的订单设置最低额度。”

　　李荷茹点点头，“那我就按照正常来算，一笔订单一百套，我在你这里拿二十笔。”

　　“这么多？”

　　刘弈有些惊讶，“姐姐吃的下么？”

　　“太小看姐姐了，这店铺虽小，但姐姐手里面还是有点积蓄的。”

　　李荷茹说着，指了指自己的店铺，“我这里之前投资一直不大，你也看到了，小成本，但也不怎么赚钱。我刚刚盘下了旁边的店铺，准备扩大规模。这个商城里没有红星的内衣品牌，我打算先垄断你这里的订单，以后再慢慢开一个红星的专柜，这样生意就慢慢做大了。”

　　“那李姐姐成了女土豪的时候，记得要包养我啊！”

　　刘弈半开玩笑地说道。

　　“好啊，那你可要给姐姐最实惠的货源啊！”

　　李荷茹对着刘弈挤了挤眼睛。

　　“好啊，我们公司还真有一些优惠。”

　　刘弈笑起来，“比如买一百套的话，会附送十套试用品。但这十套试用品的质量也是很好的，你也可以拿来卖，或者用来搞活动送客人，很实惠的。”

　　“那真是谢谢你了！”

　　李荷茹听了之后十分的开心，这的确是很不错的优惠，等于每次上货都能多送10%嘛！

　　“那价格方面……”

　　“价格方面我也会给姐姐最便宜的价格的。”

　　刘弈这些事情是不会吝啬的，他觉得李荷茹可以是自己一个长期发展的客户，“还是那句话，等姐姐发财了，记得要包养我哈哈。”

　　“没问题没问题。”

　　两个人只是在开玩笑，而这时候门外忽然走进一个五大三粗的男子，满嘴脏话。

　　“草泥马，我说怎么这个月就打了那么点钱给老子，原来他妈的在这里包养小白脸呢！你这个臭婊子！”

　　这人进来之后，直接抬手给了李荷茹一个嘴巴。

　　“啪！”

　　这一巴掌扇在李荷茹的脸上，让李荷茹被打得跌退几步，被刘弈一把扶住。

　　没了法力，刘弈没有察觉这个人的到来，更没办法及时挡住他的巴掌。

　　李荷茹脸色阴郁，捂着自己的脸。

　　刘弈扶着李荷茹，皱起眉头，冷冷看着对面的男子。

　　“你怎么打人？”

　　“草泥马小白脸，老子打自己女人管他吗你什么事！老子还他吗打你呢！”

　　说着，这哥们挽起袖子，就要向着刘弈走过来。

　　“侯春辉！你够了！”

　　李荷茹捂着自己的脸，抬起头来，对着对面的男子呵斥道，“你闹没闹够！不嫌丢人现眼吗？”

　　两个人一吵起来，周围已经有很多人围观。

　　侯春辉冷笑一声，抱着胳膊，赤裸的胳膊上面还纹着一条龙。刘弈心说，这哥们还真是不怕死啊，这龙可不是谁都能纹的。

　　“你他妈的养小白脸都不嫌丢人，老子嫌什么丢人！”

　　侯春辉骂道，“这个月就他妈的给老子打了两千块，都他吗不够老子玩两把牌的！”

　　“侯春辉，你有完么？”

　　李荷茹质问道，“我每个月给你打的钱，你都拿出去赌了！最后输得精光！”

　　侯春辉冷笑，“你是老子的女人，你拿钱给老子花，天经地义！老子喜欢赌怎么了，当年赢钱的时候，你怎么不说？”

　　“我当年也是被猪油蒙了心！”

　　李荷茹悔恨地说道，“但是赌博根本就是个无底洞！我的一家服装专卖店已经被你给输进去了，你还想怎么样？”

　　“少他吗废话，赶紧给老子钱，老子还赶着去翻本！”

　　“没有！”

　　李荷茹斩钉截铁地说道，“一分都没有！”

　　“没有？没有你在这里包养小白脸，骗他吗谁呢！”

　　侯春辉指着刘弈骂道，“草泥马我看你这婊子就是欠揍！”

　　“你疯了你！”

　　李荷茹辩解道，“人家是推销员，到我这里来联系上货的！”

　　“推销个屁！你家推销内衣是他吗男的？”

　　侯春辉根本不相信李荷茹的话，他瞥了刘弈一眼，冷笑，“眼光还不错，找的小白脸是挺俊俏。有包小白脸的钱，你不给老子花，我看你是皮痒了！”

　　“你够了，我没养小白脸，也没钱给你！”

　　李荷茹说道，“你赶紧回去，这里不欢迎你！”

　　“今天不拿出钱来，老子不但不走，还他吗把你这里都砸了！”

　　侯春辉说着，挺着个大肚子，一巴掌把旁边的衣架给推倒在地上。

　　轰隆一声，那衣架砸在地面，发出重响，惊得李荷茹大叫一声。

　　周围的人也发出一阵阵惊叫，显然是被吓到了。

　　刘弈皱起眉头来，这个男人，也太过分了吧！

　　“你，你怎么可以这样！”

　　李荷茹要疯了，“你怎么可以砸我的店！”

　　“老子不光要砸你的店，还他吗要打你呢！”

　　侯春辉说着，一巴掌又向着李荷茹的脸上打过来。

　　李荷茹闭上了眼睛，而刘弈忽然伸出手，直接抓在了那侯春辉的手腕上。

　　虽然没了法力，但刘弈的力量还是比正常人大不少，一下就捏住了侯春辉的手腕。

　　“你这个小白脸，还想替她出头吗？”

　　侯春辉不屑地笑道，“看来你不怕死啊！”

　　“我很怕死。”

　　刘弈很诚实地说道，“但我更讨厌打女人的男人，这种男人，应该叫做渣滓！”

　　“草泥马，我看你他吗欠揍！”

　　侯春辉说着，另一只手挥舞起来，一巴掌向着刘弈的脸扇了过来。

　　“小心！”

　　李荷茹担心地喊道。

　　刘弈却笑了起来，虽然是个凡人了，但那些打架的记忆，却深深地印在自己的心中。

　　他能清晰地看到侯春辉打过来的巴掌，在这巴掌打过来之后，刘弈已经先一脚，踢在了这哥们的肚子上面。

　　“噗！”

　　一声闷响，侯春辉的庞大身躯立刻被踢飞了出去，直接摔在了店铺外面，疼的他直呻吟。

　　“草啊……我的肚子……咳咳……疼，疼死老子了！”

　　刘弈走出店铺，一拳头狠狠打在侯春辉身旁的地面上。

　　“砰！”

　　地板颤抖了一下，吓得侯春辉脸色苍白。

　　他外表看着凶悍，其实也就是个欺软怕硬的主。

　　现在刘弈明显比他凶，顿时就让他心惊肉跳了！

　　尼玛，李荷茹这个婊子，是在哪里找到这种男人的！

　　“下次再敢来，打断你的狗腿！”

　　刘弈毫不留情地呵斥道。

　　侯春辉狼狈地爬了起来，然后一边往外跑，一边放狠话。

　　“吗的，别以为这事就这样完了！老子早晚要弄死你们！”

　　侯春辉说完，扭头就跑了，头也不敢回。

　　“切，虚张声势。”

　　刘弈拍拍手，然后转过身，回到店中，“像这种人，你是怎么会跟他结婚的？”

　　店铺里面，李荷茹正蹲在地上，收拾着地上的内衣。

　　这些内衣都已经脏掉了，恐怕李荷茹回去之后要好好收拾一遍了。

　　“我刚认识他的时候，他还很不错的。”

　　李荷茹一遍低头拾取内衣，一遍无力地说道，“但是不知道从什么时候开始……他迷恋上了赌博……一开始，他真的赢了些钱，我看到那些钱也糊涂了，竟然把自己的服装店抵押了出去，把钱都拿给他去赌……结果，我就成了现在这个样子。”

　　李荷茹苦笑道。

　　“这大概是我上辈子做的孽吧……所以这一辈子要我来偿还。”

　　“为什么不离婚呢？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“虽然他很人渣，但我的婆婆对我一直都很好的。”

　　李荷茹说道，“婆婆现在身染重病，春辉根本就不管他，都是我在照顾婆婆，婆婆生病需要钱来治疗，我必须好好赚钱才行。”

　　“那也不耽误你离婚啊，离婚了不一样能照顾？”

　　“婆婆病的很重……经不起这样的刺激的。”

　　李荷茹苦笑，“我说了……这大概就是我的命了……”


第1170章 达成交易

　　“我会帮你的。”

　　刘弈说着，伸出手，缓缓扶起地上的木柜来。

　　“我觉得李姐姐你一定能重新把生意做大的，这是我的电话，以后有什么事，直接给我打电话。”

　　“谢谢你……”

　　李荷茹对着刘弈十分感激，刘弈不知道为什么，下意识地打开了自己的好感之眼。

　　好感度九十九，这个数字漂浮在李荷茹的头顶上。

　　卧槽……下一步基本就可以建立恋爱关系了啊！

　　刘弈忽然感觉有点茫然，自己跟随本心走，游走在这么多女孩子之间……这样真的好么？

　　“这是对你的历练……”

　　一个熟悉的声音仿佛出现在刘弈的耳边。

　　狐仙姐姐？

　　刘弈没有看到熟悉的林彤的身影，毕竟狐仙已经被自己封印在了灵识虚境里面。

　　刘弈看到面前李荷茹的模样慢慢改变，不一会竟然变成了马艺璇的样子！

　　奇怪……这是怎么回事……幻象么？

　　还是……自己的内心世界发生了什么变化？

　　“凭你的能力，完全可以搞定这些女人。”

　　马艺璇笑眯眯地对着自己说道，“每次和一个女人合体，你的实力都会有所提升。刘弈啊刘弈，虽然你自诩正义，但你的能力却是最邪恶，也是最下流的。通过和女人合体双修来强化自己，这是你改变不了的事实。”

　　修罗场么？

　　刘弈突然想起这个名词来，看来林彤安排自己的这一次历练，不仅仅是锻炼自己的精神，更是要锻炼自己的感情世界。一直以来，自己对待女子的感情都太不成熟了！

　　一直以来，遇到自己喜欢的女孩子，刘弈都有所克制，不希望自己多留风流债。但最后阴差阳错的，总是会和这些女孩子之间有些交集。

　　尤其前一阵自己竟然虐了一下海洋女王，很随便地和海洋女王啪啪啪了。但是不知道为什么，鬼使神差地，就像狠狠地征服海洋女王！虽然自己也同样赐给了海洋女王新的生存环境，但刘弈总感觉自己变了。

　　或许就像是狐仙姐姐说的，自己还不够，心境远远不够，因此在力量增强的时候，心灵上的弱点也就会越来越明显地暴露出来！

　　“来啊，这个女人，随时都会是你的。”

　　马艺璇依然站在刘弈的身前，对着勾勾手指。

　　“每一个女人就是你的大餐……好好的品尝一番吧。”

　　“我的确很喜欢吃东西。”

　　刘弈笑了，“但我对于不是我的美味，并不感兴趣。马艺璇，你可以从我的脑袋里面滚出去了！”

　　刘弈说着，一只手指轻轻点在自己的额头上，就像是在关闭什么东西一样。

　　眨眼间，刘弈面前的马艺璇消失了，重新变回了李荷茹的样子。

　　“你怎么了？”

　　李荷茹问着刘弈，“刚才看你魂不守舍的样子？”

　　“没什么，想到一些事情。”

　　刘弈笑道，“李姐姐，我回去给你下单去了，不能多陪你了。”

　　“别这么说，你现在就是我的摇钱树了。”

　　李荷茹微笑道。

　　“我们是互相的摇钱树！”

　　刘弈对着李荷茹挤挤眼睛，道别之后就离开了。

　　刘弈身上几件胸衣还没来得及摘掉，出去走了不远，迎面撞见了一妞。

　　这妞身边带着两个黑西服的男子，似乎是手下一类的人。

　　“刘弈？”

　　“啊？是你？”

　　刘弈看着面前这个妞，有些惊讶。

　　这丫头不好好在香港带着，跑到这边干嘛？

　　“你这是……”

　　赵雅丽看着刘弈身上的胸衣，有些目瞪口呆。

　　“我说我在体验生活……你会相信吗？”

　　刘弈问道。

　　“相信你妹啊……”

　　“经理？”

　　旁边两个黑西服望着赵雅丽，询问。

　　“没事了，你们先回公司吧。”

　　赵雅丽挥挥手，这两个手下立刻散去了。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”

　　“这里不是说话的地方……”

　　刘弈说道，“换个地方说吧。”

　　两个人走到了商城里的咖啡厅中，两个人对面而坐，刘弈说道。

　　“我可没钱喝咖啡，你请我吧。”

　　“靠，你怎么可能没钱喝咖啡？”

　　赵雅丽撇撇嘴，“你的钱足以买下全世界的咖啡厅了！”

　　“我现在可是一个标准的穷光蛋！”

　　刘弈耸耸肩膀，“浑身上下就三十块，这里的咖啡，我哪个也喝不起。”

　　“胡说八道些什么。”

　　赵雅丽撇撇嘴，“我请就我请，你这个小抠。”

　　她说着，点了两杯咖啡。这里一杯普通的咖啡就要一百多，刘弈感觉真心不是人类能消费得起的地方。哎，放弃一切重头再来，果然变得会居家过日子了。

　　“说吧，到底是怎么一回事？”

　　赵雅丽问道。

　　“其实……”

　　刘弈简单粗暴地解释了一下，赵雅丽听完忍不住笑，“你说你不是有毛病么，好好的非要折腾自己干嘛。有力量不就行了，弄这么一套，累不累呀。”

　　“修道之路，逆天而行，非常艰难。”

　　刘弈严肃地说道，“我们修道之人，和你们这种得到异能的人有所不同。你们更随心所欲，并不懂得控制自己的力量。所以你们的力量成长到一定阶段，就不会再继续成长了。你们不管多强，都逃不出天道的压迫。”

　　“天道？什么是天道？”

　　赵雅丽忍不住问道。

　　“你拥有力量之后，有没有感觉到一股庞大的力量在你之上，让你感到不可超越，让你感到无比恐惧？”

　　刘弈笑着问。

　　“的确……”

　　赵雅丽点点头，“似乎有什么力量一直压在我的头顶上……有时候让我喘不过气来。我感觉，如果我违背了这种力量……我会死掉……”

　　“没错，这就是可怕的天道。”

　　刘弈说道，“越是拥有强大的力量，越是感觉自己接近这天道。”

　　刘弈说完，伸出一根手指，指着天空，“身为修仙者，我们就是要不断地逆天而行。如果没有强大的内心，早晚，我们会扭曲了自己的灵魂，成为可怕的魔鬼。”

　　“你要变成魔鬼了么？”

　　赵雅丽有些惊讶地问着刘弈。

　　她拥有天使的血脉，因此对于魔鬼的理解，拥有自己独到的见解。

　　“不……不是你想象中的那种魔鬼，不过也不会相差太远。”

　　刘弈说道，“我不想变成那个样子，因此我需要修炼。”

　　“奇怪的修道者……幸亏我不用，如果要过你这样的日子，我一定会苦逼死的。”

　　赵雅丽说着，“正好，这家商城是我投资开的，我最近正发愁要做哪些专柜，就由你来给我做吧。”

　　“不不不！我不想依靠别人的力量！”

　　刘弈赶忙说道，“我是要自己来修炼。”

　　“我又没帮你。”

　　赵雅丽翻了个白眼，“你不懂得做生意么？生意是互惠互利好么？我需要你提供货源来给我做专柜，而你需要我给你提供地方让你完成你的订单，不是么？”

　　“听起来似乎挺有道理的……”

　　“那当然，不过我们现在谈的是生意。”

　　赵雅丽微笑道，“我需要你们给我最大的优惠，每一季的新品都必须最快供应出来！而且，这个专柜的期限是十年，一年都不能少！”

　　“……你真狡猾……”

　　刘弈觉得赵雅丽这时候应该改名叫小狐狸，“不过我也有个条件，你要答应我才可以。”

　　“你说。”

　　“我有一个店长的人选要推荐给你，如果你们这里要做专柜，你要让她来负责，而且要让她入股。”

　　“我收回刚才说你不懂生意这句话。”

　　赵雅丽颇郁闷地看着刘弈，“你这家伙……又看上哪个妹纸了？”

　　“别闹，我是要做正经生意的，只是觉得那个人很合适。”

　　刘弈说道，“你的专柜要什么时候做起来？”

　　“地方都已经留好了，就等着货源了。”

　　赵雅丽微笑，“最慢三天也都弄好了，你什么时候给我订单？”

　　“随时。”

　　刘弈对着赵雅丽挤挤眼睛，“你要多少套？”

　　“先来五万套吧。”

　　赵雅丽说道，“以后专柜做起来之后，估计这个数量会翻倍，但现在暂时是不行了。”

　　“我很期待那一天。”

　　“愿我们合作成功。”

　　赵雅丽说着，伸手和刘弈握在了一起。

　　“我给你这么大的一笔单子，刘先生不陪我喝一杯么？”

　　赵雅丽对着刘弈挤挤眉毛，然后说道。

　　“你看我像是三陪么？”

　　“拜托，那个推销员不会喝酒的！”

　　赵雅丽白了刘弈一眼，“不陪喝酒还想做这么大笔买卖？你这叫做历练么？”

　　“你说的对……”

　　刘弈想了想，似乎真的是这样。

　　“那我今天就舍命陪小人了。”

　　“喂喂喂，这句话原话是舍命陪君子吧！”

　　“你又不是男人，怎么能是君子。”

　　“那我也不是小人啊，我是女人好么？”

　　赵雅丽气鼓鼓地看着刘弈。

　　“nonono！”

　　刘弈摇摇手指，“孔子说过，唯小人与女子难养也！”

　　“去你的！”

　　“我们去哪里喝酒？”

　　“去一个好地方。”

　　赵雅丽笑起来，“不过你这身衣服可不行，走吧，跟我去选两套衣服。”

　　“别闹，我这身衣服很好的，都是高级料子，全身上下加起来一百多呢，我才不会换掉！”

　　“你……我付账！”

　　“偶尔换换衣服换换心情，我支持你，我们走吧！”


第1171章 提升

　　赵雅丽早就领略过了刘弈的无耻程度，也就没说什么。

　　两个人在二楼的男士精品区逛了半天，刘弈看到一件一千多的西服，忍不住说道，“我看这件衣服挺不错的。”

　　“哎哎哎，不买别乱碰啊！”

　　一个女导购凑上前，语气很不好地对刘弈说道，“这衣服可贵着呢，买不起别乱摸！”

　　“我能给你摸坏了？”

　　刘弈十分不爽地看着那女导购，这姐妹是不是有点狗眼看人低？

　　“让你别摸就别摸！你以为这是你身上穿的运动服呢，几十块一件？看到没有，这里是三个零！”

　　这语气让刘弈真的有点恼怒了，尼玛，这是啥意思？

　　看不起人呗？虽然自己现在的确穷酸，但也不至于这么和自己说话吧！

　　刘弈这小脾气，顿时就有点上来了。

　　唔……不太好，自己的心境真心不稳固，这么一点小事就会动脾气。

　　那女导购的脸，再一次变成了马艺璇。

　　“这种有辱了你神威的小人物，你只要挥挥手，她就死无葬身之地。”

　　马艺璇说道，“只要你动动手，就能轻易的捏死他。”

　　“我是有多小气？”

　　刘弈对着马艺璇的幻想说道，“因为这么点小事，就要夺人性命？马艺璇，你未免太小看我了。”

　　“是你不敢正视你的内心！”

　　马艺璇的声音里带着一点蛊惑，“我就是你的内心，是你自己在告诉你自己，杀了这只蝼蚁！”

　　“我的内心我自己清楚！”

　　刘弈毫不犹豫地说道，“收起你没意义的蛊惑吧！”

　　“我不是在蛊惑你，我是在解放你！”

　　马艺璇继续说道，“你拥有神一样的力量，你是高高在上的天帝，所有的仙人都在你的面前俯首称臣！你，为何要对一个小小的人类低头！”

　　“因为我不会跟比我弱小的人过不去。”

　　刘弈缓缓说道，“蝼蚁的生命尚且真贵，何况一个活生生的人类？”

　　“不要在这里假好人了！”

　　马艺璇冷冰冰地说道，“其实在你的心中，最重要的人不过是你自己！不然，你为什么会占有海洋女王？你为什么会和那么多女人上床？刘弈，收起你的伪善，解放真正的你自己吧！”

　　“不要再蛊惑我了，恶魔！”

　　刘弈丝毫不为之动容，“现在的我就是真我，我不会再被你迷惑了！”

　　说着，刘弈的手掌狠狠捏在一起，掐痛了自己。

　　马艺璇的幻想顿时消失了，那女导购正一脸鄙夷地看着自己。

　　“走，我们去买衣服。”

　　赵雅丽拉住刘弈，带着他扭头走到对面的店铺当中。

　　对面是一个意大利的男装店，赵雅丽进去之后，直接选了一套最贵的西服，给刘弈换上。

　　这男装店的导购都要笑开了花，而之前的女导购眼珠子都要掉下来了。

　　这一套西服可要几万块大洋啊……刚才还说人家是穷鬼……结果现在，人家现在去对面买了套几万的，这要是在自己这里买了，起码自己一次能赚几千块的分红啊！

　　这样的好事情，为什么就没掉到自己头上！妈蛋，自己这次真的是狗眼看人低了！

　　“干嘛买这么贵的？”

　　刘弈有些不解，“若是为了置气，那就太犯不上了。我现在脾气好的很，不会为这种事情生气的。”

　　“切，我可不是为了给你出气的！”

　　赵雅丽犯了个白眼，“我是为了自己考虑！”

　　“哦？”

　　“我一会要带你去个高级酒会。”

　　赵雅丽说道，“那地方都是上层那些无聊的家伙们，他们每个都带着有色眼镜，你不穿好点，进去都难。”

　　“为什么要带我去那种地方？”

　　刘弈有些不解。

　　“因为想让你当我的挡箭牌。你不想来也没关系，专柜的事情，我会考虑你们公司其他的业务员的。”

　　赵雅丽丢下一句话之后，转身就往外面走。

　　刘弈没办法，谁让自己和赵雅丽还是合作关系。

　　妈蛋，自己名义上还是赵雅丽的师父呢，现在竟然被这个丫头给拿住了！

　　不爽啊，实在太不爽了！这种历练真心让人想要抓狂！

　　刘弈感觉，自己像是对全世界示弱！

　　现在真是什么人都能来欺负自己一下了哼！等老子恢复实力那一天，让赵雅丽你这妞好看！

　　到时候你还不乖乖对爷求饶！

　　刘弈明面上不能对赵雅丽说什么，只好在心里默默地YY了一下。

　　赵雅丽很快出了商城，坐进一辆宝马车中。

　　刘弈跟着坐进来，驾驶室已经有司机在驾驶。还好，赵雅丽没让自己充当司机，还算给自己留了点面子。

　　赵雅丽似乎有些疲惫，坐进车中之后，靠在椅子上就睡了。

　　女强人的生活果然是心酸的，刘弈感觉自己根本无法想象。

　　或许这就是凡人需要面对的一切……自己虽然现在算是个凡人，却也是个幸运的凡人。他总能在自己最需要的时候，遇到最适合的人。比如刘佳玥，比如赵雅丽。

　　刘弈有些奇怪，为什么自己的福星一直都是女人呢？难道自己真的命犯桃花不成！

　　这个……倒是很有可能啊……

　　刘弈也弄不清楚，命犯桃花这种事情，究竟是好，还是坏。总之现在看来，似乎并不是坏事。

　　“反正都要历练，不如到我的公司里来历练如何？”

　　赵雅丽忽然开口问道，让刘弈吃了一惊。

　　这妞怎么会提出这样的要求的。

　　“你放心，我保证不会手下留情。”

　　赵雅丽补充道。

　　“我担心的就是这个……”

　　刘弈哭丧着脸，“我感觉自己现在就像是个粘豆包，谁都想上来踩一脚！雅丽啊……怎么说我也是领你入门的师父……你应该不会那么无情吧？”

　　“笨蛋……”

　　赵雅丽轻声嘀咕一句。

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　赵雅丽的眼睛望着窗外，似乎不想看刘弈一样。

　　“总之，这一次的酒会，就算是我们合作的附赠品吧。”

　　赵雅丽说道。

　　“知道了，保证会完成任务。”

　　刘弈对着赵雅丽敬了个礼，惹得赵雅丽一笑。

　　“少来啦你，又不是拉着你上刑场，至于弄得这般模样么！怎么，帮我点忙，就这么让你不痛快么？”

　　“这倒不是……”

　　刘弈立刻解释道，“我只是跟一个大美女同车而行，有点紧张而已！”

　　“切！”

　　赵雅丽根本不相信刘弈的鬼话，“那你以前跟我在一个浴室里的时候，怎么不见你有这样的反应？”

　　前面开车的司机大吃一惊，这家伙竟然跟他们小姐在一个浴室里呆过！

　　妈蛋，这幸福的家伙是什么来头！

　　看他穿的西装革履的……莫非是哪家的大少爷不成？

　　小姐终于对男人动心了？妈蛋，这可是大新闻啊！

　　不知道有多少暗恋小姐的人要哭了！

　　“我只是……现在有些没有安全感。”

　　刘弈终于实话实说道，“当了太久的强者了，突然变成一个凡人……有些无所适从。”

　　“我不懂什么叫历练。”

　　赵雅丽说道，“但如果是我的话，我会选择放下一切，从头开始。”

　　放下一切……从头开始？

　　刘弈似乎在赵雅丽的话中领悟到了什么。

　　自己从历练到现在，一直都不愿意放下自己修仙者的身份，潜意识里总认为自己是天帝，是超脱了凡人的仙人。

　　但佛语有云，众生平等。自己身在众生中，又和众生有什么不同呢？

　　自己是不是就理所应当地认为，他就是亚特兰蒂斯新的造物主，所以才对瑞雯女王随意凌辱呢？

　　力量让自己强大。

　　但也是力量，蒙蔽了自己，让刘弈认为自己超凡脱俗。

　　不把自己看成这世俗的一份子，又如何能重新认识这个世俗呢？

　　刘弈这一刻忽然感觉自己焦躁的心慢慢安静下来。

　　而这时候，刘弈身边的赵雅丽，又变成了马艺璇的模样。

　　“你在想什么？”

　　马艺璇怒吼道，“你本来就超凡脱俗，你是天帝，甚至还可能是未来的大宇宙神！这个世界，不过是你的玩物罢了！”

　　“世间万物，皆有他们存在的道理。”

　　刘弈缓缓笑道，“我已经明白了其中的道理，你这一套已经唬不住我了。”

　　“他们都是蝼蚁，都是渣滓！”

　　马艺璇继续咆哮，而刘弈嘴角一直挂着懒洋洋的笑容。

　　他感觉世界被无限的放大，自己就像是回归到海水中的鱼儿一样，十分的舒服，十分的惬意。

　　什么是天道？

　　天道不可捉摸，没人能说明白。

　　天道能否战胜？

　　这个刘弈自己也不知道，但虽然如此，他现在也不惧怕天道。因为刘弈并不是天道的敌人，他现在就是天道的一部分！

　　自己就是天道，天道就是自己！

　　那么，这天地间，还有什么是自己惧怕的？

　　赵雅丽很惊讶地看着刘弈，那一瞬间，她忽然发现身边的男人变了！

　　之前的他，身上充斥着一种焦躁的火气。而现在，他好像是这窗外的风一样，无形，无影，却又让人能清晰地感觉到他的存在！

　　这是为什么？难道修仙者都这么怪咖不成？

　　“小姐，我们到了！”

　　这时候，司机终于缓缓停下了宝马车。


第1172章 让人恶心

　　车子停在一间高级会所前面，刘弈注意了一下，这附近的停车场已经停了很多车。

　　而且基本上都是豪车，一辆挨着一辆，就像是一场高级车展似的。

　　宝马，保时捷，奔驰，兰博基尼。

　　凡是刘弈能叫得上名字的，这里全都有。

　　“果然是有钱人来的地方啊。”

　　刘弈忍不住感慨。

　　“这个会所是私人的，只有会员才能进入。”

　　赵雅丽说道，“每年不知道有多少土豪的钱花在这上面……简直就是个销金窟！”

　　“怎么会有这种腐败的地方！太人神共愤了！”

　　刘弈吐槽，“到底是什么公司，会盖这种万恶的销金窟！”

　　“红星公司。”

　　“额……”

　　刘弈尴尬了一下，他没想到现在红星公司的业务渠道已经拓展到上层社会来了。这个主意一定是林卓怡出的，这丫头简直就是赚钱的天才！

　　“还有什么想说的么？”

　　“没有了，我们进去吧。”

　　刘弈很绅士地做了个请的手势，赵雅丽面带微笑，然后主动地挽住了刘弈的胳膊。

　　本来刘弈是很不喜欢这种上层社会的酒会的，因为充满了虚伪和交易。但是现在刘弈就放开了很多，兵来将挡，水来土掩，不管面对什么，自己都能很随意的应对。

　　进去之后，刘弈终于看到了自己这家高级会所的奢华模样。让刘弈惊讶的是，这高级会所的内部风格竟然类似于古代皇家的宫殿！到处都是金銮叠嶂，墙壁上还刻着一条条金色的神龙。

　　好多穿着宫廷宫女服的侍女游走在人群中，连她们装酒的器皿都是用的古代的夜光杯。

　　不只是如此，这些人身上衣服的布料，花纹，都非常的考究。果然都是花了大价钱的，刘弈觉得林卓怡玩这一套玩的确实不错。

　　“赵总，好久不见了。”

　　这时候，对面走过来一个西服革履的青年男子，他手中端着酒杯，眼睛望着赵雅丽，带着一种迷恋。

　　赵雅丽神色似乎有些不悦，“李云，你怎么也在这里。”

　　“我是李家的继承人，当然会出现在这里。怎么，赵总不欢迎我么？”

　　李云笑了笑。

　　“这里又不是我的底盘，我欢迎不欢迎你有什么意义。”

　　赵雅丽撇撇嘴，“刘弈，我们去那边喝酒。”

　　赵雅丽似乎很不喜欢李云的样子，刘弈也不问理由，跟在他身后。

　　“赵总，这样不好吧？”

　　李云说道，“怎么说我们两家也是世交，而且赵总的公司也有我们家的股份，这么不给面子，是不是有点不太好呀？”

　　“如果你想撤资，随便你。”

　　赵雅丽真心一点不给李云的面子，让李云十分尴尬，隐隐就有了些小火气。

　　而刘弈此时并没看着二人，他正望着旁边。

　　在那边的角落中，站着一个穿着旗袍的女子。她一双长腿包裹在旗袍下面，身材凹凸有致。

　　她的眼睛里流露出一种媚态，让人无法自拔。

　　这个女人，正是马艺璇。

　　幻象又出现了？

　　刘弈忍不住皱起眉头，自己的心境不是已经打开了么，为何还会看到马艺璇的幻象的？

　　而那幻象忽然对着自己勾了勾手指，好像是在勾搭自己过去。

　　刘弈眉头皱的更深了，而这时候，那李云忽然转过头来，看着刘弈，冷声问道。

　　“赵总，没发现你还有这样的爱好。”

　　李云冷笑，“竟然还包养了小白脸么？”

　　刘弈权当听不见，而赵雅丽却不乐意了。

　　“李云，你说话放尊重点！”

　　“有什么不尊重的，别以为我不知道。”

　　李云看着刘弈，“你是红星公司的内衣推销员吧，当小白脸的确比卖内衣有前途多了。”

　　赵雅丽似乎想明白了什么，皱着眉头，“李云，你派人跟踪我！”

　　“别这么说，我只是担心赵总的安危罢了。”

　　李云笑眯眯地说道，“赵总啊，你说这小白脸有什么好的，不就是个卖内衣的么。我李云哪一点不如他？要相貌，我有相貌。要钱，我有钱。你如果跟了我，你们赵家的生意，以后才会更上一层楼啊。”

　　刘弈叹了口气，心说这哥们调戏谁不好，偏偏要调戏赵雅丽。

　　赵雅丽是什么人？标准的天使啊！惹怒了她，李云能有好果子吃？

　　果然，赵雅丽忽然笑了起来，但刘弈知道，这绝对是不怀好意的笑容！

　　“李云，说这种话的时候，能不能先把你的裤子提好呢？”

　　“什么？”

　　李云下意识一低头，发现自己的裤子不知道什么时候脱落到地上，露出里面粉红色的丁字裤。

　　“真想不到，李大少还有这样的癖好呢，啧啧……”

　　赵雅丽笑了起来，而李云旁边的女人们都惊叫起来，像躲避流氓一样躲开李云。

　　李云自己也是涨红了脸，提上裤子扭头就跑进了卫生间。

　　“nozuonodie！”

　　赵雅丽哼了一声。

　　“你以前没有能力的时候，是如何解决这些问题的？”

　　刘弈问道。

　　“很简单，陪他们喝酒。”

　　赵雅丽叹了口气，“你忘了么，你刚认识我的时候，我是什么状态了么？”

　　赵雅丽这么一说，刘弈这才想起来，那会自己也是在一艘游轮上为这丫头解围来着。

　　“走吧，我们去那边喝酒，那边有个靠窗的位置不错。”

　　“等一下……”

　　刘弈转过头去，看到马艺璇的身影已经消失了。

　　但刘弈总感觉有些不太对劲，他对赵雅丽说道，“你去那边等我，我先去一趟厕所。”

　　他转身进了卫生间当中，而正好李云从里面走了出来。

　　李云已经提好了裤子，看到刘弈，顿时一脸怒色。

　　“你进来的正好，我有话告诉你！”

　　“我觉得我们之间可没什么好说的。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“吗的，你算老几！”

　　李云走过来，直接揪住了刘弈的衣领子，然后咆哮，“知道我是什么人么，我是李家的少爷！像你这种小屌丝，我不知道见过多少！说吧，要多少钱，才能离开赵雅丽！像你这种人，不就是想要钱吗？”

　　“要给钱么？”

　　刘弈笑起来，“我的胃口可是很大的。”

　　“你一辈子能见过多少钱？”

　　李云不屑地说道，“十万二十万，就能让你这种屌丝很幸福了！拿着这些钱滚蛋吧！赵家的高枝，可不是你这种人能攀上的！还有这种地方，是你这种推销员能进的吗？知道之类一年的会费是多少钱吗？说出来吓死你！”

　　刘弈十分无奈，若是说出自己的身份，这个男人估计不只是吓死，还得失禁。

　　“知道我们之间的差距了吗？害怕了吗？那就赶紧滚，滚的远远的！否则，我有一百种方法弄死你！”

　　就在这时候，整个卫生间的灯光忽然暗了下来。

　　接着，一种阴冷的气息充斥在卫生间当中，随后一个女子的身影出现在那李云身后。

　　“有什么好玩的事情，为什么不带上我呢？”

　　这女子说道。

　　李云回头一望，只见一个漂亮的女人站在他的身后。

　　这女人身上穿着红色的旗袍，身材妖娆。

　　李云看到她，立刻眼睛一亮。

　　“竟然会有这样的美女，真是我的荣幸啊。”

　　李云向着那个女人走了过去，“美丽的小姐，要不要和我共进晚餐呢？”

　　“可以啊。”

　　美女笑起来，“但你有那个勇气么？”

　　“我李云什么不敢做？”

　　“是么？”

　　美女伸手在自己的嘴唇上轻轻一碰，“敢不敢来吻我？”

　　“为何不敢？”

　　李云笑呵呵地走了过去，而这时候刘弈从背后伸出手来，抓在他的衣领子上，然后一抖手丢了出去。

　　“砰！”

　　李云的身体砸进一旁的单间里面，摔的七荤八素！

　　“哎呀，真是破坏了人家的情趣。”

　　对面的女子抱着胳膊，撅起红唇，有些不满地看着刘弈，说道。

　　“马艺璇，你不是幻象？”

　　刘弈皱着眉头，看着对面的女人。

　　“幻象？”

　　马艺璇微微愣了一下，然后反映了过来，忍不住笑，“原来你是这么的爱我么，竟然能时时刻刻看到我的身影。”

　　“你是我的心魔而已。”

　　刘弈嘴角挂着笑容，双手背在身后，“如果我没料错的话，我也应该是你的心魔。”

　　“不不不……你猜错了你在我心中的位置了。”

　　马艺璇对着刘弈摇了摇手指，然后指着自己的心口，“你，在我这里呢。”

　　“那不就是心魔？”

　　“不不不，是心上人！”

　　马艺璇娇笑着，“你可是我的心上人哦，如假包换的。”

　　“少来这套！马艺璇，你是什么人，我心里清楚的很。”

　　刘弈重新恢复了自己的一身正气，“修罗场我也经历过了，现在的我，和以前不同。你对我的诱惑，不会再有效了。”

　　“我可不喜欢这样的你啊……”

　　马艺璇贴在刘弈的身上，轻轻抚摸着他的胸膛，“我喜欢的……是另一个你。”

　　“实在抱歉。”

　　刘弈呵呵一笑，“喜欢这一面的女人，更多，而且各个都比你优秀。而你，让我感觉恶心。”

　　马艺璇脸色一白，然后后退一步，眼中带着怒火，看着刘弈。


第1173章 最爱的是谁

　　这一刻，刘弈感觉到了马艺璇的愤怒。

　　卫生间里面的镜子直接被马艺璇的愤怒给震碎了，一地碎镜片，散落的到处都是。

　　刘弈看着对面的马艺璇，眼神中没有一点恐惧。

　　“你这样是吓唬不住我的。”

　　刘弈说道，“如果你想来取我的性命，随时都可以。不过，前提是你要有那个能力。”

　　“亲爱的，别以为我看不出你现在的虚张声势。”

　　马艺璇忽然又冷静了下来，笑眯眯地看着刘弈，说道，“现在的你，身上没有一点的力量。不得不说，你这样真的是自寻死路。你难道不知道，你的敌人有多少么？如果让他们知道你现在这个模样，恐怕，你早就被别人给撕裂了！”

　　“身为敌人，还真是要感谢你的提醒。”

　　刘弈说道，“不过，我觉得第一个想取我性命的，应该是你。”

　　“你根本不懂我！”

　　马艺璇眼中闪过了精光，“没有人能懂我！”

　　“秦皇还是会懂你的。”

　　刘弈说道，“你现在不是秦皇的走狗么？”

　　“秦皇？呵呵。”

　　马艺璇忍不住笑，“秦皇现在不过也是块石头罢了！而我，却会是称霸天下的女皇！我，一定会超越秦皇！一定！”

　　“恐怕很难。”

　　刘弈忽然觉得这个女人有点可悲，“你不明白秦皇是一个多么可怕的人，你是在与虎谋皮。”

　　“我有吸魂术，这是我的压箱绝技！”

　　马艺璇说道，“秦皇宫的人以为他们可以利用我，却不知道其实我也是在利用他们！我每天在秦皇的石像旁边，偷偷吸收着他的魂魄。我，已经得到了一些秦皇的力量！早晚有一天，我可以代替秦皇，成为秦皇宫，甚至整个六界，整个九重天的主人！”

　　“你为了力量，已经疯狂了。”

　　刘弈叹气，“力量并不是一切，你会为此付出代价的。”

　　“你是在嫉妒我吧？”

　　马艺璇傲慢地说道，“告诉你，我今天来不是为了杀你的，就是为了告诉你。我马艺璇，会成为秦皇宫的主人，我的力量会让你仰望而不可及！”

　　“是么，那我们拭目以待。”

　　刘弈不急不躁，缓缓说道。

　　“收起你这种让人火大的态度！”

　　马艺璇咆哮一声，“你会看到的！到那时候，你就会后悔你的所作所为！”

　　“到那一天再说吧。”

　　刘弈摆摆手，“既然不是要杀我，那可不可以让开了？”

　　“你！”

　　马艺璇总感觉刘弈似乎瞧不起自己的模样，她恼怒之后，忽然又笑了起来，“刘弈，你以为自己还能这样平淡多久？告诉你，你时日无多了，很快，秦皇宫的下一轮进攻就会开始。到那时候，你，恐怕死无葬身之地。”

　　说完，马艺璇倒退一步，身影渐渐变得模糊，“努力活到最后吧，你这个废人。”

　　话音落下，她直接消失在厕所里面。这卫生间的光也重新亮了起来。

　　而李云已经完全吓傻了，他呆呆地坐在那里，刘弈闻到一股骚味，这哥们竟然尿裤子了。

　　“鬼……有鬼……有鬼啊……”

　　刘弈摇摇头，心说马艺璇又弄傻了一汉子。

　　刘弈从这卫生间走了出去，赵雅丽正好迎面走过来。

　　“你出来啦！”

　　赵雅丽看到刘弈，松了一口气，“进去那么久，我以为李云会对你做什么呢！”

　　“放心吧，我不搞基。”

　　刘弈立刻表明，“我是不折不扣的异性恋！”

　　“你妹，我又不是说这个！”

　　赵雅丽白了刘弈一眼，“我是怕你现在的身体状态，李云会对你不利。”

　　“放心吧，我运气好着呢。”

　　刘弈笑道，“不过我们李先生可能就有点凄惨了。”

　　“没事，不用管他。我刚才也跟合作的人见过面了，我们可以回去了。”

　　赵雅丽说道，“介意给我当一次司机么？”

　　“你不是能瞬息移动回去么……”

　　“我喜欢坐车，不行么？”

　　赵雅丽说道，“只有这样，才能证明我还是一个人类！”

　　“天使的翅膀给了你，真是浪费啊……”

　　“你怎么好意思说我呢？”

　　赵雅丽也狠狠翻白眼，“明明那么强大，偏偏要玩什么苦修！怎么样，玩出什么心得了吗？”

　　“的确收获颇大。”

　　刘弈笑起来。

　　“什么收获，说说？”

　　“不足为外人道也。”

　　刘弈笑意更浓，如沐春风。

　　“切，弄的神秘兮兮的，我也没兴趣！”

　　赵雅丽说着，“有着好好的力量不用，你真是浪费。”

　　说着，赵雅丽伸出手，对着旁边一招手。

　　一旁宫女托盘上面的夜光杯自动飞入到她的手中，宫女服务生在忙其他的事情，没有注意到这一幕。

　　“你玩的很开心嘛……”

　　“那是，不觉得我这能力，很像是来自星星的你么？以后请叫我赵教授。”

　　“你可拉倒吧……”

　　刘弈觉得这姐妹一定是看韩剧看疯了，竟然会有这么奇葩的想法。

　　“我可比都教授厉害多了！”

　　赵雅丽说着，看左右无人，忽然一把拉住刘弈的胳膊。

　　几乎是一瞬间，二人从这高级会所中消失，随后眨眼间来到了一座高楼之上！

　　这高楼大概是城里最高的建筑了！刘弈站在上面，离地几百米！

　　虽然已经是普通人，但刘弈心中却没有丝毫的畏惧。惧怕死亡，只会让死亡离自己更近。

　　“你看，我可以轻轻松松穿越到任何地方！”

　　赵雅丽拉着刘弈的手，踩在这楼顶上，然后微笑道，“而且我也不是亲嘴就会死星人。”

　　说着，赵雅丽忽然双手搂在刘弈的脖子上，然后嘴唇和刘弈吻在了一起。

　　这几百米高空中的一吻，赵雅丽对刘弈一直是很倾心的，当时刘弈说要当她师父的时候，她抗拒的原因，就是不想和刘弈成为师徒关系，而是想成为情侣。

　　但赵雅丽也知道，刘弈这样的人，没有哪个女子能留得住他的心。

　　“你……”

　　赵雅丽吻了很久，才推开刘弈。刘弈有些不解地看着赵雅丽。

　　“其实像我们这样的女子，不过是你身边的过客罢了。”

　　赵雅丽说着，背后缓缓弹出一对白色的翅膀来，“我是圣天使……我可以看得到，在你的心中，只有几个女孩子的身影。这几个女人……她们对你来说，才是最重要的人。而其他女子，不过只是你一时的玩伴罢了。”

　　“哦？天使还有这样的能力？”

　　刘弈有些纳闷，自己也拥有天使的力量，自己怎么不知道。

　　“当然。”

　　“证据呢？”

　　“我真的能看得到哦……我能看到她们的模样，还有在你心中谁的位置更高。”

　　“那你说吧，我心中那几个女人，都有谁。”

　　刘弈真有点不相信，连这个都能看得到？

　　刘弈倒是有一种能力，是从龙荷公主身上继承过来的，可以窥视人的记忆。

　　但这种能力并不是自己随心所欲可以控制的，时灵时不灵。

　　赵雅丽不慌不忙，伸出手指来，在虚空中一点。

　　一个美丽的女孩子头像出现在那里，刘弈看了一眼，是王语筝。

　　我擦，还真能？

　　“还有呢……”

　　赵雅丽说着，又点了几下。

　　一个个女孩子出现在刘弈面前，果然都是刘弈最熟悉的人。慕容蝶，王乐乐，林彤，李碧月，闻人茜，张芸芸，还有小妞艾伶。其他女人……敖素素，杨绵绵，司马柔，都不在此列。

　　看来在自己心中，的确就是以这几个女人为中心的。其他的女孩子虽然对自己来说也很重要，但感情远远不如前面那几个深厚！

　　“在这几个女人当中，还有一个，是你最重要的女人。”

　　“是谁？”

　　刘弈赶忙追问道。

　　“你……真的想知道吗？”

　　赵雅丽微微有些犹豫。

　　“当然想知道了。”

　　“但不一定是你想要的结果啊。”

　　“不管是不是，我都要知道。”

　　刘弈的好奇心已经被撩拨起来了，追问道。

　　“好吧……那你知道了……可不要后悔……”

　　赵雅丽说着，伸出手来，在虚空中印出一个女子的形象来。

　　这女子形象不是别人，正是赵雅丽自己。

　　刘弈斜着眼睛看着赵雅丽，赵雅丽却笑了起来。

　　“嘻嘻，你真以为我无所不能呀！还能看到你心中最喜欢的女人？”

　　赵雅丽笑嘻嘻地说道，“我顶多就能看到你心中最重要的几个女人罢了，到底谁是最重要的，我可看不出来。”

　　不知道为何，听到赵雅丽这么说，刘弈反而松了口气。

　　说实在的，如果真出现某个女人，刘弈自己也有些搞不定了。无论出现的是谁，刘弈都觉得会对不起其他和自己经历过那么多的女子。

　　最爱的女人是谁……这种问题，还是不知道的好。

　　“你这女人，还真是调皮啊……”

　　刘弈忍不住调戏，“小心以后嫁不出去啊。”

　　“去你的……”

　　赵雅丽下意识地娇嗔一声，然后伸手推了刘弈一把。

　　但赵雅丽忘了两件事，一，刘弈现在没法力。二，他们站在几百米高的楼顶上，赵雅丽这么一推，刘弈直接脚下一滑，从这高楼上面坠落了下去！


第1174章 我是宇宙

　　刘弈现在就是个普通人。他若是有法力的时候，可以轻轻松松从空中坠落，哪怕是几万米的高空都没有关系。如果他愿意，甚至可以来一次帅气的太空跳跃！

　　刘弈的身影急速向着地面坠落！

　　赵雅丽真的呆住了，她这一刻感觉整个人都僵硬在那里，动弹不得。

　　她忽然明白过来，刘弈说过的那句心境提高意味着什么。自己虽然空有一身力量，却在关键的时候，还是一个什么都做不到的小女生！她被这种突发的状况，吓得浑身发麻。

　　怎，怎么会这样的……刘弈……刘弈……

　　赵雅丽努力想让自己动起来，但他内心却忐忑不安，身体如同被施展了定身术一样，一动不能动。

　　甚至，连抬一根手指都难。

　　赵雅丽要疯掉了，谁，谁能救救刘弈！

　　与此同时，刘弈的身体还在不断地下坠。他一开始恐惧，到最后完全放开了心扉。

　　坠落就坠落吧，每个人都会迎来死亡。不过自己从几百米的高空中摔下去，死的似乎略惨了一点。

　　刘弈闭上了眼睛，感受着充斥在身边的风。

　　风很舒服，刘弈感觉就像是回到了母亲的怀抱。这一刻，天地似乎都安静下来，时间定格了。

　　刘弈感觉自己慢慢漂浮在空中，而周围一片混沌。

　　这些混沌正在慢慢的散开，刘弈发现四周开始出现了一颗颗星球。

　　其中一颗就是地球，整个地球一片蔚蓝色，十分的漂亮。

　　自己现在是在哪里……是灵魂已经飞出了地球，来到了宇宙当中么？

　　刘弈已经领悟了大宇宙之力，来到宇宙中也并不奇怪。

　　“你已经拥有了整个宇宙。”

　　一个声音在刘弈耳边说道，“整个宇宙，就是你的内心。”

　　“我心中藏着宇宙么？”

　　刘弈下意识地问道。

　　“是的，只有宇宙，才有无限的潜力。”

　　也不知道是谁的声音，在解答着刘弈的问题。

　　“你就是宇宙，解放你的身心。”

　　我便是宇宙……刘弈感觉自己这一刻整个人完全释放，他就是宇宙，宇宙就是他。

　　那一瞬间，刘弈觉得自己达成了不老不死的状态。

　　他是宇宙，他就是神。

　　这一刻所有事物在他心中变得无限渺小，似乎什么东西都不用在乎了。

　　宇宙……自己是宇宙的中心……

　　不……自己，自己是宇宙的守护者。

　　刘弈忽然睁开了眼睛，他回到了现实当中。虽然在宇宙里度过了那么久，但在现实里，时间只过去了短短不到一秒。

　　他的身体还在下坠，但他意念一动，他的身体顿时漂浮在空中。

　　刘弈身体并没有回复法力，但他却可以浮在空中。因为刘弈认为，这个世界由他来主导，因此，他就成为了世界的主宰。

　　就算是空气，也要听从自己的指挥。

　　这些空气聚集在自己的左右，托住了刘弈的身体，让他不会下落。

　　“你，你恢复法力了？”

　　终于反应过来的赵雅丽也飞了下来，漂浮在刘弈的身边，看着他悬浮在空中，问道。

　　“还没有。”

　　刘弈说道，“是这个宇宙救了我。”

　　“什么宇宙救了你……我还是带着你下去吧。”

　　赵雅丽说着，把刘弈从空中抱住，似乎害怕刘弈再掉下去一样，赵雅丽抱的很紧，紧得让刘弈有些喘不过气来。

　　“咳咳……再这样下去……不是摔死……也要被你勒死了……”

　　刘弈有些痛苦地说道。

　　“对，对不起……”

　　赵雅丽赶忙松开了一点，为了避免刘弈掉下去，干脆来了个公主抱。

　　“喂喂喂……你看我像是女人么？”

　　“我这可是为了你好！”

　　赵雅丽翻了个白眼，“难道你还想来一次高空坠落么？”

　　“也未尝不可。”

　　刘弈笑起来。

　　“疯子！”

　　赵雅丽撇嘴，“你要去哪里，我现在就把你送回去。”

　　“回公司吧。”

　　刘弈想了想，说道，“但能坐车回去么……直接瞬移回去，被人看到我可就在公司火了。”

　　“你们男人就是事多。”

　　赵雅丽说着，瞬间带着刘弈回到了她的宝马车中。

　　因为突然有人接触的关系，宝马车发出了刺耳的警报声。

　　赵雅丽一挥手，车子顿时安静下来。

　　“圣力的确很方便嘛。”

　　刘弈对着赵雅丽挤挤眼睛，“是不是感觉自己像是个魔法师一样？”

　　“我是赵教授嘛！”

　　“少来这套！送我回公司！”

　　“不在多陪我一会了么？”

　　赵雅丽撅着嘴巴问道，“我可以陪你共度春宵的哦！”

　　“少来了，你是天使，不是女恶魔！”

　　刘弈提醒道，“而且我需要回去好好消化一下，送我回公司吧。”

　　“哼！”

　　赵雅丽身体一闪，坐在了驾驶席上。

　　她连车钥匙都不插，一挥手，这车子就缓缓发动起来。

　　与此同时，西安兵马俑坑。

　　马艺璇身穿旗袍，缓缓走向展区。

　　“抱歉，现在已近闭馆了！”

　　一个保安对马艺璇说道。

　　马艺璇对着他笑了笑，然后对着他勾了勾手指。

　　保安就像是中了魔一样，缓缓向着马艺璇走去。

　　很快，他走到了马艺璇的身前，而马艺璇伸出一只手来，轻轻抚摸着这保安的脸颊。

　　保安神情呆滞，而马艺璇的手掌忽然产生了一股奇特的吸引力。

　　几乎眨眼之间，保安的身体就变得消瘦，很快骨瘦如柴，然后化作一具干尸，跪在地上，摔得粉碎。

　　“真可惜，你太脆弱了。”

　　马艺璇舔了舔自己的手指，“都喂不饱我呢。”

　　说完，她看都不看地上的死尸一眼，然后继续向着兵马俑坑洞走去。

　　进入到了坑洞中，很多兵马俑排列在坑洞里面。这些兵马俑各有各的姿势，形态不同，但都栩栩如生。

　　马艺璇走到一个兵马俑身前，望着这个跪在坑洞中的兵马俑，缓缓说道，“沉睡了太久，是不是已经忘记了你们的荣耀了呢？没关系，从今天起，你们所有人都将听从我的指挥了。”

　　说着，马艺璇拔出了秦皇剑，金色的剑身闪闪发光。只要是金光波及的地方，立刻就会有兵马俑破开外面的土壳，露出里面的盔甲和血肉，随后慢慢苏醒，站了起来。

　　每一个秦皇的士兵都十分健壮，额头上带着奇怪的纹印。

　　马艺璇知道，正是这些纹印，把他们的魂魄封印在他们的肉身当中。因此，这些人不会死亡，是另一种不老不死的存在，更类似于僵尸。

　　这些兵马俑并不具备自己的思想，谁拿着秦皇剑，谁就是他们的主人。

　　“从今天起，你们就都是我马艺璇的士兵。”

　　马艺璇说着，对着一个士兵勾了勾手，“你，过来。”

　　那士兵毫不犹豫，立刻走到了马艺璇的深浅。

　　马艺璇拿出一张照片来，递给这士兵，“我需要你杀死这个男人，带着你的士兵们去吧。”

　　这照片上不是别人，正是刘弈。

　　士兵点点头，然后指出几个士兵，一共六个人。

　　这六个人乃是一个小队，他们膝盖一弯曲，然后身体瞬间弹跳到空中，撞开了天花板，跳到了高空中去，眨眼间便消失不见了。

　　这些士兵都是靠着秦皇剑完全复活的，每一个拥有天阶的实力。

　　马艺璇现在掌握了一只庞大的天阶军队，她感觉自己自信心膨胀，甚至有一种征服整个宇宙的自信心。

　　“现在我们该开始正题了。”

　　马艺璇笑道，“就先从外门最大的门派开始吧，仙雪峰，你们准备好了么？”

　　马艺璇带着秦皇的士兵，踏上了新的战场。而与此同时，刘弈刚回到了公司。

　　“我刚才好像看到你从一辆宝马车里下来。”

　　前台小美女有些好奇地问着刘弈，“莫非是你跑出来锻炼的高富帅不成？”

　　“你看我这个样子像是高富帅么。”

　　刘弈苦笑一声，“那是生意合作伙伴的车，正好送我回来而已。”

　　“生意伙伴？你谈到订单了？”

　　前台有些惊讶。

　　“那是，我出马能有问题么！”

　　刘弈嘿嘿一笑，“不就是十笔订单么，太轻松了。”

　　“信你才怪。”

　　前台根本不相信，哪有人刚来第一天就能谈成订单的啊。

　　尤其让一个男人去卖内衣，这本身就很困难吧！

　　“到时候你就知道了。”

　　“哼，还嘴硬！放心吧，等你被开除了，我请你吃饭。”

　　“被开除了值得庆祝么？”刘弈又苦笑起来，“我若是不被开除呢？”

　　“那你请我吃饭呗。”

　　前台尤莎娇笑一声，“你应该期待你能破费一次！”

　　“好，借你吉言！”

　　刘弈大大方方地说道，“我若是发了工资，请你吃大餐！”

　　“好啊，什么大餐？”

　　“红烧牛肉！小鸡炖蘑菇！”

　　“靠，你说的都是方便面吧！”

　　“啊，你这么聪明，你的老板知道么？”

　　“去死啦你！”

　　“都要被开除的人了，还有心情在这里打情骂俏么？”

　　一个冷嘲热讽的声音，在刘弈背后响起。

　　刘弈转头一看，这个不是别人，正是办公室的杨洋。

　　杨洋身边还站着秃头的史占军，史占军的手掌刚从杨洋的屁股上收回来。


第1175章 梦话

　　难怪公司都知道两个人的关系，尼玛，也太明目张胆了吧！

　　刘弈撇撇嘴，心说这两个人早晚会出事。

　　刘弈注意过人事部经理王春芳的面相，虽然是个漂亮人妻，但绝对不是什么好相处的角色。

　　到时候人事部和秘书部的人吵起来，这公司可就热闹了。

　　“我可是已经等着你滚出公司的模样了。”

　　杨洋抱着胳膊，一连傲慢地说道，“像你这种家伙根本不懂什么是销售，还想卖内衣，还是回去卖地瓜吧。对吧，秘书长？”

　　“当然了，公司从来不收留废物。”

　　史占军也冷笑道，“如果做不到订单要求，就等着滚蛋吧。”

　　“谁说我没完成订单的？”

　　刘弈笑起来，“十笔订单，我已经都完成了。”

　　“怎么可能！”

　　杨洋讽刺道，“你以为我们不懂这一行么？一个新人，又是男人，能在第一天就做成订单？”

　　“一切皆有可能嘛。”

　　刘弈哈哈一笑，“某些人都能和领导搞到一张床上，我又什么不可能拿到订单呢？”

　　“你说什么？”

　　史占军和杨洋的脸色齐齐一变，然后不善地看着刘弈。旁边的尤莎则有些担忧地看着刘弈，不是让这哥们含蓄一点么，怎么弄成这个样子了？

　　在史占军和杨洋面前说这种话，他以后还怎么在公司混啊！

　　“这是你自寻死路！”

　　史占军声音变得冰冷，“如果做不到订单，你就立刻滚蛋！”

　　“怎么了？”

　　这时候，刘佳玥正好从办公室里走出来，看到史占军的威胁声，立刻问道。

　　她的目光落在刘弈的身上，脸蛋微微一红。这丫头似乎想到了之前二人的旖旎，所以忍不住红了脸。

　　她这一辈子，还从来没这样过呢。

　　真不知道，这家伙给自己施展了什么样的魔法。不过这家伙真是到哪里都回惹麻烦呢，这次竟然又惹上了史占军。全公司的人都知道，史占军和杨洋这两个人不能得罪，因为他们两个都是小人。

　　真不知道刘弈这家伙是愚蠢，还是无畏。

　　“你的手下可了不得啊。”

　　史占军抱着胳膊，对刘佳玥说道，“根本不把我们这些同事，领导放在眼里啊。刘经理，这样的人，若是交不出订单来，就算是你，也护不住他！这十笔订单，他若是能交的上，我直接从公司辞职！”

　　“他会交出订单来的。”

　　刘佳玥说道，“我的部门成员，还轮不到秘书长来质疑。”

　　“你倒是对这个人很青睐嘛。”

　　史占军说道，“但是你别忘了，我们公司从来不收留废物！”

　　“是不是废物，也轮不到你来说。刘弈，别担心，还有好几天，十笔订单你一定能完成的。”

　　“我已经完成了。”

　　刘弈说着，把一张在车子上和赵雅丽签好的协议放在了前台的桌子上面，“这是和新利商场签订的专柜协议，要从我们公司进五万套内衣。”

　　“什，什么？”

　　史占军和杨洋同时瞪圆了眼睛，而刘佳玥也是惊讶地捂着嘴，看着那张单子，“竟然……竟然是专柜的协议……这真的是你做的？”

　　“当然啦，怎么样，这次不会开除我了吧？”

　　刘弈面带微笑，“还有什么其他的问题么？”

　　“这，这……”

　　史占军这时候特别想咬断自己的舌头，他可是说了，如果刘弈能完成十笔订单的话，他就直接辞职！

　　现在刘弈不仅仅完成了十笔订单，还搞定了一个大商城的专柜！五万套内衣啊……什么新人能做到这一步啊！简直牛逼大了！

　　这一下，史占军等于自讨苦吃了。

　　“刘弈，你干得不错！”

　　刘佳玥开心地说道，“这一下，我们部门这个月的任务量都完成了！你让我对你刮目相看！”

　　“感谢刘经理的厚爱！”

　　刘弈嘿嘿笑道，“我一定会再接再厉，完成好领导交给我的任务。不过，我记得刚才好像有人说过，如果我完成了订单，他就辞职的，对不对啊，秘书长先生？”

　　“你，你别太得意！”

　　史占军的嘴角抽搐了一下，他说道，“我刚才……不过是开个玩笑而已！辞职什么的，怎么可能呢！”

　　“看来秘书长先生说的话跟放屁没什么区别嘛。”

　　刘弈耸耸肩膀，“算了，既然这样，我也不想追究什么。不过史秘书长，记得祸从口出，下次说话间，记得考虑考虑清楚。”

　　“哼！”

　　史占军十分不爽，没想到自己竟然被这个小子教训了一顿！他妈的，他到底是怎么弄到这么大的一笔订单的！

　　杨洋也说不出话来，之前还拼命嘲笑刘弈，现在只想打自己的脸。

　　“哼，下次你可就没那么好运了！”

　　史占军说完，带着杨洋一起走了，刘弈估计这家伙是打算和杨洋来一次办公室激情，发泄发泄了。

　　“刘弈，做的漂亮！”

　　等他们走了之后，刘佳玥对着刘弈竖起一根大拇指，“你刚才可是把那老家伙气的够呛，哈哈！”

　　“怎么，刘经理也看他不爽？”

　　“早就不爽了。”

　　刘佳玥撇撇嘴，“这家伙在我刚来公司的时候，是办公室主任。他那时候就拿这个事情威胁我，想让我和他发生关系。呸，也不撒泡尿照照自己的地中海！”

　　“红星公司怎么会有这种人？”

　　刘弈有些奇怪。

　　“没办法，公司太大了，自然什么人都有。”

　　刘佳玥叹了口气，“正好，你回来了，跟我去一趟外县，我有一批货要去看一下。”

　　“去外县？开车去么？”

　　刘弈问道。

　　“车？哪里来的车？”

　　刘佳玥下意识地问道。

　　“就是你的宝来啊，开车去不是快一点么？”

　　“车已经卖了，我们做大巴去。”

　　刘佳玥一句话让刘弈差点泪流满面。

　　这穷苦的女人啊……

　　“行吧，那什么时候走？”

　　“就现在，我正打算出门呢，一起吧。”

　　刘佳玥说着，直接扭头就向着外面走去。

　　“卧槽……这不是折腾人么……”

　　刘弈看到尤莎正同情地望着自己，他说道，“那我就先走了。”

　　“记得回来请我吃饭啊！”

　　“没问题。”

　　刘弈挥挥手，跟着刘佳玥一起离开。

　　刘弈不知道自己多少年没坐过这种大巴车了，因为两个人是前往外县，并不是太远，所以坐大巴最快，也最便宜。

　　刘佳玥花三十块钱买了两张票，带着刘弈坐进了这辆大巴车上。

　　两个人紧挨着坐在一起，刘弈发现这大巴车的座位实在是有点小。不过对于这种又破又旧得大巴来说，这样的座位已经很了不起了。刘弈把手放在扶手上面，发现扶手是断的，根本撑不起来。

　　车上什么人都有，前排竟然还有一个妇女同志正撩起衣服奶孩子。

　　这女人的胸真大……赶上流星锤了！

　　“你这色胚，往哪里看呢！”

　　刘佳玥看到刘弈目不转睛，顿时有些恼怒，伸出手，在他的耳朵上掐了一下。

　　“啊，我在看小孩子吃晚餐呢。”

　　刘弈说道。

　　“去你的！”

　　刘佳玥轻轻推了刘弈一下，刘弈嘿嘿一笑。

　　大巴车缓缓发动，刘弈看了一下，这车上连安全带都没有，确实够烂的。

　　此时天已经接近黄昏，好多人都在车上昏昏欲睡。

　　“到外县要两个小时，你也睡一会吧，今晚估计要在外县过夜了。”

　　“好……”

　　刘弈心说这做推销的果然是不容易啊，总是东奔西跑的，有时候连家都回不了。而此时此刻，自己却连个家都没有，反而要住公司。

　　话说回来，自己的家在哪里？难道在天龙墓么？还是在天庭？

　　天龙墓，自己的身体进不去。天庭的话，更像是自己的工作场所。在地球上，自己到最后竟然连个家都没有！

　　刘弈忽然有一种没有根的感觉！

　　不行，自己必须买一栋房子才行！不管怎么样，总要有个落脚的根嘛！嗯，先给自己爹妈在北龙市买一套大别墅，然后自己找个山清水秀的地方也买个豪宅什么的。

　　当了土豪，就要有土豪的觉悟。不过现在，还是乖乖睡大巴吧。

　　刘弈靠在椅背上，准备小憩一下。毕竟没有了法力，他身体和正常人无疑。忙了一天，也会困，也是需要睡眠的。

　　而一旁的刘佳玥已经睡着了，随着车子轻轻晃动。

　　车子一个转弯，刘佳玥的身体忽然一晃，然后靠在刘弈的肩膀上面。

　　这刘佳玥的体香，也飘入到刘弈的鼻子当中。

　　好家伙，又来修罗场么？

　　好吧，大概这也是对自己的一种考验，正所谓英雄难过美人关，对于男人最大的考验，也就是美色了！

　　老天爷啊，让这种考验来的更猛烈些吧！我刘弈一定能够扛得住的！

　　刘弈在心中无耻地呐喊着。

　　刘佳玥睡的很香，似乎是因为昨晚没休息好的原因。

　　这刘佳玥似乎还在做梦，靠在刘弈的肩膀上，嘴里说着梦话。

　　“我……我的车……讨厌……不要动我的信用卡……”

　　我去，这妞现在还在想着自己的信用卡的事呢！不过她也够悲催的，竟然会被盗刷了二十万！简直逆天啊！

　　难怪做梦也会梦到了。

　　“讨厌……刘弈……不要摸那里……”

　　刘佳玥又说了一句，让刘弈直接傻了。

　　尼玛，这是什么情况？


第1176章 回到过去

　　“刘弈……不要摸那里……那里不行……”

　　刘佳玥嘴里嘀咕着梦话，刘弈各种郁闷。尼玛，这丫头在想什么呢，自己怎么样她了。

　　难不成，这丫头在做春梦？

　　自己成了春梦的男主角么？该不该高兴啊我擦？

　　“这里……不要……”

　　刘佳玥口中发出的呻吟声有些要人命，刘弈擦了把冷汗。

　　这个丫头……这是什么节奏啊！

　　就在这时候，车速慢慢放慢下来，而几个男子忽然从座位上站了起来，其中一个手中拿着一把土质的猎枪，对准了司机。

　　“打劫！”

　　卧槽，不是吧？

　　刘弈瞪圆了眼睛，怎么这事也能被自己碰上？

　　连打劫都碰到了？

　　劫匪有三个人，一个拎着猎枪，另外两个手中拿着砍刀，都气势汹汹的。

　　刘弈心说，这三个哥们也太逗了吧，这种破车有什么可抢的？

　　而因为劫匪的怒吼，刘佳玥被惊醒过来。她明白怎么一回事之后，紧张地抱住了自己的包。

　　刘弈看到这一幕，似乎明白了什么。

　　“带钱了？”

　　刘佳玥点点头，刘弈明白过来，难不成是发货的钱？

　　擦，这丫头就不能用卡之类的，带现金是怎么个意思！

　　刘弈忽然明白过来，为啥这丫头是穷命，真的是穷命啊！带点钱都能遇到劫匪，尼玛要不要这么穷神啊！

　　刘弈第一次感觉到了无奈，这时候，一个劫匪手中拿着很大的编织袋，一排一排跟人索要钱财。

　　“把身上的现金，还有值钱的东西都交出来！”

　　劫匪脸色不善，“否则白刀子进，红刀子出！”

　　他比划着手中的砍刀。这些乘客一个个都很胆小，哪里敢违抗他们的命令，只能老老实实地把钱财都交了出来。

　　除了现金，还有手机啊，手表什么的，都被丢入到了编织袋当中。

　　这劫匪抢的很顺利，他心中得意。

　　他们几个人干的不是第一票了，专门挑这样的破大巴来抢。到了荒郊野外之后，也没有警察，也没人敢反抗，抢一次成功一次！照这么抢下去，早晚有一天会升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰啊！

　　想想，还有点小激动啊！

　　干完今天这一票，就去东莞玩一圈！不过听说东莞好多场所都被扫黄了，吗的这扫的太不是时候了，老子还没去过呢！有时候真是需要来一场说走就走的旅行啊！

　　这劫匪很快就走到了刘弈他们这一排，然后呵斥道，“把钱什么的都拿出来！”

　　“……”

　　刘佳玥摇摇头，紧紧地抱住了自己的包。刘弈叹气，这丫头太傻了，这不是告诉别人，你包里有很值钱的东西么？

　　“草，快交出来！”

　　劫匪看出刘佳玥包中有货，立刻加大声音咆哮了一声。

　　刘佳玥脸色苍白，依然紧紧抱着自己的包。

　　“快交出来！”

　　劫匪呵斥。

　　“不能给你……”

　　刘佳玥鼓着勇气说道，“死也不能给你……”

　　“拿来吧你！”

　　劫匪伸出手来，一把拽在包上。而刘佳玥也不知道哪里来的力气，狠狠拽着自己的包，就是不松手。

　　这里面装着一万块钱，是刘佳玥到外县的厂房上样品的钱。

　　钱是公司的，若是丢了，自己现在也赔不起。她所有的钱都用来偿还信用卡了，现在的刘佳玥就是一个穷光蛋！

　　“吗的，你要钱不要命了么？”

　　劫匪忍不住问道。

　　“这钱……就是我的命根子……”

　　刘佳玥说道。

　　“好，那你就为这钱去死吧！”

　　劫匪也没了耐心，挥起刀，就要砍下去。而旁边另一个劫匪却走了过来，拦住了同伴的刀。

　　“老二，你干什么？”

　　“砍人啊！”

　　被称作老二的劫匪说道。

　　“砍你妹，浪费不浪费！”

　　另一个劫匪说道，“这样的漂亮妞，爷要好好爽一爽先。”

　　“大哥真是好兴致啊！”

　　“那是！”

　　“你，你们要干什么？”

　　刘佳玥这次真的害怕了，她身体轻轻的颤抖，下意识地躲在刘弈的身后。

　　“吗的，让开，别打扰老子的好事！”

　　被叫做大哥的劫匪对刘弈说道，“不让开老子砍死你！”

　　“这可真是让我为难了。”

　　刘弈叹了口气，“这位可是我的领导啊，我要是不保护她，会没有工资的。”

　　“白痴！”

　　那个大哥对男人可是不客气，一刀向着刘弈的肩膀砍了过来。

　　“啊！”

　　刘佳玥吓得惊叫一声，而这男人的刀，却突然距离刘弈肩膀两厘米的地方停了下来，仿佛挡在一面无形的空气墙上，无法落下来。

　　“见，见鬼了……”

　　大哥不知道，这是刘弈意志力导致的变化。

　　刘弈现在心境宽广高神，他的意志，可以影响到周围的事物。

　　“不砍了么？”

　　刘弈嘴角挂着微笑，“那我就不客气了。”

　　说着，刘弈伸出手来，一拳头狠狠打在这劫匪的小腹上面。劫匪直接吐出一口苦水，往后倒退两步，然后跪倒在地上，手中的砍刀当啷一声落在地面。

　　“你小子找死！”

　　老二也吃了一惊，手中的刀向着刘弈的小腹就狠狠戳了过来。

　　刘弈已经站起身，身体一侧，让开了老二的砍刀。同时，他两只手抓在这老二的胳膊上，然后用力一拧。

　　“咔吧！”

　　这老二的手骨直接被拧断了，疼得他惨叫起来，抱着胳膊同样跪在地上。

　　“不堪一击。”

　　刘弈忍不住嘲讽道，“这样也好意思出来抢劫，真是给你们劫匪丢人。”

　　“妈的，哪来的小子，这么猖狂！”

　　拎着猎枪的劫匪，把枪口对准了刘弈，“老子一枪崩了你！”

　　“刘弈，小心啊！”

　　刘佳玥忍不住花容失色，喊了一声，“别开枪，别开枪，钱我给你们就是了！”

　　“刘经理……”

　　刘弈忍不住回头看了一眼刘佳玥，这个守财奴，竟然会为了自己拿出钱来？

　　“他的命，你的钱，老子都要了！”

　　说着，那劫匪对着刘弈，扣下了扳机。

　　“砰！”

　　子弹向着刘弈扑面而来。

　　刘弈没有法力，按道理说，是没办法躲过子弹的。但刘弈实战经验丰富，他的眼睛一直盯着对方的手指。在那劫匪的手指扣下扳机的一瞬间，他已经一矮身，几乎是贴着地面蹿了出去。

　　对方一枪打空，而刘弈已经到了他的身前，身体站了起来，一巴掌自下而上，拍在那劫匪的下巴上面。

　　“啪！”

　　这哥们被刘弈的一掌打的飞了起来，脑袋撞在车顶上，直接撞得昏死过去！

　　“真是到了哪里，都不安宁呢。”

　　刘弈拍拍手说道。

　　“把他们几个人捆起来！”

　　刘弈对司机说道，“一会直接送到外县公安局去。”

　　“好好好，谢谢小英雄，谢谢小英雄！”

　　司机连连感谢，“多亏了有你啊！”

　　“没事，别客气，都是我应该做的。”

　　刘弈已经赢得了车上所有人的掌声，而三个劫匪都已经失去了战斗力，被乘客们五花大绑，丢在车子后面。

　　“真想不到……你还有些功夫。”

　　刘佳玥有些惊讶地看着刘弈，“我还以为你很文弱呢。”

　　“我外表很文弱，但内心很强大！”

　　刘弈拍拍自己的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“去，说你一下还蹬鼻子上脸了。”

　　刘佳玥翻了个白眼，“快到外县了，为了感谢英雄救命之恩，我请你吃饭吧。”

　　“啊嘞？”

　　刘弈有些奇怪地问道，“通常这个时候，美女不应该是以身相许么？”

　　“去你的，你想得美。”

　　刘佳玥虽然这么说，但脸却有点红。

　　她心里偷偷在想，如果真的刚才这么说了……刘弈会怎么回答呢？啊，自己怎么会想这样大胆的事情……完了，自己真的是坏掉了！

　　就在她忙着纠正自己内心世界的时候，车子已经慢慢开到了外县。

　　三个劫匪被送到了派出所去，而刘弈和刘佳玥到的时候，天已经黑了。

　　“完了，这个时间估计厂子里已经下班了。”

　　刘佳玥叹了口气，“只能先找个地方住下了，明天再去厂子里好了。”

　　刘弈看到周围的一幢幢小平房，心说这个外县也太小太落后了吧。难怪要在这里盖厂房，看来这里的地皮很便宜啊！

　　盖一个厂房，又能雇佣这里的村民当工人，算是一举两得啊。

　　“这里有住的地方么？”

　　刘弈忍不住问道，总觉得特别的荒凉。

　　“前面不远有一个招待所。”

　　刘佳玥说道，“我们去那里住。”

　　“有地方住就行。”

　　刘弈点点头，“那辛苦领导带路了。”

　　“哼，要是车子没卖就好了。该死的贼，让我抓住他，一定把他大卸八块！”

　　刘弈也不知道该怎么安慰刘佳玥，不过他打算等历练结束的时候，让小璇去调查一下到底是谁刷了刘佳玥的卡。这种贼最该死，绝对不能让他们白白偷了钱去！

　　自己可还有一个身份，是执法官。面对这种不法行为，就是他出手的时候了。

　　刘弈一路跟着刘佳玥，终于在天彻底黑之前，来到了这外县唯一一家招待所。

　　刘弈感觉自己像是回到了八十年代的招待所，整个人都惊呆了。这地方，真的能住人吗？


第1177章 我还击了

　　一个三层高的小土楼，里面有些潮湿阴暗。刘弈跟着刘佳玥走了进去，发现一楼有个前台，一个肥胖的中年女人坐在那里，面前放了个黑白小电视机，里面竟然还在播放着甄嬛传，这女人看的是津津有味。

　　因为气候的原因，这外县的夜晚比较炎热，这位妇女同志身上穿着白色的大布衫，因为肥胖和汗水的原因，一对肥胸在布衫下映衬出来。刘弈惊愕地发现这妇女同志竟然没有穿胸衣，尼玛……实在不能叫美景啊，应该叫噩梦！

　　自己要不要趁机推销一下他们公司的品牌内衣？

　　估计这位“心胸宽广”的妇女同志，根本不会穿内衣之类的物件吧！

　　“身份证登记一下。”

　　妇女同志看到刘弈和刘佳玥二人走进来，直接一伸手，“一天二十块，别弄脏床单。”

　　刘佳玥听完脸色一红，一边拿出身份证，一边说道，“你误会了，我们不是两口子。”

　　“嗨，到我们这来的，哪有两口子，我明白。”

　　妇女同志撇嘴说道，“一块钱一个。”

　　说着，拿出一沓避孕套，放在柜台上。

　　刘弈看了一眼，尼玛，黑店啊，这明明是计划生育免费发放的安全套，她竟然拿出来卖钱！

　　不过自己的关注点似乎有点问题，一旁的刘佳玥已经百口莫辩了。

　　“我们真不是……对了，我们要两间房！”

　　“没有，就一间。”

　　妇女同志把钥匙丢在桌子上，说道，“爱住不住。”

　　刘弈和刘佳玥两个人都为难了，就这一间房，方圆十里地也没其他的地方可以住了。

　　“要不……我在外面蹲一晚上？”

　　刘弈建议。

　　“还不被蚊子吃了。”

　　刘佳玥叹了口气，“这外县的蚊子凶得很，算了，还是住一间吧，反正这里一个房间里面有两张床。”

　　“行吧，那就委屈刘经理了。”

　　刘弈也不想蹲外面睡，毕竟自己现在就是个普通人，在外面蹲一晚估计要累死。

　　“隔音不好，晚上声音不要太大！”

　　妇女同志看到两个人上楼，立刻提醒了一声。刘佳玥的脸顿时更红了。

　　可恶……这都是什么事嘛……

　　刘佳玥嘀咕了一句，也不再多说什么，直接上了二楼。

　　两个人的房间是205，一层也就5个房间，难怪会客满。

　　刘弈跟着走到了最后一间，用古老的钥匙拧开了房门。刘弈看着这一扇胶合板的房门，心想还用钥匙么，自己一脚就踹开了！

　　打开之后，屋子里有些潮湿。房间不大，也就三四平米这样，里面摆放着两张单人床，床单都有些发黄了。

　　屋子里连个厕所都没有，甚至连窗户都没有！

　　整个屋子里有些闷热，刘佳玥擦了一把香汗，然后坐在了一张床上。

　　两张还都是行军床，果然是八十年代的招待所。

　　两张床之间是一张小床头柜，上面摆放着一个暖壶，两个茶杯。

　　刘弈看了一下，茶杯上面还有些黑色的不知名物体……睡这里，还真不如睡天桥。

　　好在没有窗户，屋子里也就没有蚊子。就是热了一点，刘弈也有些出汗了。

　　因为是男人，所以刘弈直接把衣服解开，露出了里面的肚皮。幸好自己没有小肚子，否则一定会被刘佳玥嘲笑的。

　　“明天还要跑业务，早点休息吧。”

　　刘佳玥躺在床上，也不敢脱衣服，说道，“你把灯关一下吧……开着灯我睡不着的……”

　　这房间的灯还是拉绳开关，刘弈只能说这地方是真心复古，完全走复古风啊！

　　刘弈伸出手，拉着那开关，忽然想起来什么，说了一句。

　　“话说，我们这里是这个楼层最后一间房吧。”

　　“是啊……”

　　“我想起一件事情来，不知道该不该对你说。”

　　“你……说呗……”

　　“听说如果是走廊最后一间房间的话，最好在夜里开着卫生间的灯。不过这屋子里没卫生间，只有这么一盏灯，又没有窗户……”

　　“你……你别吓我……那别关灯了……”

　　刘佳玥听了刘弈的话，身体轻轻颤抖了一下。

　　“那就不关了。”

　　刘弈也是故意要吓唬吓唬这个小丫头的，他嘿嘿笑了两声，然后躺在了床上。

　　不过躺下就后悔了，尼玛屋子里太亮了，睡不着啊！

　　刘佳玥也在床上翻来翻去的，翻了好几下，终于忍不住说道。

　　“还，还是关了吧……这样睡不着。”

　　“好……”

　　刘弈也是松了口气，心说终于不用给自己挖坑了。他伸出手，拉灭了灯。

　　灯光一灭，屋子里立刻陷入了彻底的黑暗。刘弈没有法力，眼睛什么都看不到。

　　在这种黑暗中，人容易产生恐惧感。

　　刘弈还好，毕竟他什么都见识过，什么妖魔鬼怪都看到过。

　　而刘佳玥似乎就有点承受不住的样子，刘弈甚至能听到她有些不安的呼吸声。

　　很快，这呼吸声又有些沉重起来。这妞似乎是因为……太热了？

　　不一会，一阵悉悉索索的脱衣服的声音传入到刘弈的耳中，看来这丫头真的太热了，趁着自己什么都看不到，把衣服给脱掉了。

　　刘弈也热得够呛，连被子都没盖。而且被子上有一股很古怪的味道，让他有些厌恶。

　　他学着刘佳玥，也脱掉了外衣，只脱的剩下了裤衩。

　　这下尼玛凉快多了，不过屋子里还是有些闷。

　　刘弈感觉自己吸一口气都是热的，妈蛋，要不要这么不爽。

　　就在这时候，隔壁一阵剧烈地喘息声。

　　接着，女人的呻吟声，撞击的啪啪啪声，直接传入到二人的耳中。

　　这一下，让刘佳玥和刘弈都有点尴尬起来。大半夜的，夜生活能不能不要这么丰富啊！

　　这两个人貌似战斗正酣，一下又一下的，弄得刘弈都有点心痒痒了。

　　而刘佳玥双腿夹着被子，嘴唇咬紧。

　　可恶……隔壁怎么偏偏要这个时候弄……这让自己和刘弈……怎么相处啊……

　　尤其那女人的叫声……真的那么舒服么？

　　自己闺蜜不是说……会很疼的么……就像被人刺穿了一样……为什么这个叫声不太像呢……

　　那个样子……到底是什么滋味啊……女人的好奇心，有点被调动起来了。

　　在这样暧昧的环境中，刘佳玥忽然感觉到一阵尿意。她双腿夹得越来越近，尿意却一点消退的意思都没有。

　　但在这么黑的情况下，她又不敢去上厕所……

　　“刘……刘弈……”

　　刘佳玥的声音柔柔地响了起来。刘弈本来就没睡着，又听到这声音，顿时抬起头来，问道，“怎么了？”

　　“我……我想去上个厕所……”

　　刘佳玥说道。

　　“那就去呗。”

　　刘弈也没多想，“屋子里没有，你只能去外面了。”

　　“你……你能不能陪我去……”

　　刘佳玥提出了一个“非分”的要求。

　　“啊？”

　　刘弈吃了一惊。

　　“难道你怕鬼？”

　　“我，我才不怕鬼呢！”

　　刘佳玥立刻说道。

　　“那你自己去啊，我好困。”

　　刘弈真有点睡意朦胧的，熬夜对凡人来说，实在是个挺艰难的事情。

　　“你不去……我害怕……”

　　刘佳玥声音带着点颤抖，“不然我就尿床上了……”

　　“哎呀，多大的人了，还尿床。”

　　刘弈没办法，只好揉着眼睛，从床上坐了起来。

　　屋子里闷热无比，出去呼吸点新鲜空气也好。

　　刘弈下意识地，伸出手，拉开了灯。

　　“啪！”

　　屋子里灯火通明。

　　刘佳玥愣愣地坐在对面，身上只有一件白色的小衫，下半身什么都没穿，赤着白嫩的两条长腿。

　　刘弈忍不住吞了口口水……尼玛，这丫头没穿衣服，自己怎么把这茬给忘了！

　　“啊！”

　　刘佳玥终于惊叫一声，而刘弈又一伸手，拉掉了灯。

　　“你你你，你绝对是故意的！”

　　刘佳玥带着哭腔喊道。

　　“我真不是故意的……”

　　刘弈十分委屈，“太热了，我又困的迷糊，忘了你不穿衣服这茬了。”

　　“鬼才信！你就是故意的！”

　　“好吧，我就是故意的，你咬我啊！”

　　刘弈知道解释不清了，干脆破罐子破摔。刘佳玥气的咬牙切齿，想把刘弈给咬成碎片！

　　“你以为我不敢么？”

　　刘弈感觉似乎有个人走了过来，接着刘佳玥的腿忽然踢在自己身前的床上，她整个被绊倒，惊叫一声，然后扑倒刘弈的怀中。

　　刘佳玥忍着疼，直接张开嘴巴，狠狠咬在刘弈的肩膀上。

　　“卧槽，你属狗啊！”

　　刘弈现在没有法力，身体脆弱的很，被这丫头一口咬的疼死了，一定是破皮了！

　　“我不属狗！我属僵尸！”

　　刘佳玥狠狠咬着，从牙缝里挤出了这几个字来。

　　“喂喂喂，快松口，你会咬死人的！”

　　刘弈疼的快流眼泪了。

　　“不松口！死也不松口！”

　　“你再这样，那我就不客气了！”

　　刘弈准备开个R放个大了！

　　“咬死你！”

　　刘佳玥是要跟刘弈抗争到底了。

　　刘弈一咬牙，一发狠，直接伸出双手，狠狠抓在了刘佳玥胸前的两团上面！

　　刘佳玥顿时身体一僵，大脑陷入了一片空白！


第1178章 意念

　　刘弈被刘佳玥咬的受不了了，最后只好出了狠招，双手来了个夜袭寡妇村，直接奔着刘佳玥的双峰去了。

　　刘佳玥被刘弈抓了个正着，顿时大脑陷入了一片苍白。这，这下怎么办……

　　自己这里还没被人碰过呢……这次还没穿胸衣，便宜被刘弈占大了！

　　不行！这便宜不能白被占！自己一定要夺回来！

　　刘佳玥咬紧牙关，这牙齿好像都陷到了刘弈的皮肉里。

　　刘弈真的要疼哭了，但他忍着，手又狠狠抓了起来，把刘佳玥的胸都捏变形了。

　　“你松手……”

　　刘佳玥从牙缝里挤出几个字来。

　　“你先松口！”

　　刘弈也忍着肩膀的剧痛，“你丫属狗的！”

　　“是你先惹我的！”

　　刘佳玥死活不松口，“你不松手，我就不松口！”

　　“你不松口，我就不松手！”

　　“老娘豁出去让你摸了！”

　　“别别！我错了还不行么！”

　　刘弈也不好意思再乱摸其他的地方，虽然他有很多部位能让刘佳玥乖乖就范，但事情还没闹到那个地步，刘佳玥也是个好姑娘，自己不该太深入的调戏她。

　　刘弈主动放开了手，刘佳玥又狠狠咬了一口之后，这才松开了自己的嘴巴。

　　刘弈摸了摸自己的肩膀，湿湿的，有口水，也有鲜血。

　　“靠，你都给我咬出血了！”

　　刘弈指着自己的肩膀，哭诉道，“有你下嘴这么狠的么！”

　　“是你逼我的！”

　　虽然两个人看不到对方，但还是能感受到对方的气息。

　　刘佳玥也忘记了自己现在是坐在刘弈的怀中，她愤怒地说道，“谁让你占我便宜！”

　　“都说了我不是故意的了！”

　　“管你是不是故意的，你都是占了我便宜了！”

　　刘佳玥恶狠狠地说道，“你以为女孩子的便宜是那么好占的么！哼！”

　　“为什么说的我像是个色狼一样？”

　　“你本来就是色狼！”

　　刘佳玥咬牙切齿地说道，“不折不扣的大色狼！”

　　“我太无辜了！”

　　刘弈大呼冤枉，“我哪里就成了大色狼了！我很纯洁的好不好！”

　　“纯洁，纯洁会占我便宜？”

　　“你这人不讲道理啊！都说了不是故意的了！对了，你不是要尿尿么，不去了？”

　　“不行，今天不把这事说清楚了，我就不去尿尿了！”

　　“你能忍得住么，别一会尿我床上。”

　　“去你的，我又不是失禁，怎么可能尿在你床上！你当我是小孩子么！”

　　“真的不会尿？”

　　“真的！”

　　“嘘，嘘……”

　　刘弈嘴里吹起了口哨，刘佳玥立刻感觉到一阵尿意，控制不住地充斥在膀胱当中。

　　膀胱似乎要炸开似的，让刘佳玥难受到了极点。

　　她拼命挤着自己的大腿，压制着这股尿意。

　　而刘弈这时候又开始继续邪恶地引导，“在你的面前，有一片犀利利地小河，河水十分清澈，不断地流淌，发出水声。”

　　刘佳玥快不行了，心中不断诅咒着刘弈这个大坏蛋。

　　可恶……他为什么这么坏……

　　刘弈继续说道，“在河边，修建了一个公共厕所。你走了进去，看到了冲水马桶……”

　　“够了！我忍不住了！你，你不要开灯！”

　　刘佳玥说着，忽然从刘弈身上离开，然后蹲在门边，接着一阵犀利利地水声。

　　卧槽……这丫头被自己逼成这样了？

　　刘弈瞠目结舌。

　　而刘佳玥也已经羞到了极点，貌似还蹲在那里，一声不吭。

　　刘弈也不知道该说什么好了，只能说，“我去拿拖布给你擦擦吧……”

　　“别……别开灯……”

　　刘佳玥慌忙说道，“就，就这样……睡觉吧……”

　　她也不知道该怎么办了，自己竟然在刘弈的屋子里尿尿了……实在是憋不住了……虽然看不到，但也太羞人了……

　　“好吧……”

　　刘弈知道这丫头现在一定害羞的要死，毕竟做了件这么羞人的事情。

　　刘弈直接躺了下来，心说幸好这丫头没有上火，否则屋子里肯定会有其他古怪的味道。

　　刘佳玥也摸回到了自己的床上，躺下来不吭声。

　　两个人谁也不说话，慢慢都进入了梦想。

　　而他们不知道，白天的几个劫匪，正悄悄摸向招待所。

　　这几个劫匪跟外县的警察早就有些暗地里的关系，那些警察对他们睁一只眼闭一只眼。

　　他们几个前脚被送了进去，后脚就被放了出来。他们商量了一下，决定去报复刘弈他们。

　　“大哥，他们几个人能住哪啊？”

　　“废话，几个外地的，肯定住招待所了！”

　　大哥狠狠敲了老二一下，“咱们哥三个趁着他们睡着了，摸进去，女的拖出去干了，男的敲断腿！丢到荒郊野外去！”

　　“没问题，大哥！”

　　“家伙都带好了么？”

　　“带好了！”

　　三个人每个人都拎着一把猎枪，腰间别着斧子，趁着夜色摸到了招待所。

　　招待所的妇女同志正坐在那里，目不转睛地看着甄嬛传，同时嘴里嘀咕道。

　　“还是温太医好啊！”

　　这时候，三个劫匪走了进来。

　　“没房间了！”

　　妇女同志一边嗑瓜子一边说道，“明天赶早。”

　　“赶你麻痹的早！”

　　老三的斧子狠狠剁在柜台的桌子上面，吓得妇女同志惊叫一声。

　　“闭嘴！”

　　老三举起猎枪，枪口对准妇女同志，“今天来了一男一女，男的穿运动服，女的穿小西装，他们两个人住在哪里？”

　　“……”

　　妇女同志吓得浑身发抖，连连摇头。

　　“草，嘴还他吗挺硬！”

　　老三说道，“老子弄死你！”

　　说着，老三就要用枪托砸下去。那妇女同志吓得赶忙说道，“我知道啊，我知道！”

　　“草，知道你不早说！”

　　“你，你不是让我闭嘴么……”

　　“妈的，你是傻么！”

　　老三气得要死，“赶紧说！”

　　“他，他们住205……”

　　“给我消停的！敢报警打死你！”

　　老三说着，和老大他们一起上楼了。

　　三个人摸到205门口，老大给了老二，老三一个眼神。

　　“怎么办？”

　　老大问道。

　　“冲进去吧！”

　　老二拎着猎枪说道，“一会我一脚踹开门冲进去！先吓死那对狗男女！”

　　说着，抬起一脚，狠狠踹在了门上，直接把这胶合板门一脚给踹开。

　　“都他吗给我站起来！”

　　老二拎着枪冲了进去，结果一脚踩在门口的尿上，直接一脚滑倒，狠狠摔在了地上，差点摔断了尾骨。

　　“老二你怎么了！”

　　老三听到砰地一声，赶忙也跟了进去，结果也踩在了尿上，然后扑进去，摔在老二的身上。

　　老大也不知道怎么回事，他赶忙伸出手，按下走廊的灯。

　　走廊里亮起灯光，也把屋子里照亮。

　　老大看着摔在地上的两个兄弟，都愣住了，“你们怎么了？”

　　“大哥，有暗器！”

　　老二惨兮兮地说道，“哥几个被暗算了！”

　　“啊！”

　　刘佳玥看到白天的几个劫匪冲了进来，顿时吓得花容失色，把自己用被子裹成一团。

　　“又是你们几个？”

　　刘弈看着这三个人，皱起了眉头，“你们竟然没被关起来？”

　　“谁能管得住老子！”

　　大哥拎着猎枪，枪口对着刘弈，“白天放跑了你，今天是你的死期！”

　　偷袭不成，大哥准备直接打死刘弈算了！到时候把他的尸体埋在荒郊野外，也不会有人发现！大哥发狠了，他准备瞄准，于是往前踏了一步。

　　结果他没注意，又踩在了尿上，直接脚滑了出去，然后砰地一声屁股着地，摔得直咧嘴。

　　“卧槽，一泼尿搞定三个人！”

　　刘弈忍不住对刘佳玥竖起大拇指，“女侠，你立功了！”

　　刘佳玥哭笑不得，都不知道该说什么好了。

　　自己一泼尿搞定仨劫匪……这事真的很值得炫耀么？

　　不过不管怎么样，总算是度过了一场虚惊！

　　“这三个人怎么办？”

　　刘佳玥看着躺在地上的三个人，问道。

　　“我把他们送派出所去吧。”

　　刘弈说着，伸出两只手，拖着这三个人，直接出了房间。

　　“小心一点啊！”刘佳玥提醒道。

　　“好。”

　　刘弈点点头，然后头也不回地走了。

　　他拖着这三个人，把他们丢到了外面。

　　“草泥马！老子弄死你！”

　　这时候老二突然醒了过来，拿起腰间的斧子，一斧子向着刘弈的脑袋砍了过去。

　　刘弈不躲不闪，抬起一脚，踢在了老二的胳膊上。

　　“啪！”

　　那斧子飞了出去，直接砍在了一旁的树上面。

　　斧子剁了进去，刘弈一点惧意没有，嘴角还挂着微笑。

　　“好玩么？”

　　“你你……”

　　老二吓得目瞪口呆，这哥们还真是个练家子啊！

　　“用枪，用枪打死他！”

　　老大喊道。

　　老三坐起来，竟然从腰间拔出一把土质的化隆造，对着刘弈就直接扣下了扳机！

　　一枚子弹直接到了刘弈的眉心前，但就在打在刘弈的眉心的一瞬间，停了下来。

　　刘弈没有动用任何的法力，他只是靠着意念来挡住了这一枚子弹。

　　真正高手的境界，意念是拥有大力量的！

　　思念可以杀人。

　　这就是刘弈现在对境界的领悟程度！

　　“你，你是怪物么？”


第1179章 准备旅游了

　　子弹都打不死刘弈，三个人都吓的差点尿裤子。

　　这根本就不是人啊，是怪物！

　　“你，你到底是谁啊！”

　　“你们猜猜我是谁？”

　　刘弈笑呵呵地说道，“不过我是谁都不重要了，你们只要知道，你们这一次算是运气走到头了。”

　　“我就不信打不死你！”

　　老大躲过兄弟手中的化隆造，一连对刘弈开了好几枪！

　　刘弈也不敢托大，保证每次都能让子弹停下来。他已经瞄着大哥的手，在对方扣下扳机的时候，不断地躲闪。

　　他判断力很好，每次都能判断出对方的射击方向。

　　每一次的子弹都打到了空处，最后的时候，老大手中的化隆造突然炸开了，砰的一声直接炸成了碎片，把老大的手都给扎的血肉模糊。

　　“啊啊啊！我的手！”

　　老大惨叫起来，捂着自己的手，痛的要死！

　　“自作孽，不可活。”

　　刘弈冷哼一声，“这都是你自找的。”

　　“大哥！”

　　“大哥，你怎么样！”

　　老二老三也吓得不轻。

　　“接下来轮到你们了。”

　　刘弈不知道什么时候，站在他们的身前，“世间一切，皆有因果。你们三个人无法无天，坐地抢劫，就算法律惩罚不了你们，我也能惩罚你们。”

　　他说着，拿起斧子来，一只手一把，狠狠甩了出去。

　　两把斧子斩断了老二和老三的一只手臂，这两个人都接连痛的昏了过去！

　　“能不能活下来，就看你们自己了。”

　　刘弈用他们的衣服包扎了他们的伤口，然后转身回了招待所。

　　招待所的妇女同志已经吓得浑身颤抖了，看到刘弈回来，问道，“他，他们呢？”

　　“送派出所了。”

　　刘弈随便说道，“你们这治安还挺乱的。”

　　“小地方……平时还好……”

　　妇女同志心有余悸地说道，“但今晚真的是吓死人了……他们到底是谁啊？”

　　“三个劫匪。”

　　刘弈嘱咐道，“夜里开店，还是小心一点好。”

　　“是是是……”

　　妇女同志吓坏了，擦擦冷汗，“那您早点去休息吧！”

　　“顺便借拖布用一用。”

　　刘弈拿起旁边的拖布，妇女同志下意识地追问道，“不，不会是房间里弄上血了吧？”

　　“不是，你想多了，血用拖布可擦不干净。”

　　刘弈觉得这女老板的胆子还真挺小，他拿起拖布就上楼了。

　　205里面，刘佳玥有些忐忑不安地躲在床上，紧紧地裹着被子。她今天晚上的确有些吓坏了，刘弈走进来，安慰她。

　　“放心睡吧，没事了。”

　　“他们呢？”

　　“被送派出所去了。”

　　“之前不就是送到派出所了么……不还是跑出来了……”

　　刘佳玥脸色很难看。

　　“放心吧，这一次保证他们跑不出来了。”

　　刘弈说道，“安心睡吧。”

　　“嗯……”

　　刘佳玥似乎对刘弈有些信任，她听到刘弈这么说，才点点头，躺在了床上。

　　刘弈开始拖地，刘佳玥不敢看他，红着脸背对着，脸冲着墙壁。

　　刘弈看到躺在床上的刘佳玥，忍不住笑了笑。这妞真的是太可爱了。

　　自己也不忍心再调戏她了，白天她忙了一天，应该好好休息了。刘弈拖干净地，把拖布放在一边，门关好，锁是坏掉了，反正也无所谓，估计是没人敢来这个房间了。

　　刘弈擦好地之后，也躺到了床上。

　　他闭上了眼睛，慢慢就进入了梦想。

　　这一个梦，似乎很悠远。

　　刘弈看到自己站在一个高台上面，那高台上摆放着五彩项链。

　　这是五灵体召唤出来的五彩项链，用来复活秦始皇的那一条。这五彩项链怎么会在这里的？

　　刘弈似乎能感受到这五彩项链上面庞大的力量，刘弈忍不住吃惊。

　　“奇怪……”

　　刘弈皱起眉头，盯着五彩项链。

　　而这时候，五彩项链上面亮起五彩的光芒。一种奇怪的力量在五彩项链上面冒出来，刘弈似乎能感觉到，这五彩项链仿佛在召唤自己一样。

　　“是你在召唤我么？”

　　刘弈有些奇怪，他下意识地伸出手，摸向了这五彩项链。

　　“大爷，不要！”

　　一个熟悉的声音在刘弈的身边响起。

　　刘弈一转头，看到一个漂亮的身影，站在那里。

　　“小妞？”

　　刘弈看到艾伶站在那，一脸担忧地看着自己。

　　“大爷……不要拿五彩项链！”

　　艾伶似乎要阻止自己。

　　刘弈有些奇怪，“为什么？你之前不是想让我拿到五彩项链么？”

　　“大爷，真的不可以！”

　　艾伶拼命摇头，“你不能拿五彩项链，绝对不能！”

　　“但是拿了五彩项链，我就能打败所有敌人，甚至可以打败大神教主了。”

　　刘弈说道，“不要拦着我，小妞。”

　　“不……就算豁出性命，小妞也要阻止大爷！”

　　艾伶说道，“因为，小妞不想让大爷做会后悔的事！”

　　“让开。”

　　刘弈看到艾伶瞬间出现在自己身前，他声音忽然变冷。

　　那五彩项链的召唤声音越来越强，刘弈的双眼变成了红色，他伸出手来，向着五彩项链摸了过去。

　　“不行！”

　　艾伶一挥手，一道血红色的雷电从天而降，劈在了刘弈的身前。

　　“小妞……你，真的要阻拦我？”

　　刘弈皱着眉头，他伸出手来，掌心上闪烁着黑色的雷电。

　　“我的雷电，比你的雷电强百倍！”

　　“九阴妖雷么……”

　　艾伶苦笑，“大爷，你要把这雷电用在小妞的身上么？”

　　“你别逼我……”

　　刘弈眼睛全落在那五彩项链上面，他的头发慢慢变成了银色，“不然，另一个我就会苏醒的……”

　　“无论是哪一个……都是小妞的大爷……”

　　艾伶说道，“我相信，大爷是不会伤害小妞的……”

　　“这可不一定……”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　他的身边，飞出八把不同的宝剑。这八把宝剑形态不同，力量也不同。

　　这是刘弈最新的神剑护体，威力强到极点。

　　如果这神剑护体作用在艾伶的身上，艾伶的身体直接能被粉碎成渣滓。

　　“大爷……”

　　艾伶脸上挂着无奈的笑容，“你真的……要杀了小妞么？”

　　“我不想杀你！你快让开！我要拿到五彩项链！”

　　“就算你杀了小妞……小妞也不会让你拿到五彩项链。”

　　艾伶说着，拿起旁边的五彩项链，然后直接把这五彩项链塞进了自己的小腹当中。

　　靠着神族不死身，艾伶伤口很快痊愈。

　　但这五彩项链，却已经在她的体内了。

　　“大爷，要拿到五彩项链，你只能对我下手了。”

　　“你，你这是在逼我！”

　　刘弈眼中闪过了凶光，“艾伶！我只能送你去死了！”

　　刘弈说着，神剑护体发动，代表魔气的地邪剑立刻飞了出去，直接从艾伶的腰间一穿而过。

　　“不！”

　　刘弈直接从床上坐了起来，他额头上都是冷汗。

　　怎么会这样呢……竟然会做这种梦！

　　不是很多年不做这样的梦了么，为何又梦到这些了。

　　这个梦是什么意思？

　　自己怎么可能对小妞下手呢！而且自己心境提高了这么多，不可能再被另一面侵蚀心灵了啊！

　　“你醒了？”

　　刘佳玥正好走了进来，手里拎着两袋子包子，放到了床头柜上。

　　“你这一觉，睡得可真久啊。”

　　刘佳玥说道，“已经中午了，这是你的午餐。”

　　“啊？中午了？”

　　刘弈吃了一惊，这一觉睡得还真的挺久，难道是因为那个梦的原因？

　　“是啊，你还真是头猪。”

　　刘佳玥娇嗔地看了刘弈一眼，“看你睡得那么香，我就没打扰你，自己去把货发好了。”

　　“辛苦刘经理了……竟然让大经理来伺候我这么一个小职员，实在是问心有愧啊。”

　　“哼，你还知道啊。”

　　刘佳玥撇撇嘴，“看在你昨天救了我一次的份上，就原谅你了。早点吃，吃完了我们就该回去了。”

　　“嗯。”

　　刘弈乖乖吃了包子，然后退了房间，和刘佳玥一起回到了城里去。

　　“十夫长，那家伙到底在哪里？”

　　六个兵马俑踩着黑云，在空中飞行，其中一个开口问道。

　　“不远了。”

　　十夫长往远处望了望，“我似乎感觉到了他的气息。”

　　“要完成陛下的任务了！”

　　“住口，那个人不是陛下！”

　　十夫长呵斥了一声。

　　“可……可是他身上有陛下的力量……”

　　“那是他借用了陛下的力量而已！”

　　十夫长说道，“他才不是我们的秦始皇！秦皇陛下，很快就要苏醒了！”

　　“一切为了秦皇陛下！”

　　剩下的五个士兵齐齐咆哮道。

　　六个人加快了速度，追逐着刘弈的气息。

　　而刘弈已经回到了公司当中，此时销售部正在开庆祝会。

　　“这一次一下完成了两个商城的专柜，销售部能有你们，我十分开心！”

　　公司的CEO，一个身穿西服的男子举着酒杯，十分开心地说道，“为了奖励你们，我特意安排你们一起到泰国去玩三天三夜！”

　　“真，真的吗？”

　　刘佳玥，宁楠她们都十分开心，只有刘弈表现的很淡然。

　　只要自己一个意念，想去哪里就去哪里。

　　“当然，不过，公司有一个条件。”


第1180章 泰国之行

　　还有条件？刘弈心说，看来想去泰国玩一圈，还有点困难。

　　不过听说最近泰国并不安宁啊，现在去泰国玩真的是好事么？

　　“什么条件啊陈总。”

　　刘佳玥听到能出去玩还是挺开心的，于是先问道。

　　“其实没什么，就是希望你们到了泰国之后能听公司的安排，不要乱跑。”

　　“放心吧，绝对听从组织的安排！”

　　销售部门的人纷纷举手。

　　“很好，那我们就准备出发了。”

　　陈总高举酒杯，再次敬酒。

　　“陈总，今年度成绩优秀，不只是他们销售部门的功劳吧？”

　　史占军说道，“这其中也有我们其他部门的功劳。”

　　“史秘书长，不知道你们秘书部出了什么力啊？”

　　刘佳玥捧着酒杯，问道，“是努力帮我们拆台么？”

　　“刘经理，别忘了，你们能有这样的成绩，都是我们秘书部坚持不懈的督促啊！”

　　史占军厚颜无耻地说道。他也想和杨洋一起去泰国啊，公费旅游，谁不想去。

　　“你好意思么？”

　　刘佳玥差点吐了，这史占军能再无耻一点么？

　　“本来就是我们秘书部的督促！”

　　史占军继续说道，“陈总，你可不能厚此薄彼啊。”

　　“就算谁去，也轮不到你去。”

　　人事部的王春芳冷言冷语，“你就老老实实在公司呆着吧！”

　　史占军那点心思，他能不明白么？

　　刘弈坐在一边，就跟看戏似的，看着他们。

　　都说办公室斗争就跟后宫妃子们斗争似的，精彩无比，今天他算是见识到了。

　　“好了好了，你们也不要争论了，那这样吧，我跟公司申请一下，让几个部门的人都出去玩一下。这一阵的工作都累了，大家一起好好放松一下也好。”

　　到底是红星公司啊，财大气粗的，能带着好几个部门的人一起去泰国玩。

　　“谢谢陈总！”

　　史占军大笑起来，兴奋异常，多看了杨洋两眼。

　　杨洋眼中也闪着媚态，刘弈看到这苗头，还以为这俩人是要出去度蜜月去呢。

　　当着王春芳的面，他们也好意思！

　　“陈总……”

　　王春芳也表示了自己的不满，但CEO说道，“王经理啊，你要尊重公司的决定。”

　　“哼！”

　　王春芳直接扭头就走了。

　　“王经理的脾气可真是差啊。”

　　杨洋说道。

　　“是啊，这样的人，怎么适合做经理呢，我觉得公司应该重新考虑一下了。”

　　史占军在旁边添油加醋。

　　“王经理是我们公司的元老级人物了。”

　　CEO说道，“她的工作能力也很优秀，除非她主动离开公司，否则公司绝对不会放弃这样忠诚的员工。史秘书长，这一次旅行需要很多准备，你们秘书部应该有很多事情要忙吧？”

　　史占军悻悻地离开。

　　刘弈忍不住点点头，这样的公司还有救。

　　庆功会就这样结束了，今天刘佳玥没有陪着刘弈加班，他自己躺在公司中，忍不住想要寻找那个能够预言的女鬼。不过那个女鬼似乎已经魂飞魄散了，自己还有很多问题想要问她呢。

　　“十夫长，我们怎么变了方向？”

　　高空当中，一个兵马俑开口问道。

　　“我感觉他的气息开始改变了。”

　　十夫长说道，“貌似向着更远的地方去了。”

　　“那我们要追上去么？”

　　“当然！这是我们的任务，必须完成！”

　　十夫长说道，“一切为了陛下！”

　　说着，几个人又改变了方向，向着远处飞去。

　　此时刘弈他们已经落到了泰国的机场，一下机场，刘弈看到了各个国家的游客。

　　泰国是有名的旅游城市，即使现在这个城市有些混乱，依然不能阻挡各国游客的旅游热情。

　　芭提雅，普吉岛，曼谷，清迈，苏梅岛，这些都让各国的游客趋之若鹜。

　　刘弈看到前面有一个漂亮的女子走了过来，周雅正拉着宁楠的胳膊，看到这美女立刻惊呼，“哇，好漂亮的女人呀！”

　　“他是人妖。”

　　刘弈提醒她，“你可别误会了。”

　　“啊？怎么可能呢？”

　　周雅有些吃惊，“这么漂亮的女人，怎么可能是人妖啊！”

　　“泰国本来就人妖多啊。”

　　刘弈对着周雅眨眨眼睛，“好多漂亮女人都是人妖。”

　　“你才是人妖呢，神经病！”

　　结果那妹子走了过来，直接用标准的汉语骂了刘弈一句，让刘弈十分尴尬。

　　擦，原来是个华夏妹纸。

　　“哈哈哈哈，出丑了吧！”

　　刘佳玥没心没肺地笑了起来，“让你胡说八道，这下被人骂了吧！”

　　“喂喂喂，怎么说我也是你的员工啊，你应该保护我啊！”

　　“鬼才保护你！”

　　刘佳玥翻了个白眼，“你不欺负别人就不错了！”

　　“呦，刘总和手下在这里打情骂俏很带感嘛。”

　　史占军在旁边讥讽道，“你们两个人难道把这次旅行当成蜜月了？”

　　“史秘书长还是先把自己的手放回该放的地方再说这话吧。”

　　刘弈冷嘲热讽，“王经理可就在旁边不远处呢。”

　　王春芳此时带着墨镜，正望着远处的风景。

　　而史占军尴尬地把手从杨洋的屁股上收了回来，刘弈心说这哥们还真够大胆的，在自己老婆面前都能这样，难怪他在公司没什么好评！不过王春芳也很奇怪，都这样了，为什么不和这个男人离婚呢？

　　“来来来，我们先去酒店了，一会去海边玩！”

　　负责带队的导游拍拍手，史占军哼了一声，跟着导游走了。

　　“真讨厌，本来好好的旅游，都因为这个家伙坏掉了心情。”

　　刘佳玥和刘弈并排走着，看着前面的史占军，就忍不住抱怨，“真是一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

　　“你这么说，对得起老鼠屎么？”

　　刘弈说道，惹得刘佳玥笑了起来。

　　“你呀，这张嘴巴还真厉害。”

　　“不厉害怎么跑销售啊。”

　　刘弈拍拍自己的胸膛，“我可是要成为销售王的男人！”

　　“你丫海贼王看多了吧？”

　　“咳咳，就是即兴发挥一下嘛。”

　　“晚上去海滩，想不想看看我买的新泳衣呢？”

　　刘佳玥忽然对着刘弈挤了挤眼睛，刘弈立刻吞了口口水。

　　尼玛，这小妞……是在诱惑自己么？幸好自己现在心境放得很宽，想诱惑自己，可不是那么容易的事了。

　　“我还是喜欢看你不穿衣服的样子。”

　　刘弈直接反客为主，展开了进攻。

　　刘佳玥没想到自己竟然被反将一军，气的要死。她白了刘弈一眼，不再说话了。

　　宁楠对着刘弈偷偷竖起一根大拇指，心说这新来的同事就是狂野，不但超额完成了订单，而且还把刘佳玥能气成这样。

　　公司这么多人，也就刘弈一个人能做到了。

　　“亲爱的，刘弈这家伙太讨厌了……”

　　回到酒店之后，史占军趁着别人不注意，偷偷溜到了杨洋的房间当中。

　　杨洋正好洗完澡出来，看到史占军，妩媚地一笑。

　　史占军舔了舔舌头，直接把杨洋环抱起来，然后压倒了床上。

　　“哎呀……你干什么，人家正在玩游戏呢……”

　　旁边的电脑开着，里面放着英雄联盟的游戏。

　　杨洋选好了小鱼人，电脑里正好放出配乐。

　　“敌军还有三十秒钟到达战场。”

　　“老子先弄完了再说！”

　　史占军已经起杆了，两个人直接开始滚床单，完事之后，史占军坐了起来，点了根香烟。

　　这时候电脑里正好传来又一声配音，“全军出击！”

　　“哎呀，正好开始了！”

　　杨洋光着屁股坐在电脑前面，开始打游戏。

　　“这种游戏有什么可玩的。”

　　史占军撇撇嘴，“都是屌丝玩的游戏。”

　　“哎呀，你不懂其中的乐趣嘛！真的很好玩的！”

　　杨洋说道，“看我带线，很厉害的！”

　　“你玩吧，我休息下，一会再来一发。”

　　“死鬼，真讨厌。”

　　杨洋娇嗔了一声，然后抱怨道，“今天那个刘弈真讨厌，我看他太不爽了！”

　　“放心吧，现在到了外面，我有一万种方法整死他！”

　　“你上次也是这么说的，结果不还是被他弄的下不来台？”

　　“那是个意外，还不是因为那小子弄了五万套的订单！吗的，说起来还真是中了邪了！这家伙从哪里弄出来的五万套订单！”

　　“哼，肯定是刘佳玥帮他找的关系！”

　　杨洋说道，“我是发现了，刘佳玥对这个小子特别的照顾！哼，我怀疑啊，这小子是刘佳玥的姘头！他进公司，也是刘佳玥安排的！部门马上就要选副经理了，本来我已经有胜过宁楠的胜算了，谁想到会突然冒出刘弈这么一个家伙来！我看啊，他就是刘佳玥弄来想要当副经理的，两个人一起控制整个销售部，到时候销售部就是他们的天下了！”

　　“她想的倒是美！今晚的海滩party，我要让他们狠狠出个丑！”

　　“啊？怎么出？”

　　杨洋顿时好奇起来。

　　“小宝贝，过来，我告诉你。”

　　史占军对着杨洋招招手，杨洋立刻爬到了床上，贴到史占军的面前。

　　“你说吧，我们怎么办？”

　　“小宝贝，你听好了，咱们这么办……”


第1181章 老公你在这啊

　　泰国夜晚的海边十分的美，皎洁的月亮挂在海边，周围繁星朵朵。

　　红星时尚的职员们基本都在这海边，一边欣赏月色，一边在海边烧烤BBQ。

　　两个男职员负责烧烤，史占军端着两个酒杯，走了过来，对着刘弈说道。

　　“刘弈，俗话说的好，冤家宜解不宜结。咱们两个都是一个公司的人，都是为公司办事的，没必要弄的那么僵。今天咱们两个喝一杯，就把之间的仇恨给化解了吧。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，刘弈看到史占军这个样子，也不好意思说别的，只好点点头，然后接过了酒杯。

　　“既然史秘书长这么说，那我也不能那么小心眼。”

　　“好好好，小兄弟果然痛快！”

　　史占军哈哈一笑，和刘弈干杯，然后一饮而尽，还倒着抖了抖杯子。

　　“我可干了！”

　　“好。”

　　刘弈身为东北人，在喝酒这方面从来不含糊。他也拿起酒杯，把杯中的酒水一饮而尽。

　　这一口酒喝下去之后，刘弈感觉胃里一阵暖意。哎，成了凡人，这酒量也开始不行了。

　　这一口酒就有点上头，刘弈深吸一口海风，让自己尽量平静一点。

　　“刘弈，你在这呢？”

　　身后传来刘佳玥的声音。

　　“好了，那就不打扰你和刘经理的时间了，我先走了。”

　　史占军暧昧地一笑，然后拿着酒杯就走了。

　　“他是不是又为难你了？”

　　刘佳玥手里捧着一个榴莲，走了过来，问道。

　　此时刘佳玥身上穿着一件很性感的泳衣，蓝紫色，条纹的，很好地凸显出她的身材。

　　好多游客的眼神都目不转睛地落在她的身上，跟随着她的脚步，不舍得离开。

　　刘弈看了一眼，也忍不住呆了下。这丫头，换上泳装还蛮好看的。尤其这丫头长着一双大白腿，十分惹火。

　　“看什么呢！”

　　刘佳玥忍不住白了刘弈一眼，“我问你他是不是又欺负你了。”

　　“没有，他过来跟我喝和解酒。”

　　刘弈好不容易把目光从刘佳玥的腿上收了回来，然后说道。

　　“和解酒？怎么可能呢！”

　　刘佳玥有些吃惊，“这家伙是公司有名的小肚鸡肠啊，专门喜欢算计人！你要小心点，别被他给算计了！”

　　“好的，我会注意的。”

　　刘弈点点头，他也觉得史占军有点怪怪的，他是来找自己和解的才怪！

　　“我们去游泳吧！”

　　“大黑天的，还游啊？”

　　听到刘佳玥的要求，刘弈有些惊奇。

　　“也是。”

　　刘佳玥点点头，“那还是吃榴莲吧，来，刘弈，你帮我拍开。”

　　“我靠，你当这是大西瓜，还是当我这是铁砂掌啊！”

　　刘弈抱怨道。

　　“你不是男人嘛？”

　　“男人又不是超人啊！”

　　刘弈苦笑一声，“我回去拿刀给你切啊。”

　　“切，你太逊了。”

　　刘佳玥递给刘弈一个白眼，刘弈很郁闷，“别逗，你厉害你来。”

　　“我又不是男人。”

　　“靠，哪有这么论的。”

　　“那算了，拿回去，晚上当宵夜吃吧。你还是陪我游个泳吧。”

　　“大晚上的……”

　　“真好啊，没人看。”

　　刘佳玥倒是有些放松，她把榴莲放在了岸边，然后直接跑进水里，像是美人鱼一样，肆无忌惮地游了起来。

　　刘弈也想跟着游一下来着，但忽然感觉身体一阵发热。

　　尼玛……这是怎么回事？

　　自己不是暂时封印了法力么，怎么会感觉浑身发热的？这不是运转法力的表现么？

　　刘弈十分的奇怪，而这时候，他发现自己泳裤下面的小刘弈也昂扬了起来。

　　卧槽……这情况有点不太对啊……

　　刘弈看着在水里游来游去的刘佳玥，忽然有一种想把刘佳玥抱在怀中狠狠蹂躏的冲动……

　　卧槽……

　　不对劲……刘弈忽然明白过来……自己……好像是中了春药了！

　　卧槽……史占军这个王八蛋，竟然给自己下药！诅咒他不得好死啊！

　　刘弈此时身体没有法力，不知道该怎么解掉自己的药性。

　　而这时候，一个女子游到了刘弈的身前。刘弈放眼一看，这女人不是别人，正是杨洋。此时杨洋一只手轻轻揉着自己的胸，另一只手勾在刘弈的脖子上。

　　“刘弈……想不想快乐一下？”

　　不得不说，小刘弈挺激动的。

　　但刘弈此时已经不是下半身思考的动物了。

　　他的境界达到了一定的高度，就算这药性能影响他的身体，却影响不了他的精神。

　　刘弈此时的大脑还是无比清醒，他伸出手，一把推开了杨洋。

　　“你？”

　　杨洋有些吃惊，“你没中药效？”

　　“就算我中了，我也不会饥不择食。”

　　刘弈嘴角挂着微笑，笑容中却透露着一种不屑。

　　“刘弈！这是你逼我的！”

　　杨洋说着，伸出手，直接撤掉了自己上身的胸衣，然后双手紧紧抱着自己的胸，免得走漏春光。

　　刘弈忽然有一种不好的预感。

　　“非礼呀！非礼呀！”

　　杨洋大喊起来。她这么一喊，顿时引来周围人的注意。

　　所有人的目光落在了他们的身上，不知道发生了什么事。

　　但看到杨洋抱着胸站在刘弈的身前，又似乎都明白了什么。

　　刘佳玥也皱起眉头来，直接游过来，“杨洋，你干什么？”

　　“不是我干什么！是他！”

　　杨洋抱着自己的胸，尖叫道，“他非礼我！”

　　“怎么可能？”

　　刘佳玥根本不相信杨洋的话，刘弈虽然有些不正经，但他真要是那么坏的话，恐怕早就趁着两个人睡在招待所的时候，把自己给办了。这个人就是嘴巴上有些花花，不是那种饥不择食的男人。

　　就算他饥不择食，他也不会对杨洋下手，因为杨洋长得根本不如自己嘛！对自己都能克制，何况杨洋这种人？

　　难怪刚才史占军要跟刘弈说话……原来是玩的这一手么？史占军啊史占军，你太可恶了！

　　“刘弈，你非礼我！你这个臭流氓！我怎么没看出，你竟然是这样的人！”

　　杨洋尖着嗓子，一个劲地喊道。

　　刘弈冷眼看着这一切，打算看杨洋怎么继续演下去。

　　而这时候，很多人都围了过来，把刘弈他们围在中间，然后对着刘弈指指点点。

　　“哎呀，真没看出来，这家伙竟然是这种人！”

　　“啊啊啊，他是不是早就觊觎我的美色了？”

　　一个三百多斤的胖妞捂着自己的胸说道。

　　史占军站在旁边，皱着眉头说道，“哎呀呀，真是想不到，原来刘弈竟然是这样的人，实在太令人失望了。”

　　“呜呜呜……”

　　杨洋抱着周雅哭个不停，周雅也皱着眉头，有些乱。

　　刘弈会干这种事么？他不像是这种人啊……

　　王春芳不断摇头，也不知道是在否认刘弈，还是在否认史占军的话。

　　而杨洋哭个不停，周围人的指责越来越大声了。

　　“你们够了！”

　　刘佳玥替刘弈开口，“杨洋，你凭什么说刘弈占你便宜啊！”

　　“你觉得一个女孩子，会拿自己的名声开玩笑么？”

　　史占军问道。

　　杨洋哭得更凶了。

　　旁边的陈总也穿着泳装过来，听到这件事，开口说道，“刘弈，你怎么能做出这种事情呢？虽然你业绩不错，刘经理也对你赞誉有加……但是，我们红星公司一向以德行为先，如果德行不好，我们公司是不会要的！”

　　“陈总，我觉得这件事里有误会！”

　　刘佳玥赶忙替刘弈说道。

　　“我认为刘弈这种人应该立刻开除！”

　　史占军抢着说道，“这种事想想就知道，刘弈这种人一个人太久了，又没有女朋友，这才见色起了邪心，对自己的同事下黑手！这样的人，真是太可怕了，简直就是人渣啊！”

　　“人渣，对人渣！”

　　“饥渴的人渣！”

　　好多人都纷纷骂道。

　　刘弈心放的很宽，没有把这些人的叫骂放在心上。

　　他没必要为这些人的愚蠢而生气，别人三两句话就能蒙蔽他们，这样的智商，他何必为之发脾气呢？

　　人们都是这样，往往自己没有去认真调查了解真相，只是人云亦云，随便听信了别人的说法，从而就跟着一起这么下了判断。

　　以前有句话，叫没有调查，就没有发言权。但现在信奉这话的人，已经几乎没有了。

　　刘佳玥面对这么多人的指责，也不知道该怎么帮刘弈化解了。

　　史占军和杨洋洋洋自得，心说这一次还不玩死你刘弈？

　　但就在这时候，旁边传来一个柔美的声音。

　　“呦，老公，你怎么在这啊？”

　　刘弈他们同时转过头去，只见一个漂亮的女子，穿着黑色的泳衣，迈着猫步，一步步向着这边走来。

　　所有男人看到这个女人，眼睛顿时就直了！

　　这可是一个7分的大美女啊！到底谁是她口中的老公啊？嫉妒死人了！

　　好几个男人看到她的泳装，甚至都淌下了口水来。

　　这位美女直勾勾地，在众人的目光中，走到了刘弈的面前。

　　她一只手搭在刘弈的肩膀上，娇声道，“老公，怎么回事啊，你这里怎么这么多人啊？”

　　“赵雅丽？”

　　刘弈哭笑不得地看着面前这个白富美，怎么是她啊！


第1182章 女朋友的问题

　　赵雅丽身上穿着泳装，靓丽大方，光彩照人。

　　基本所有男人的目光都落在他的身上，史占军看着她，差点流口水。尼玛，这是谁家的小娘子啊，长得竟然这样漂亮。

　　当赵雅丽开口喊刘弈老公的时候，所有男人的眼珠子都飞了出来。

　　卧槽，这是什么情况？

　　“老公，他们围着你干什么？”

　　赵雅丽搂着刘弈的胳膊，让刘弈的胳膊充分贴在自己的胸上面。

　　这赵雅丽的胸规模可不小，刘弈的胳膊压在上面，倒是蛮舒服的。

　　刘弈的胳膊无疑让好多人羡慕的要命，恨不得变成刘弈的胳膊。

　　赵雅丽的出现，不得不说，直接增加了刘弈的回头率。全场所有人的目光都转移到了刘弈身上，刘佳玥也是捂着嘴巴，惊讶又不解地看着刘弈。

　　刘弈竟然，有老婆了？

　　“老公，发生什么事了嘛……”

　　赵雅丽温柔妩媚地靠着刘弈，周围的人都呆住了。

　　此时此刻，杨洋的脸色难看的要命。

　　刚才史占军说刘弈根本没碰过女人，所以对杨洋有所歹意。但现在刘弈身边的女人漂亮的要命，杨洋和她比起来，简直就没法看！

　　刘弈有这样的女人当老婆，怎么可能对杨洋有所图？除非刘弈瞎了眼！

　　“没什么，这些人在跟我开玩笑呢。”

　　刘弈一只手拦住赵雅丽的腰，笑呵呵地说道，“我们杨洋小姐最喜欢跟人开玩笑了，对吧？”

　　“对……”

　　杨洋咬牙切齿地，如果可能的话，真想咬死刘弈这个家伙！他到底是什么人啊，随随便便谈成了一笔大买卖，还有这么漂亮的老婆！简直就是人生赢家啊！

　　“哼，算了！”

　　杨洋一撇嘴，抱着胸就要走，丝毫不在意周围人的目光。

　　而这时候，赵雅丽却神色一冷。

　　“走，谁让你走了？”

　　刘弈略微有些惊讶地看着赵雅丽，不知道赵雅丽为什么突然来了脾气。

　　“你要怎么？”

　　杨洋停下来，同样看着赵雅丽。不知道赵雅丽要干什么。

　　“我要怎么样？”

　　赵雅丽冷笑一声，“你以为你冤枉了我老公之后，还能平安无事的走开？哼！告诉你，今天不说个明白，你休想离开这里！”

　　“你凭什么不让我走？”

　　杨洋立刻质问道。

　　“就凭我是你们红星时尚的董事！”

　　赵雅丽亮出一个牛逼哄哄的身份来，“我叫赵雅丽，是赵氏投资公司的投资人，也是你们红星时尚股份持有者，红星时尚董事会成员之一！”

　　“啊！原来是赵董！”

　　陈总恍然大悟，他虽然一直听说有个赵董，但今天还是第一次见到！

　　果然如同传说中的那样，貌美如花啊！

　　刘弈这家伙，竟然有这么漂亮的女人当老婆，实在是羡慕坏了其他人啊！

　　而且他老婆这么有钱，他怎么会跑来当销售员的？

　　杨洋和史占军这一刻肠子都悔青了，怎么会惹上这种人的！

　　你好好当你的富二代不行么，跑来跟我们销售部搅什么浑水啊？

　　刘佳玥也是各种惊讶地看着刘弈，就像看着外星人一样。

　　这家伙……到底……是什么人啊……他怎么会有这么漂亮这么有钱的老婆……那他和自己……只能当朋友而已了么……

　　刘佳玥很不开心，她不喜欢这样。

　　她本来想……和刘弈进一步发展的。因为她承认，她对刘弈有好感，还是很多的好感。

　　“赵，赵董……”

　　杨洋也彻底傻了，只能尴尬地看着赵雅丽，开口道。

　　“我们公司不需要你这样的人，你可以走人了。”

　　“你，你要开除我？”

　　杨洋都傻了，没想到这个赵董上来就要开除自己！

　　“当然了。”

　　赵董笑了笑，“当我是傻子么，不知道你几次三番地想开除我老公？我劝你还是考虑考虑改行吧，你在这一行的名声，已经臭的不能再臭了。”

　　“你！”

　　杨洋气的发抖，但又无可奈何。自己以前凭借着史占军欺负人，在公司横行霸道。没想到今天，翻到被别人狠狠欺负了一次自己！

　　不爽，不爽，真的太不爽了！

　　“史占军！帮帮我！”

　　杨洋只好求助史占军。

　　“杨洋，你这话我就听不懂了，我怎么帮你？”

　　史占军说道，“你做了让公司失望的事，我身为公司领导，只能对你的个人行为表示惋惜。”

　　刘弈撇撇嘴，心说这史占军还真够无耻的，这么快就甩得干干净净。

　　“史占军！”

　　杨洋这一次真的是气的要死，“你在床上可不是这么说的！”

　　“什么床上，我们只是普通的上下级同事关系！”

　　史占军推推自己的眼镜，一字一句地说道，“你可不要污蔑我！”

　　“你，你！”

　　杨洋差点被气吐血了，站在水边，抱着胸，望着史占军，一句话都说不出来了。

　　史占军才不理他，转头对赵雅丽讨好道。

　　“赵总啊，我是公司的秘书长，是这个公司的高层干部。这杨洋啊，和刘弈可能有点个人小矛盾。不过没关系，我们会很快处理好他们之间的关系，绝对不会让赵总失望！”

　　“行了，你也可以收拾东西从公司滚蛋了。”

　　赵雅丽一挥手，史占军吃了一惊，“赵，赵总，您这是什么意思？”

　　“还能有什么意思，当然是要开除你的意思。”

　　“为，为什么开除我！那个女人跟我没有半点关系，我是清白无辜的！”

　　“原因很简单啊。”

　　赵雅丽微笑道，“因为你是人渣，我们公司，不需要人渣。”

　　“说的好。”

　　刘弈忍不住给赵雅丽鼓鼓掌，赵雅丽对着刘弈娇媚地一笑，羡煞坏了不少旁人。

　　若是能赢得美人一笑，他们做什么都愿意啊！

　　赵雅丽是美人，还是个大美人啊！

　　最重要的，还是个有钱的大美人！

　　“你，你怎么可以开除我，我可是公司元老！”

　　“公司没有你这样的元老。”

　　陈总站在旁边说道，“史占军，你明天回公司跟财务结算吧。”

　　“不！”

　　史占军怒吼一声，“你们不能开除我！”

　　他从旁边的桌子上忽然抽出一把水果刀，指着刘弈他们，“谁开除我，我就杀了谁！”

　　“史占军，你疯了！”

　　陈总看到史占军竟然玩起了这一套，顿时大惊失色。

　　“我没疯，是你们疯了！”

　　史占军咆哮道，“我为公司干了这么多年，兢兢业业，你们凭什么开除我！我的房贷还没还完，车贷也刚办下来！我不能被开除，绝对不能被开除！”

　　红星是有口皆碑的大公司，无论是员工的工资水平还是福利待遇，都是业内顶尖的。

　　史占军就是依仗自己是红星公司的员工，买房买车，还养小三，这些钱都是从红星公司赚来的！但如果他被开除的话，他这个年纪，又不好找其他的工作，房贷，车贷，肯定都要完蛋！

　　也就是说，如果被开除的话，那么史占军就什么都没有了！

　　“史占军，你冷静点，有话好好说！”

　　一旁的刘佳玥开口劝道，“你别这样，真的会伤到人的！”

　　“吗的，臭娘们，什么时候轮到你来教训我了！”

　　史占军不客气的骂道，“要他妈不是你，老子能变成这样！看老子把你的脸弄花！”

　　说着，史占军挥舞着匕首，向着刘佳玥逼近过来。

　　刘佳玥吓得惊叫一声，而这时候，一直站在旁边的赵雅丽忽然上前一步，然后漂亮的一记回旋踢，狠狠踢在了史占军的手腕上。

　　“啪！”

　　那匕首顿时被踢得飞了出去，噗一声落在了旁边的沙滩当中。

　　“哇，好帅！”

　　“这女人还会功夫！”

　　众人无不成奇，拍手为赵雅丽叫好！

　　而几个海边巡逻的警察跑了过来，直接把史占军给按在了地上。

　　“赵董好身手啊！”

　　刘弈对着赵雅丽竖起一根大拇指，赵雅丽对着刘弈翻了个白眼，心说这不是在埋汰自己呢么！

　　杨洋被开除，史占军被警察带走，这一次的BBQ几乎是以闹剧的形式结束。

　　而赵雅丽似乎还有自己的事情，帮了刘弈一把之后，就匆匆离开了。

　　众人在沙滩上开始收拾东西，刘佳玥在旁边摸摸地擦桌子，一声不吭。

　　“刘经理，你这是怎么了？”

　　周雅站在一边，忍不住问道。

　　刘弈也趁机抬起头来，忘了刘佳玥一眼。

　　刘佳玥正好也回头一眼，和刘弈的目光对视了一下，刘佳玥立刻扭过头去，故意不看刘弈。

　　“没什么，干活吧。”

　　刘佳玥一边说，一边继续擦桌子。

　　而周雅这丫头心性单纯，没想太多，直接一边干活一边问着刘弈。

　　“刘弈，没想到，你竟然是赵董的男朋友！你怎么跑来我们这干活来了！难道是传说中的富二代体验生活？”

　　“雅丽是雅丽，我是我。”

　　刘弈说道，“她赚多少钱，跟我没关系。至于她是我女朋友这件事……”

　　刘弈忍不住苦笑，他也不知道该怎么解释。说不是吧，有点对不起人家。说是吧，有觉得不是那么一回事！

　　哎呀……这种问题真让人愁苦啊。

　　“你喜欢她么？”

　　刘佳玥忽然抬起头来，问道。


第1183章 亲一口变超人

　　“你喜欢她么？”

　　刘佳玥忽然抬起头来问道。

　　“应该是有些好感的。”

　　刘弈也不避讳这个问题，“但我们之间还只是普通朋友，没上升到男女朋友的地步。”

　　刘佳玥略微窃喜了一下，但又平静下来。

　　“那你有女朋友么？”

　　“有的。”

　　刘弈点点头，他不想隐瞒这个问题。

　　果然，听了刘弈的回答，刘佳玥的眼神略微有些哀伤。

　　刘弈知道，这丫头一定很伤心。但没办法，自己不能欺骗她。谈恋爱是两情相悦的事情，不应该有所隐瞒。他的确对刘佳玥也有些好感，但不能因为这点好感，就欺骗她的感情。

　　这样就算有一天可以得到刘佳玥的身体，也得不到她的心，没意思。刘弈若单纯只是为了啪啪啪，那么有很多女孩子可以选择，没必要去祸害一个期待美好恋情的女孩。

　　看着刘佳玥微微有些发红的眼圈，刘弈轻轻叹了口气。

　　留下了这么多风流债，最后伤害的还是这些女孩子啊。

　　刘弈努力克制着自己的感情，尽量不去看刘佳玥的眼睛。否则，看一次，心里就疼一次。

　　周雅没看出两个人之间的古怪，还在那里满足着自己的好奇心，“刘弈，那你到底是什么人啊，怎么能认识赵董的？”

　　“偶然间认识的……”

　　刘弈也不知道该怎么解释，总不能说自己四处乱跑的时候，在一艘游轮上偶然撞见的吧。

　　不如随便说一下算了，估计周雅也不会问的那么具体。

　　“偶然间认识的？那是怎么认识的？快说说！”

　　没想到周雅的好奇心更加浓郁了，追着问道。

　　刘佳玥不开心，她忽然说道，“周雅，既然人家不想说，那就别问了。”

　　“不嘛……我很想知道的。”

　　周雅却是好奇的要命，心里如同揣了只小猫似的，蹦蹦跳跳，不断地挠痒痒。

　　“说说嘛……你就说说嘛……”

　　“说起来啊，我们两个人认识的还有些故事呢！”

　　刘弈眼睛一转，开始编瞎话。

　　“故事？什么故事？”

　　“是一个特别有趣的故事！”

　　刘弈笑道，“那是一年冬天，我本该收到一个淘宝寄过来的快递。但是快递公司跟我说，快递漂洋过海的时候，被海盗给抢走了。我当时听完那个不开心啊，快递里面是我重要的物品，我必须夺回来！于是，我雇佣了一艘小船，前往了大海，准备从海盗的手中抢回我的快递！”

　　“真，真的假的？”

　　周雅听得目瞪口呆，刘弈点点头，继续说道。

　　“大海实在是太大了，我上了船，在海上漂泊了半个月，几乎什么都吃光了。还有水，水也都被我喝没了，我们都知道，人类可以几天不吃饭，但是不能几天不喝水！我当时渴得，嗓子都要冒烟了，哎……”

　　“那么可怜么？”

　　周雅听得都有点害怕起来，而旁边好多红星公司的人都跟着凑过来，听刘弈讲故事。

　　刘弈继续说道，“是可怜啊，我实在没办法，第二天就开始喝海水。但海水那叫一个苦啊，又苦又咸，根本不能喝，喝完之后更渴了！我觉得，我一定是要死了。”

　　“然后呢？”

　　周雅看刘弈忽然卖了个关子，赶忙追问道。

　　“后来，我躺在小船上，老天爷眷顾我，突然下了场大雨。这一场真的是及时雨啊，我喝了个饱，还留下一点备用的水。”

　　“你命真大！”

　　周雅忍不住赞道。

　　“没错，我当时也是这么认为的！”

　　刘弈立刻点点头，“我觉得老天爷都不让我死，我一定是大富大贵之命！但又过了三天，水又喝没了，饼干也都吃光了，我又濒临了死亡的边缘。”

　　“啊？那，那后来怎么样了？”

　　周雅忐忑不安地问道。

　　“后来，在我弥留之际的时候，我听到汽笛的声音。我抬头一看，原来是一艘豪华的邮轮。这艘邮轮，就是你们赵董自己买的私人邮轮，命名公主号！我，就是在这艘船上，认识了你们的赵董。”

　　“切，谁信啊！”

　　刘佳玥第一个嗤之以鼻，“你讲的都赶上小说了！”

　　刘弈心中暗笑，自己可不是全部撒谎啊，虽然没有海上漂流那一段，但赵雅丽的确是在公主号上认识的。这个可没有说谎。

　　“但我讲的的确是真的哦！”

　　刘弈说道，“我们的确是在公主号上认识的，说起来这赵雅丽还真是挺有钱的，竟然有这样大的邮轮。”

　　“哼，你们有钱人的生活，我们可不懂。”

　　刘佳玥撇撇嘴，带着点讽刺的意思，对刘弈说道。

　　刘弈无奈地耸耸肩膀，“刘经理，听你这话的意思，怎么好像是在针对我啊。”

　　“是么？”

　　刘佳玥才不会承认这种事情，“那是你自己多心了，我可没有针对你。”

　　“这还没针对我？”

　　刘弈哭笑不得，“我的刘经理，有什么话你直说就是了嘛，你这样我会有些无所适从的。”

　　“没什么好说的！骗子！”

　　刘佳玥哼了一声，刘弈更郁闷了。

　　这丫头，看来真的是针对自己了。得，谁让自己得罪她了呢。果然是宁得罪小人，别得罪女子啊。

　　“我怎么听到有马达的声音？”

　　一个男同事侧着耳朵，说道。

　　“难道是有船么？”

　　“怎么可能，这里又不是港口，怎么可能有船呢。”

　　“但是，你听啊……”

　　说话间，一阵清晰的踏踏踏的声音，传入到众人的耳中。

　　沙滩上的人同时转过头，发现一辆并不是很大的渔船正缓缓开过来。刘弈皱起眉头，心说这渔船上的人胆子可够大的，竟然在这种浅水滩航行。

　　那艘渔船很快靠岸，接着十几个手中拿着枪械的男子从船上跳了下来。

　　这些男子身上都穿着蓝色的衣服，一个比较了解政治的男同事顿时惊呼一声。

　　“这，这是蓝衫军！”

　　“什么是蓝衫军？”女同事对这些可就不了解了，追着问道。

　　“就是……反政府组织啊……”

　　男同事面对这些枪口，已经吓得腿软了。

　　这些蓝衫军举着枪口，把刘弈他们包围起来，同时嘴里叽叽喳喳嚷着泰语。

　　“他们，他们在说什么？”

　　刘佳玥听不懂泰语，只好询问着其他人。

　　“他们说，要绑架我们。”

　　刘弈精通好几国的外语，听到这泰语，立刻明白过来。

　　这些蓝衫军，是要把他们抓住，以此来激怒华夏政府，让华夏政府停止对泰国现有政府的支持。

　　这些人真够疯狂的！

　　刘弈现在只是一个普通的凡人，他能对付得了几个劫匪，但却没办法对付这些荷枪实弹的精英士兵。

　　刘弈看得出来，这些反政府的蓝衫军并不是普通的闹事者，他们人人都接受过专业性地训练，身手了得，每个人身上还都带着可怕的杀气。

　　“啊！那，那我们怎么办！”

　　刘佳玥慌了，而这时候陈总请来的导游翻译正在和这些蓝衫军沟通。

　　“他们要请我们到船上去做客！”

　　导游战战兢兢地对刘弈他们说道。

　　“帮，帮我们翻译一下……我们是无辜的，我们是华夏人！”

　　陈总看到这么多枪口，也心惊肉跳了。他双腿微微颤抖，神色苍白，对着导游说道。

　　导游用泰国话跟这些蓝衫军说道。

　　但蓝衫军的一个头领咆哮了一声，显然是有些愤怒。他手中的枪托狠狠打在了导游的脸上，导游直接满嘴喷血，牙齿都掉了两颗，直接摔倒在地上。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　好多人看到这一幕忍不住惨叫起来。

　　刘佳玥扑过去，检查这导游的伤势，然后怒道，“你们怎么可以打人啊！”

　　“呵呵，我们不只是打人，我们还可以杀人呢。”

　　那首领竟然还会说一口流利的汉语，他拎着枪，冷笑道，“如果华夏政府不放弃支持现在的泰国政府的话，你们恐怕都要死了。”

　　“我们都是无辜的，你不能这样对我们！”

　　刘佳玥抱怨。

　　“在我们伟大的事业面前，你们都是牺牲者！”

　　首领说道，“你们的性命，不值一提！”

　　“上船！”

　　另一个蓝衫军咆哮一声，催促这些人上渔船。

　　“怎，怎么办啊……”

　　刘佳玥也没了办法。

　　“先上船再说吧。”

　　刘弈安慰道，“暂时他们是不敢对我们怎么样的。”

　　刘弈心说，遇到这种情况，看来自己必须联络赤衣卫才行了。

　　自己的性命到是没事，关键是刘佳玥他们也在，自己必须保证他们的安全才行。

　　刘弈他们被押送到了船上，直接被关押在甲板上面。

　　甲板四周有很多持枪的蓝衫军在看守，首领不断打着电话，似乎在叫骂什么。

　　“他们在说什么？”

　　刘佳玥听不懂泰语，她只能问刘弈。

　　“在和上面的人谈条件。”

　　刘弈蹲在地上，嘴角挂着微笑，“看来我们还是挺重要的筹码呢。”

　　“你怎么会说泰语的？”

　　刘佳玥看着刘弈的眼神有些怀疑。

　　“啊，其实我以前是个流浪汉。”

　　刘弈指着自己的鼻子说道，“所以去过很多地方，学了很多语言。”

　　“鬼才信你！”

　　“我说的都是真的，不信你亲我一口，我变个超人给你看看。”

　　刘弈对着她挤了挤眼睛。


第1184章 斩杀

　　“少来！”

　　刘佳玥翻了个白眼，“都什么时候了，还这么不正经。”

　　“我说的可是真的！”

　　刘弈说着心里话，“你别不信啊！”

　　“鬼才信！”

　　刘佳玥十分郁闷，“这下可怎么办……我们还能活着回国么……”

　　刘弈安慰，“放心吧，我们一定会活着回去的。”

　　“可是……怎么回去呢……”

　　刘佳玥看着周围那些持枪的人，已经有些绝望了，“我们根本逃不出去……”

　　“你亲我一口啊，我救你们出去！”

　　“去死！你个骗子！我才不要和你说话！”

　　刘佳玥现在对刘弈十分的不满，她看到刘弈心中就不开心。但想到自己是和刘弈关在一起，不知道为什么，心里竟然还是有些安心的。

　　“混蛋！”

　　首领忽然一脚揣在了栏杆上，然后拎着枪，对着一个同事的脑袋，喊道。

　　“这帮该死的家伙，竟然不答应我们的条件！看来我们要先杀一个人给他们看看！”

　　说着，首领的扳机就要扣下去。

　　“啊啊啊！”

　　“不要！”

　　就在首领要开枪的时候，天空中忽然坠下来一个人来！

　　“轰！”

　　这男子砰的一声砸落在船上，整个船身立刻向下沉了一下，旁边的水浪立刻跟着掀起很高，冲击在甲板上面。

　　“啊！”

　　好多人跟着惊呼一声，首领更是把枪口对准了那人影。

　　“什么人？难道是政府的秘密武器么！”

　　这些蓝衫军的枪口齐齐指着那个人，那人影露出了端倪，对方是一个身穿金红色铠甲的男子，腰间挂着一把青铜剑。

　　紧接着，天空中又落下来五个人影，都穿着金红铠甲，不过手中举着一把长矛，跟在他的身后。

　　“你们是什么人？”

　　首领质问道。

　　“……”

　　挎着青铜剑的乃是十夫长，他抬起头来，目光落在刘弈的身上。

　　“终于找到你了。”

　　“……”

　　刘弈皱起眉头来，他从对方身上，感受到一种可怕的气息。

　　“故作玄虚！肯定是政府派来的人，干死他们！”

　　首领说着，吩咐手下。

　　“杀！”

　　蓝衫军们扣动扳机，子弹突突突地打了出去。

　　而站在最前面的十夫长拎着自己手中的青铜剑，不断地击飞那些子弹。

　　“什么情况？”

　　“这，这是魔鬼么！”

　　看到这几个人根本不畏惧子弹，那些蓝衫军全都吓傻了。

　　这个世界，怎么会有这样的人？

　　“这就是现代人的一点雕虫小技。”

　　十夫长放下青铜剑，冷笑，“实在是太可笑了。”

　　“妈的，尝尝我的火箭炮！”

　　一个哥们扛着RPG，对着十夫长直接喷出火箭炮来。

　　“轰！”

　　火箭弹带着火焰，直接到了十夫长的面前。

　　“哼！”

　　十夫长手中的长剑一挥，一道剑气飞了出去，直接把火箭弹一分为二，在空中炸开。

　　“天啊……”

　　“好可怕……我是在做噩梦么？”

　　蓝衫军几乎要吓尿了，尼玛这是人类能做到的事么？

　　“秦皇宫……”

　　刘弈意见看出了这些人的身份，他们是秦皇宫什么人，怎么追到这里了？

　　原来那个女鬼口中说的，就是秦皇宫的人么？原来马艺璇要提醒自己的，也是他们么？

　　秦皇宫啊秦皇宫，为了我，真是煞费苦心啊！

　　“杀了这下碍眼的人。”

　　十夫长收回青铜剑，说道。

　　“是！”

　　五个手下立刻化作一道道残影，围绕着甲板转了一圈。

　　众人只觉得眼前一花，那些蓝衫军的脑袋都被切了下来，尸体趴倒在地上。

　　“救命啊！”

　　“杀人啦！”

　　红星公司的职员们都吓得不轻，而蓝衫军的首领还活着，他吓得倒退在栏杆上，手中的手枪指着十夫长，“你们，你们到底是什么人？”

　　“我们是整个世界的领导者。”

　　十夫长慢慢把手放在了剑柄上面，“我们同时也是始皇陛下的仆人！”

　　说着，他手指微微一动，一道青光闪过。

　　谁都不知道发生了什么，那首领的身体分成了两半。

　　“你你你，你们要干什么！”

　　陈总看着十夫长，“我，我们不是你们的敌人！我们只是无辜者！”

　　“你们以后都是我们的仆人，但现在，我们的目标不是你们。”

　　十夫长说着，目光又一次落到了刘弈身上，“今天，有一个人，一定会死在这里。”

　　“不要再杀人了！”

　　刘佳玥忍不住哭了出来，“你们到底要干什么啊！为什么一定要杀人啊！”

　　“你们的性命并不重要。”

　　十夫长说道，“一切为了始皇的大业！”

　　“这个女孩太麻烦了，杀了她吧。”

　　一个士兵拎着长矛说道，“让我毁了她的灵魂！”

　　说着，士兵的长矛对准了刘佳玥。

　　刘佳玥听到这话，整个人都呆住了。

　　这里，有谁能挡住那几个士兵么？

　　“亲我一下，我来救你。”

　　刘弈不知道什么时候站在了刘佳玥身边，说道。

　　刘佳玥转过头来，看了刘弈一眼。她突然搂住了刘弈的脖子，然后一口吻在了刘弈的唇上！

　　刘佳玥已经放开一切了，反正自己都是要死的人了，就表白出自己内心的真实情感吧！

　　她吻得很动情，一边吻，一边眼角溜出了眼泪。

　　如果可以的话，她真的很想和刘弈在一起，两个人一起携手，一起看电影，一起吃饭，一起白头到老。

　　可惜这一切，都只能是一场梦，一次幻灭了。

　　“去死吧！”

　　那士兵的身影忽然化作一道幻影，而刘弈突然睁开眼睛，他伸出一只手，对着对面的士兵摊开了手掌。

　　士兵的身影顿时就像是被绳线牵着一样，被送入了高空当中。

　　刘弈对着那士兵，手掌一握。

　　“砰！”

　　那士兵的身体顿时四分五裂，鲜血飞的到处都是。

　　“这是什么啊……”

　　“好可怕……”

　　众人看到这一幕无不震惊。

　　“月梦心法！”

　　十夫长眼睛瞪圆，他看着刘弈，“你竟然练到如此炉火纯青的水平！”

　　“这里不是你们该放肆的地方。”

　　刘弈解开了自己实力的封印，他的双眼中释放出金色的光辉。

　　一双金瞳，真实之眼，也是好感之眼，让好多女人看到这眼睛，都忍不住为之倾心。

　　好感之眼的魔力，实在是太强了。

　　“怎，怎么了？”

　　刘佳玥感觉到不对劲，她松开了刘弈的怀抱，看到那被四分五裂的士兵，有些发呆，“发生什么事了？”

　　“这……这是拍电视么……”

　　周雅都想不明白，这到底是发生什么事了？好像刘经理也愣住了，宁组长也傻掉了，王经理也惊呆了。

　　现在谁还是明白人啊，就剩下刘弈一个了吧？刘弈到底是什么人啊？

　　“为了秦皇宫，杀了他！”

　　十夫长一挥手，剩下的四个手下齐齐突进过来。

　　四个手下都是天阶高手，哪一个单拎出来，在人界都能够横行霸道！但在刘弈面前，他们却还差得远了！

　　刘弈现在是四重天的高手，拿出全部实力之后，更是有四重天中层的水平！

　　“那就陪你们玩一玩吧。”

　　刘弈说着，伸出手来，在旁边一敲。

　　“砰！”

　　一个士兵顿时被刘弈的手掌敲中，然后摔倒在地上，把甲板都给砸穿。

　　同时刘弈挥起一脚，一记旋风腿，又把两个士兵给踢翻在地上，撞开了栏杆，跌入水中。

　　刘弈接住一把长矛，反手一刺，最后一个士兵的胸膛顿时被直接贯穿，然后被刘弈挑到空中。

　　“你的手下不堪一击啊。”

　　刘弈举着那长矛，对十夫长笑道。

　　“那只是我们最普通的士兵而已！”

　　十夫长丝毫没有惧意，反而说道，“我们是始皇陛下最忠诚的军队，在我们之上，还有七十二地煞，三十六天罡，和十天干这样强力的大将！”

　　“哎呀……”

　　刘弈一拍额头，“你看我这记性，难道我没有告诉过你，你口中的七十二地煞，三十六天罡，还有十天干，已经被我轮着艹翻一次了么？”

　　“你，你说什么？”

　　十夫长瞪圆了眼睛，有些不敢相信地看着刘弈。

　　“我已经说过了，不会再重复一次了。”

　　刘弈说道，“你们秦皇的时代已经过去了，不要再想着颠覆历史，我刘弈绝对不会答应的！”

　　“我杀了你！”

　　十夫长看着刘弈的目光中充满了暴怒，他忽然拔出了青铜剑，对着刘弈扫出一道剑气。

　　这剑气如同月牙，扑面而来，前面的桅杆直接被剑气给斩断。

　　“雕虫小技。”

　　刘弈哼了一声，身边忽然出现了八把宝剑，其中代表仙气的金仙剑先飞了出去，挡在剑气前面。

　　金仙剑的结构比较结实，这剑气直接被阻拦了下来。

　　望着那八柄宝剑，十夫长有些惊奇，“这，这是什么法术？”

　　他跟着秦皇征讨天下这么久，还是第一次看到这样奇特的法术。

　　“杀人的法术！”

　　刘弈说着，手掌往下一落。

　　天龙剑不知道什么时候升到了高空，然后突然坠落下来，如同金色的闪电一般！

　　“休想！”

　　十夫长一声咆哮，然后拎起手中的青铜剑，想要挡住天龙剑的雷霆一击！


第1185章 多情天帝

　　但刘弈是什么法力？四重天的大高手，对付这几个兵马俑，绰绰有余。

　　天龙剑直接斩断了十夫长手中的青铜剑，然后直接把他的一条胳膊给切掉了。

　　“可恶……”

　　十夫长捂着自己的断臂，脸色苍白，看着刘弈，“竟然有如此的法力……我，我失算了……”

　　“马上帮你解脱痛苦。”

　　刘弈说着，一根手指抬起，又一把宝剑飞入到空中，瞄准了十夫长。

　　这时候，十夫长却突然笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“你笑什么？”

　　刘弈感觉到有些不妙，而这时候，断臂的十夫长忽然一纵身跳入了海水当中。

　　接着，一道黑色的光柱，从海水中升了起来，直冲云霄！

　　“这，这是什么啊……”

　　“好可怕啊……”

　　众人看到这冲天的黑光，一个个都吓得目瞪口呆。这尼玛是什么啊，今天到底要闹哪样啊！

　　今天已经很可怕了，又是被蓝衫军绑架，又是被奇怪的士兵袭击的……尼玛，今天还真是奇怪啊！难道是他们出门没有看黄历，得罪了哪门神仙不成？

　　就在这时候，一阵咆哮的声音响了起来，只见水面慢慢分开，很快，一道水浪直冲云霄！

　　一只可怕的怪兽从水中翻腾而出，这怪兽伸长接近百米，头颅类似鲸鱼，长着血盆大口，后面拍着龙尾。

　　它的脊背上长着一根根的骨刺，显得十分的骇人。

　　“我的上帝啊，这是什么啊？”

　　“这是怪兽吗？”

　　好多人都吓呆了，他们从来没见过这种东西！这是尼玛什么东西啊！竟然这么庞大，难道是变种鲸鱼不成？

　　“好像是传说中的古代怪兽。”

　　因为刘弈解开了力量，因此林彤也从封印中苏醒过来。她跳到刘弈的肩膀上，看到飞在空中的那巨大的怪物，开口说道，“这种怪物似乎拥有摧毁整个世界的力量！”

　　说话间，那怪兽的胸前忽然张开一个男人的头颅，刘弈眼神很厉害，虽然隔着几百米，但瞬间就发现这头颅是刚刚那个断臂的十夫长。

　　“看来是十夫长用自己的血肉和灵魂作为祭品，唤醒了这种古代的怪兽！”

　　林彤分析道，“恐怕，这个怪兽的目的……是为了毁掉人类世界。”

　　说话间，这怪兽的速度极快，眨眼间已经飞到了几千米的高空去。

　　“呼呼呼！”

　　天空中黑云簇拥起来，很快把天空都给遮住了。而巨大的怪兽继续飞升，黑云被缓缓搅成了一个可怕而深邃的巨大黑色漩涡！

　　一时间，整个海面上空，如同地狱一样！

　　红星公司的好多人都吓傻掉了，他们什么时候见识过这个？

　　“刘弈……这……到底是什么？”

　　刘佳玥此时只能询问刘弈，她已经看出来刘弈的不凡。这个男人，似乎是神话中走出来的救世主一样。

　　他站在船上，仰着头，望着空中的黑云和怪兽。这个强大的男人，他在想什么？

　　还是说，他也没有办法了？

　　“是灾难。”

　　刘弈嘴角又挂起了自信的笑容，“不过别担心，当成一场电影来看吧。下面，到了我表演的时候了。”

　　说着，刘弈双脚踩了个马步，对着天空已经飞到了几乎万米高空上的巨兽，猛吸一口气。

　　那巨兽盘旋了一下，然后飞到万米高空上，张开了嘴巴，口中蕴含着一道黑色的光芒。

　　如果这道光束喷出去的话，恐怕人界要灰飞烟灭！

　　但刘弈突然深吸一口气，一股巨力从刘弈的口中吸扯出来，天空中所有的黑云都在这一刻被吸扯过来，形成了黑色的龙卷风，向着刘弈的口中汇入。

　　而巨兽的身体也失去了控制，被刘吸扯着，向着地面坠落下来！

　　“天啊！”

　　“我不是在做梦吧！”

　　刘弈这一手龙吸水，实在是太惊人了！人家龙吸的是水，而刘弈吸的是大气！

　　这种事情，真的是人类能够做到的吗？还是说，刘弈的力量，早已经超越了人类了！就算是电视里见到的超人，也不过如此吧！

　　“我，我想起来了！”

　　周雅忽然捂住了嘴巴，惊声道，“他，他就是血皇！”

　　“血皇？这种人真的存在么？”

　　“他就是血皇？怎么可能！怎么看都不像啊！血皇应该是身高三米，三头六臂的怪物啊！”

　　这些人没一个相信的，他们更愿意相信自己是在做梦！

　　但梦境，为何又这么的真实？有谁能来告诉他们，这到底是怎么一回事？

　　“不！”

　　印在怪兽胸膛上的面孔狰狞地怒吼，“不！我不要死！我要毁灭这个世界！”

　　“斩！”

　　刘弈的背后忽然弹出一个金色的法身，这法身瞬间膨胀到几百米高，而且同时伸出了六只手臂来，每一只手臂中抓着一把宝剑。

　　这些宝剑都是刘弈的每一种力量所化，一共八把。

　　妖魔手中抓着六把，刘弈的手中抓着两把。

　　巨兽还在向下坠落，落到妖魔的身前，妖魔忽然挥舞六只手臂，六把巨大的宝剑，从巨兽的身上一斩而过！

　　“噗！”

　　巨兽直接被分成了六片，带着漫天的血雨，从天而降。

　　“收！”

　　刘弈眼睛一眨，天空中坠落的血水忽然都凝聚在一起，然后融入到象征真神之力的猩红色神血剑当中。

　　刘弈又掐了个剑诀，那神血剑上分离出一滴滴的血滴，这些血滴迅速凝聚成一把把血剑的模样，然后如同暴雨一样疯狂向着巨兽的碎尸爆射而去！

　　“噗噗噗噗！”

　　不知道爆射了多久，那碎尸已经彻底化作了齑粉，消失在空中。

　　“好厉害啊……”

　　“好羡慕他……”

　　“好帅哦！”

　　“我若是血皇该多好啊！”

　　刘弈解决了那巨兽，周围立刻赞叹声一片。没想到，这电影一样的事情，竟然能发生在他们的身上，实在是太神奇了！

　　这刘弈，这个刚刚进公司的小屌丝，真的就是血皇么？

　　怎么想，这事情都有点不太靠谱啊！

　　而陈总已经合不上眼睛了，红星公司高层是知道血皇的身份的，这神奇的男子，就是红星的幕后老板！

　　妈蛋……没想到老板竟然亲自跑到下面当个小职员来了！难道他是故意要测试自己的么！

　　好可怕……幸好自己没干什么离谱的事情！想起来，事情差点坏在了史占军那家伙的身上！幸好自己及时开除了那个害群之马，否则事情一定大条了！

　　可怕的怪兽已经被解决掉了，刘弈拍拍手，整理了一下自己的衣服。事情到了这步，自己在公司也呆不下去了，只能继续回去当他的天帝了。

　　不过还算好，自己总算没有白白历练一次，起码心境已经得到了很大的增长。再也不用担心被腹黑的一面反噬了，任务也算是胜利完成了。

　　但事情还没有结束，秦皇宫竟然又有新的兵种觉醒。看他们的样子，似乎是兵马俑啊……莫非秦皇宫用了什么方法，让秦皇的士兵先苏醒过来了么？

　　那么就是说，秦皇复活的日子，已经接近了？

　　“刘弈……到底发生了什么事？”

　　刘佳玥在刘弈的耳边急忙问道。

　　作为一个局外人，她很想搞明白到底发生了什么事！只可惜，刘弈不可能把这些都告诉一个凡人。

　　并不是刘弈瞧不起凡人，而是对于刘佳玥这种没有力量的普通人来说，还是远离修仙界的是非为妙！自己就是被卷入其中，随后越陷越深！

　　“没什么，不管出了什么事，我都会保护你们的。”

　　刘弈拍拍刘佳玥的肩膀，安慰道。

　　“哼……你这个讨厌的家伙……又弄得这么神秘……”

　　刘佳玥被刘弈搞的很不开心，“为什么有什么事都不愿意告诉我呢？”

　　“因为还不到你知道的时候。”

　　刘弈故作玄虚地说道，“如果有一天到了你该知道的时候，我一定会告诉你的。”

　　“好，一言为定！”

　　刘佳玥伸出手来，和刘弈拉了拉勾。

　　刘弈伸了个懒腰，道，“既然如此，我在这里的事情也告一段落了。刘经理，很高兴能认识你。”

　　“你……要走了么？”

　　刘佳玥心中有着深深的不舍。

　　她真心不想让刘弈离开，可以说，刘弈在的这段日子，已经成为了她心中最美好的回忆。

　　虽然也有苦涩，比如刘弈这个男人并不属于自己……但，刘弈的确是刘佳玥第一次产生了好感，并且喜欢上的男孩子。

　　望着刘弈缓缓飞起来的身影，刘佳玥万分不舍。

　　“如果有缘分的话，我们会再见的。”

　　刘弈挥手和刘佳玥告别，现在的刘弈心态放的很开，处处留情却并不在意。毕竟他已经是天帝了，以前小时候看康熙微服私访记的时候，这哥们一段剧情睡一个妹纸。那只不过是人间的皇帝而已，他可是天帝啊。

　　刘弈自己也区分不开多情和滥情的区别，大概区别就是，他拥有对这些女孩子负责的能力吧。

　　等他找出合适的法门，就让这些女孩子统统修仙，飞升进入天界。到时候，女孩子们位列仙班，自己就拥有一票后宫仙女了……咳咳，想想就有点小兴奋……

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……

　　刘弈轻轻敲了下自己，又回头看了一眼刘佳玥红红的眼睛，然后化作空气，消失在众人面前。


第1186章 原来是美男啊

　　或许会有很多男人说，我这一辈子都很专一，只对一个女人钟情！

　　但说这种话的，通常都是只拥有能力喜欢一个女人的男人。

　　当一个男人没有得到至高无上的位置的时候，他是没资格说这种话的。虽然现在是所谓的一夫一妻制，其实也不过是对普通人而言。很多拥有金钱，权势的人，暗中都有很多老婆。每天在这些人身上发生着真实的后宫争斗，自然也有一些后宫安宁的，不过这也算是少数了。

　　此时，在西方一个神秘的神殿当中，就有一个坐拥三百多名女子老婆的男人，正从沉睡中缓缓醒来。

　　“这一觉睡得真是太舒服了！”

　　他打了个大大的懒腰，看了一眼躺在自己床上的几百个女子娇躯，嘿嘿一笑，“本神今天有事情，就不给你们播撒种子了。宝贝们，你们在这里乖乖等着本神！”

　　话音落下，这男人站起来，赤着身子。他随便伸出手，拉起旁边的一张红色的斗篷，就披在了自己的身上，基本上该挡的地方都没有挡住。

　　这哥们就甩着一根快赶上婴儿胳膊长的大鸟，走了出去。

　　身后的女人们发出娇媚而饥渴的声音，大鸟男子呵斥一声，“你们这些骚娘们，都老实一点，等我回来就好好宠幸你们！”

　　“早点回来呀！”

　　“我们的地都要荒了～”

　　女人们娇声嚷道。

　　“知道了！真是一群欠操的家伙！”

　　男人哈哈一笑，转身出了门去。

　　门外阳光明媚，男子走了出去之后，膝盖微微一弯，然后身体顿时弹了起来，如同子弹似的，瞬间到了半空当中，眨眼间跳出几百米远，然后落在一个巨大的大殿之前。

　　“轰！”

　　这金发的男子落在了大殿前面的地板上，顿时把地板给踩的凹陷了下去。

　　“阿拉塔！”

　　一个大殿前面的守卫咆哮一声，“你又毁了广场！”

　　“抱歉抱歉。”

　　阿拉塔赶忙道歉，“不是故意不是故意的！”

　　“鬼才信你！你已经不是第一次这样了！”

　　守卫眼睛都发出了绿光，“虽然你是泰坦第一美男子！但你再继续这样，我就不能饶恕你了！”

　　“哈哈哈，不要在意嘛！下不为例！”

　　“干嘛对阿拉塔这么凶啊！”

　　旁边的女泰坦撇嘴道，“你是不是嫉妒我们阿拉塔大人的英俊啊！”

　　“就是，竟敢对我们阿拉塔大人这么说话，信不信我们和你决斗啊！”

　　“为了阿拉塔大人！”

　　女泰坦们几乎都疯狂了，守卫吓得一句话都不敢再多说。

　　“坏，就坏了吧……我回头修好了就是……阿拉塔大人，您请进，您请进……”

　　“哈哈哈，辛苦辛苦！”

　　阿拉塔号称泰坦第一美男子，可不是随便说说的。

　　他走到哪里，哪里的女人就为他痴狂！

　　阿拉塔不仅仅是长得帅，更是拥有强大的力量。他是整个泰坦族最优秀的石匠，为泰坦族打造了不少武器。

　　正是因为如此，阿拉塔在泰坦族十分受欢迎。

　　他昂首走在大殿当中，旁边的女侍看到他，尤其是他胯下的大鸟，无不心仪。

　　一个金发的漂亮女侍从柱子后面偷偷走出来，对着阿拉塔勾了勾手。

　　“我正要去参加议会，美丽的侍女，你要做什么？”

　　“我想得到伟大的阿拉塔大人的种子。”

　　金发侍女说着，轻轻褪掉了自己身上的衣服。阿拉塔也不客气，提鸟就过去开战。

　　一阵淫叫声和肉体的碰撞声从柱子后面传过来。

　　此时，大殿当中，一群长得长胡子的老者愤怒地喊道。

　　“阿拉塔怎么还不来！”

　　“这个家伙，越来越不守时了！”

　　“他已经不把议会放在眼中了！”

　　“要开除他！”

　　这些长老们咆哮着。

　　而女议员们不乐意了，嚷道，“乱叫什么！你们有什么资格开除阿拉塔！他可是我们泰坦族的英雄！”

　　“就是！想开除阿拉塔，先过我们这一关！”

　　看到这些剽悍的女议员，长老们都蔫了。

　　泰坦族还是半母系社会，女性在整个民族中占有重要的地位！

　　而这时候，阿拉塔晃着一根巨鸟，从旁边走了出来。

　　看到他胯下巨物，好多女议员直接红了眼睛。

　　宝贝啊，那可是我们的大宝贝！

　　“阿拉塔，你为什么迟到！”

　　一个老者心中嫉妒，忍不住咆哮道。

　　“当然是为伟大的泰坦一族播种去了。”

　　阿拉塔毫不避讳的说道。

　　“你，你这个家伙！眼下大战在即，你竟然去忙着播种！”

　　“不播种，我伟大的泰坦一族如何发展下去？”

　　阿拉坦呵呵笑道，“而且这一次的战斗，我们又不会输。”

　　“话虽如此，但听说现在人界有个厉害的敌人，是个东方人。”

　　长老皱着眉头说道，“听说他已经挡住了亚特兰蒂斯的进攻。”

　　“亚特兰蒂斯？那就是个下等民族罢了！”

　　阿拉坦撇撇嘴，“我泰坦一族可是黄金一族！区区的亚特兰蒂斯，如何能跟我们相提并论！”

　　“说的也是。”

　　长老们点点头，“看来，是我们泰坦重新莅临大地的时候了。阿拉塔，你作为我们泰坦一族的代表，去人界探查一下敌情！找到那个叫刘弈的东方男人，别客气，杀了他！”

　　“保证完成使命。”

　　阿拉坦笑起来，对着长老一鞠躬，“为了伟大的泰坦，我去了。”

　　说完，阿拉坦转身就要离开。

　　“阿拉坦大人，您一定要早点回来呀！”

　　“阿拉坦大人，我还等着您的播种呢！”

　　女人们纷纷恋恋不舍地喊道。

　　“放心吧，我一定会早日回来满足你们！”

　　阿拉坦哈哈大笑，“我会把我的种子播撒在整个泰坦一族！哦对，我还要播撒到人界去，让人界的女人，都怀上我阿拉坦的孩子！”

　　“疯子……”

　　一个长老忍不住低声嘀咕了一句。

　　而所有的女人们都崇拜地尖叫了起来，看着阿拉坦的眼睛里都是小星星。

　　“哎，我要是有阿拉坦那么帅就好了！”

　　一个长老忍不住说道。

　　“醒醒吧……我们这辈子都不会有阿拉坦的相貌……他可是泰坦第一美男啊！”

　　“唉……”

　　有人不舍有人郁闷，阿拉坦已经甩着披风，晃着大鸟，转身出了大殿。

　　他在众女子的告别中，挥挥手，然后膝盖轻弯，随后身体一弹，整个人直接跳入到高空，然后对着一个没有地板的海水，直接跳了过去。

　　那海水忽然旋转起来，形成了一个黑色的漩涡，漩涡旋转的越来越快，最后快把海水都给卷走了似的。

　　漩涡是一种魔法传送门，阿拉坦的身体瞬间穿越很远的距离，然后直接来到了人界的东方大陆。

　　他砰的一声，落在了街道上面，直接把地面砸出了凹坑来！

　　周围好多车子直接被砸扁，一时间警报声不断作响。

　　好多路人纷纷尖叫起来，尤其好多女人发现这哥们没穿裤子，叫的更凶了！

　　阿拉塔有些得意，心说自己真不愧是泰坦第一美男子啊，果然到了哪里，都有女人的尖叫声！

　　他站了起来，高举着双手，摆了个最得意的poss。

　　来吧，女人们，都为我阿拉坦的帅气和肌肉尖叫吧！让我听到你们的叫声！

　　就在这时候，一枚臭鸡蛋砸在了他的脸上。

　　“啪！”

　　这鸡蛋砸在了阿拉坦的脑袋上，弄脏了他最以为傲的金发。

　　“什么？”

　　阿拉坦大吃一惊，“是谁在侮辱我！”

　　“去死吧，臭流氓！”

　　一群女人把鸡蛋，菜叶子什么的向着阿拉坦砸了过来，吓得阿拉坦掉头鼠窜！

　　尼玛，这是什么情况啊！为何会有女人舍得对我阿拉坦出手的！

　　我阿拉坦可是泰坦第一美男子啊！

　　要不是我从来都不打女人，早就大开杀戒了！

　　阿拉坦狼狈躲到了垃圾箱里，这才躲开了那些追逐他的女人。

　　往常女人们追着他，都是为了和他播种。而今天……却是为了羞辱他！

　　这，这就是可怕的东方么？

　　“哥们，你也混这行啊。”

　　一个乞丐正好走过来，看到阿拉坦，摇摇头，叹气道，“哎，看来现在连外国乞丐都不好混啊，竟然连裤子都穿不起。算了算了，今天当我大发慈悲，这条裤子是我捡来的，你穿吧。”

　　说着，乞丐把一条棉裤塞到了阿拉坦手中。

　　阿拉塔拿着那条棉裤，犹豫再三，还是把它穿在了自己的腿上。

　　妈的，穿着这种东西，好不舒服！而且阿拉坦的第三条腿只能藏在裤腿里，那叫一个别扭！

　　我阿拉坦的雄风啊！

　　阿拉坦沮丧地四处游荡，路人看到他，自动避让三分！

　　他也闹不明白到底是为什么，他走了半天，最后在一处烧烤摊面前停了下来。

　　烧烤摊上，十几串羊肉串在炭火上滋滋滋地冒着油星，一阵阵香气飘入到了阿拉塔的鼻子里面。他忍不住凑了过去，深深闻了两下。人间这是什么美味，这么香？

　　“呦，哥们，您这是行为艺术家吧！”

　　烧烤摊的老板嘀咕了一句，“得，估计也听不懂中文。”

　　他伸出一根手指，用蹩脚地英文说道，“一块钱，一串！”

　　阿拉坦不明白什么意思，但他下意识地伸出了五根手指头。


第1187章 给我打五个

　　“给你，五串！”

　　烧烤店老板以为阿拉塔是跟他要肉串呢，直接递给他五根肉串。

　　阿拉塔疑惑地接过来，然后闻了一下，觉得真心好香。

　　阿拉塔直接张开嘴，一口把肉串全塞到嘴里，连铁签子都一块吃了。

　　“我的妈呀……”

　　老板吓尿了，这哥们……不会是终结者吧！

　　“不错……”

　　阿拉塔点点头，“很不错，好吃……额……”

　　阿拉塔忽然呕吐起来，胃部剧烈地疼痛，如同刀搅！

　　“你……你竟然给我……下毒……”

　　阿拉塔脸色铁青，指着老板说道。

　　“客人，您，您这是怎么了？”

　　这老板也听不懂泰坦一族的话，他看到这哥们吐个不停，吓得脸色苍白。

　　自己虽然做的东西不太干净，但从来也没把人吃出事来啊！难道是这老外的胃太脆弱了？对，没错，应该是这样！

　　华夏人已经是百毒不侵了，老外还差的太远啊！

　　看到阿拉塔吐个不停，烧烤摊老板也管不了了，直接收摊跑路去了。

　　阿拉塔吐到最后连鲜血都吐出来了，他运转体内的力量，不断调整身体，这才保住了性命！

　　但这一下，可把阿拉坦弄怕了。

　　东方……神秘的东方，实在是太可怕了！

　　不行，自己可是阿拉坦，自己可是泰坦第一美男子，怎么可能被这么一点小小的困难所难倒！

　　对！一定是自己现在的形象，不太符合东方人的审美观！

　　自己底子好，只要略微改造一下，就一定能够成为这些人心目中的美男子！

　　阿拉塔决定先弄一点人类的货币，他往旁边敲了敲，发现一个人手中拿着一张红色的纸，递给了另外一个人，而另外一个人塞给他两包香烟。

　　阿拉塔明白过来，原来那红色的纸，就是人界的货币啊。

　　他点点头，然后手一抖，一沓字钱就出现在自己手中。身为泰坦第一美男子，这点雕虫小技，还是能做到的！

　　阿拉塔拿着这一叠钱，兴冲冲地四处寻找能够改变自己的地方。

　　最后，他找到了一家发廊面前。他发现很多人进去之后，出来形象都焕然一新！

　　“一定是这里了！”

　　阿拉塔立刻走进店铺当中，一个店员看到阿拉塔，立刻过来赶人。

　　“走走走！我们这里没钱给你！”

　　这哥们把阿拉塔当成乞丐了。阿拉塔一开始没听懂他的话，但身上有特殊力量的阿拉塔，很快调整好了自己的频率，和人界的语言达成了同频，这下直接就能听懂对方的话了。

　　发现对方要赶走自己，阿拉塔赶忙把钱拍在了桌子上面。

　　“我要设计我自己！”

　　看到桌子上那么厚的一沓子钱，几个人的眼睛都直了。

　　“先，先洗个头吧，大哥。”

　　店长亲自迎了出来，对阿拉塔鞠躬说道，“我们这是洗剪吹一条龙！还包括烫染，保证让您的形象焕然一新！”

　　“好，那就交给你们了！”

　　阿拉坦很满意，“一定要给我弄个最帅气的造型！”

　　“好嘞！”

　　这边发廊开始嘁哩喀喳地设计起来了。

　　而另一边，刘弈正带着王乐乐，站在滨海大道的房地产中心里。

　　王乐乐乖巧地跟在刘弈的身边，忍不住问道，“小弈哥哥……怎么突然想起买房子啦？”

　　“是啊，买个大房子，咱们一起住啊。”

　　刘弈说道，“这样一来，我们就能天天见面了。”

　　“好呀好呀！”

　　王乐乐开心地拍拍手，“那要买个大一点的才行呢！”

　　“可以！”

　　刘弈也正有此意，他一挥手，喊过来一个女销售，“麻烦，问您一下，这里最大的户型是什么？”

　　“哎呦，那你们二位可买不起。”

　　女导购一撇嘴，道，“二位不如还是看看这套户型吧，小户型，首付也便宜。大的户型啊，可不是你们这种人能买得起的。”

　　“喂喂喂，你这人是看不起谁呀！”

　　王乐乐听到这话有点不乐意了，说自己也就罢了，干嘛要说小弈哥哥！

　　“你哪只眼睛看出我们买不起房子了？”

　　“你们这俩人，还跟我发上脾气了。”

　　女导购嗤笑一声，“我这也是为了你们好，大户型一平米三万块，而且都不下于一百平米，你们买得起吗？”

　　“这栋独门独户的三层别墅是多少钱？”

　　刘弈本来一直不吭声，他终于忍不住了，指了指旁边草坪中的一个模型，说道。

　　要说着别墅，从模型上看来，是真的挺漂亮。别墅后面是一个很大的游泳池，游泳池四周还有人造沙滩！

　　而在房子的前面修建了一个巨大的喷泉，十分别致，喷泉中间竖着一个女子的雕塑。

　　“这一套？嘿！”

　　女导购顿时一笑，笑的王乐乐又不乐意了。

　　“你这人什么意思啊，太瞧不起人了吧！”

　　“别瞎说，我可是公平带人的。”

　　女导购立刻反驳道，“但二位一看就都是穷学生，又何必跑到这里来寻我开心呢？快走吧！去网吧里玩哈！”

　　听到女导购的催促，刘弈倒是还淡然，但王乐乐却不开心了。

　　“小弈哥哥，她怎么可以这么说话啊！”

　　“我倒是觉得她说的一点没错。”

　　这时候，一个中年男子，怀中搂着一个打扮性感妖娆的女人走了过来。

　　中年男子身上穿着貂皮，脖子上大金链子，手指上带满了大金戒指，一副暴发户的模样。

　　在看他怀里搂着的女人，穿着豹纹短裙，领口拉的很低，露出坚挺的事业线来。从她身上，飘出一股很浓的香水味。曾经在红巾军混迹很久的刘弈立刻判断出来，这姐妹是坐夜场的小姐。

　　“亲爱的，我喜欢这套房子。”

　　这女人伸出手来，指着其中的一套很高的高层说道。

　　“好，买买买，小钱！”

　　“哼，你老婆住别墅，我也要住别墅。”

　　“乖，住个高层公寓也挺好，这里的高级公寓也很不错。”

　　说着，土豪看了一眼那女导购，女导购连忙跟着说道，“是啊，小姐，我们这里的公寓都是现代化的，绝对让小姐满意！”

　　“那就来一套！”

　　土豪拿出银行卡来，“不含糊！”

　　“好的先生！”

　　女导购很兴奋，一早上就接了笔大单啊！

　　她屁颠屁颠地去办理手续去了，土豪呵呵笑，然后看着刘弈说道，“小兄弟，现在知道什么叫财大气粗，人穷志短了吗？小美女，你跟着这种人有什么意义，不如跟了我。你想住什么样的房子，我就给你买什么样的房子！”

　　土豪调戏王乐乐，旁边的女人什么都不敢说。

　　两个人就是金钱和肉体的关系，土豪做什么，她只能看着。

　　土豪还经常当着她的面和其他女人啪啪啪，她也不会有什么反应。反正只要这个男人给自己钱花就行了，她又不爱这男人。

　　但那穷小子的模样，长得倒是挺不错的。

　　“好呀！”

　　王乐乐笑了起来，“我真的看中了一块地产，你买给我，我就跟你走！”

　　“好！”

　　土豪大喜，连忙问道，“不知道美女你看中了哪的地产！只要你看中的，就没我买不下来的！”

　　“我看中了天安门的广场，那里风水不错，你买给我吧。”

　　王乐乐一句话，直接秒杀了土豪。卧槽，天安门的广场，你丫跟我开的什么玩笑啊！

　　看着目瞪口呆的土豪，刘弈忍不住乐了。这王乐乐，越来越调皮了。

　　“小弈哥哥，我们换个地方买吧。”

　　王乐乐转身问着刘弈。

　　“不了，就在这买吧。”

　　刘弈懒得折腾，他说道，“这里的别墅环境还不错。”

　　他说着，对着旁边一个更年轻一点的女导购招了招手，“要做我们的生意么？”

　　“要的，先生。”

　　这位年轻一些的女导购立刻走了过来，她扎着马尾辫，穿着黑西装，很端庄的模样，“先生，您想买什么户型。”

　　“就这个别墅，给我来五套。”

　　刘弈要买一套给自己的父母，剩下四套，其中一套给自己和自己的女人们住，一套留着给自己闭关修炼的时候用，另外两套留着备用。

　　反正自己是土豪，不差钱。

　　听完刘弈的话，马尾辫直接愣了一下。

　　“您，您不是在跟我开玩笑吧？”

　　“他一定是在开玩笑！这穷酸的家伙，哪里来的那么多钱！”

　　土豪刚说完，刘弈已经掏出了一张黑卡，递给了马尾辫。

　　“去刷卡吧，就要五套，挨着的。”

　　“好好好，先生！我这就去给您办！”

　　五套别墅啊，一套别墅的提成是十万，五套就是五十万啊！周围其他销售的眼睛顿时就红了！而之前拒绝了刘弈的那个女销售，悔得肠子都青了，一个劲地扇着自己的脸来出气。

　　有钱能使鬼推磨，五套别墅把经理都给惊动了，跟着出来一起帮刘弈办妥了手续。

　　土豪的女友看刘弈的眼睛都绿了，此时再看土豪，就像是吃了苍蝇一样恶心。

　　买完了别墅，刘弈带着王乐乐去看房子。正好土豪也跟女友出来，土豪还不死心，拍着自己的卡宴，对王乐乐说道。

　　“美女，走过去多远啊，不如来坐我的车好了！”

　　刘弈叹了口气，心说这哥们还真是……自寻死路啊！


第1188章 杀马特巨人

　　“好呀好呀！”

　　王乐乐笑嘻嘻地答应了下来，然后走了过去，看了一眼停在前面的红色卡宴。

　　“呀，还是新车呢！”

　　“那是当然，刚提回来的，你来开车，我和这位小姐好好聊聊天！”

　　土豪吩咐自己的马子，刘弈心说，这时候这女人完全是被当佣人来用了啊！得，包养的钱还真不白花。

　　“亲爱的……人家不想开车嘛……”

　　女人自己也十分的不舒服，她立刻撒娇说道。

　　“草，让你开你就开，不开就他妈滚蛋！”

　　土豪破口大骂，顿时那美女一声都不敢吭了。

　　“别呀，我可不敢坐你的车，你这车看起来不结实啊！”

　　王乐乐抱着自己的胸，忽然说道。

　　“怎么可能呢！”

　　土豪连忙说道，“我这可是卡宴啊！质量杠杠的！”

　　“是么？”

　　王乐乐假装疑惑的样子，伸出手来，在这车顶上拍了两下。

　　“砰砰！”

　　两声重响，这车的前胎直接爆了，车身向前压了下去，就像是受伤的野马，弯下了前腿。

　　“啊啊啊！我，我的车！”

　　土豪心疼的要命，差点大哭起来。

　　“看，我就说你的车子不结实吧。”

　　王乐乐忍住笑，回过头来，对着刘弈挤了挤眼睛。刘弈也差点被逗笑了，这个乐乐啊，越来越古灵精怪了。

　　土豪痛苦不堪，也不知道该找谁赔偿自己的车。妹纸看起来那么柔弱，又不是超人，肯定不会是她给拍坏的吧！难道是车本身的质量问题？怎么可能啊……保时捷啊！也不是二手车，到底问题出在哪？

　　“原来人界也有这么可爱，又这么有力量的美女。”

　　这时候，旁边缓缓走过来一个男子来，正帅气地摆着一个poss。

　　刘弈仔细看着对面的人，眉头皱了起来。

　　对面这哥们，打扮的是要多逗有多逗！

　　明明是一个老外，却是标准的杀马特非主流打扮。他一头金毛染成了绿色，两边的头发被剪光，只留下中间这一排，一排冲天。他的鼻子上打着鼻环，嘴唇上打着唇钉，身上穿着一件黑色的大长衣，一只有袖子，一只没袖子。他下身是一条黑色的裤子，一条裤腿长，一条裤腿短。刘弈心说这哥们拿上把吉他，就能去唱最炫民族风了啊！

　　但他没有轻视，因为他从这外国杀马特的身上感受到一种可怕的力量。

　　“亲爱的……他是什么人啊……”

　　土豪身边的美女有些好奇地问道，“怎么长成了这个样子？”

　　“谁知道是哪里来的神经病。”

　　土豪正一肚子火呢，现在是不爽到了极点。听到自己的马子问题，立刻没好气地说道，“他是谁管你他妈什么事，给我老实打电话叫救援车来！”

　　土豪在那里发脾气，而刘弈的目光一直在那杀马特身上。

　　“小美女，你很荣幸，可以认识我，我乃是泰坦族第一美男子，阿拉塔。”

　　阿拉塔说着，抚摸了一下自己自以为傲的头型。这头型人家可说了，帅哥专用！是不是帅哥，从这头发就能看得出来！他们人界不是有一句话说的好么，血可流，头可断，发型不能乱！

　　“你是谁啊？”

　　王乐乐有些惊讶地看着对面的阿拉塔，“你穿成这个样子，你家里知道么？”

　　王乐乐本来是开玩笑的一句话，但阿拉塔却明显当真了。他哈哈笑了起来，“怎么样，小美女，你也为我阿拉塔的英俊而动心吧！”

　　“亲，你的审美观出了问题么？”

　　王乐乐差点笑出来，“你浑身上下，哪里英俊了？”

　　“你，你竟然认为我不英俊？”

　　阿拉塔听到这话，大吃一惊，“你的眼睛出了问题么！”

　　“我看是你的眼睛出了问题，快去看大夫吧，不要出来乱跑了！”

　　王乐乐说道。

　　“该死，竟敢瞧不起我阿拉坦大人！”

　　阿拉坦愤怒了，他抬起脚，狠狠踏在地面上。

　　“砰砰砰！”

　　地面开始顺着阿拉坦的脚不断裂开，眨眼间这一道裂缝就到了王乐乐面前。

　　刘弈伸出手，拉着王乐乐，直接瞬间出现在一旁的刚刚盖成的一座楼顶上。

　　土豪和他女友也吓得抱头鼠窜，那辆可怜的卡宴直接陷入到了地缝当中。

　　“好，好可怕！”

　　“我的车！报警，快报警啊！”

　　这两个人逃到一边，在土豪的催促下，他女友掏出手机来，开始报警。

　　但他女友心中有着疑虑，这种事情，是警察能够解决的吗？

　　此时刘弈和王乐乐二人正站在那十多层高的小高层上面，这座小高层才刚盖好，里面还没有住人。

　　阿拉坦走到楼下，望着上面的两个人。

　　“可恶的东方人！让你们尝尝泰坦一族的愤怒！”

　　阿拉坦说着，伸出手来，握成拳头，狠狠打在了这座大楼上面。

　　“轰！”

　　整座小高层立刻分崩离析，一栋好好的大楼顷刻间开始倒塌！

　　“我的天啊……”

　　“见鬼了，我见鬼了……”

　　土豪他们吓得直接跪在了地上，看着这不可思议的一幕。

　　刘弈抱着王乐乐，缓缓从空中飞落，站在那阿拉坦的面前。

　　“力量不错。”

　　刘弈说道，“只可惜空有力量，没有大脑，可见你们泰坦都是有勇无谋之辈。”

　　“你找死！”

　　听到刘弈羞辱泰坦，阿拉坦顿时红了眼睛，有些失去理智，直接跳过来，一拳狠狠向着刘弈的脸颊打了过来。

　　刘弈一只手抱着王乐乐，“乐乐，可能会有些颠，搂紧我。”

　　“嗯！”

　　王乐乐紧紧抱着刘弈的同时，刘弈另一只手握成拳头，眉心上出现了金刚的印记。

　　很快，那金刚的印记被一把金色的龙形宝剑所取代，这是天龙剑的印记！

　　在刘弈的八把宝剑当中，天龙剑象征着力！他一步踏在地面上，地面被踩出一个清晰的脚印，拳头迎向了阿拉坦的拳头。

　　阿拉坦心中大笑，竟敢和泰坦一族的人比拼力量！这东方人脑袋一定是秀逗了！

　　二人的拳头很快碰撞在一起！

　　“轰！”

　　一股爆炸波立刻扩散出去！

　　二人身下的地面直接被这力量给冲击出一个巨大的凹坑，方圆百米，深几十米！

　　周围的建筑物也被波及到，纷纷化成了齑粉！

　　这力量风暴疯狂的很！土豪和女人也以为自己死定了，在力量风暴冲击过来的时候，绝望地闭上了眼睛。

　　但过了半天，想象中的死亡也没有到来，他们忍不住睁开眼睛，发现自己还活着。

　　而一枚金色的印章，正在他们的头顶缓缓漂浮。

　　“咔吧！”

　　这阿拉坦的右臂直接骨折，疼的他惨叫起来。

　　“啊啊啊啊！我的手！”

　　阿拉坦第一次在力量上吃亏，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　怎么会这样的！竟然有人在力量上胜过他！

　　这不可能，根本不可能啊！

　　阿拉坦垂着没有袖子的右臂，杀马特的头发上都是汗水。

　　“你，你这是什么力量？”

　　“打架用的力量。”

　　刘弈重新用公主抱抱着王乐乐，“放弃吧，你没有胜算的。”

　　“我可是阿拉坦！我可是泰坦族的第一美男子！”

　　阿拉坦说着，伸出左手来，狠狠地拍进地面当中。他直接从这地缝里抽出一把巨大的斧子，在手中挥舞了两下。

　　“就用我阿拉坦的绝望之斧，了断了你的性命吧！”

　　说着，阿拉坦一踩地面，整个人迅速向着刘弈跳了过来。

　　而刘弈依然抱着王乐乐，他眉心的宝剑印记，眨眼间转化成了金仙剑。

　　刘弈现在的金仙剑已经进化到了新的程度，和玄冰之气完全融合在一起。现在的金仙剑，通体冰晶，十分的漂亮，如同艺术品一样。

　　在阿拉坦跳到身前的那一刻，刘弈的背后探出了金色的法雾真身。

　　这真身一瞬间转化成蓝色，身体都是由冰霜所组成！它抬起一只手臂，直接在空中一把抓住阿拉坦，然后把这个杀马特泰坦丢在地上，又一掌狠狠拍在他身上。

　　“刷拉！”

　　一道冰霜直接把方圆百米全部冻结，成了冰的世界！

　　阿拉坦也被冻成了冰雕，在这地上半天无法动弹。

　　最后他身上冒出了很多金色的纹路，似乎力量暴走一样，直接挣破了冰雕，从里面走出来，大声咆哮。

　　“我，要杀了你们！”

　　说话间，他身体从金色的纹路处开始不断地裂开，拉伸，然后膨胀！

　　几乎是一眨眼的功夫，之前的阿拉坦不见了，在刘弈他们面前，出现了一个身高百米的杀马特巨人！

　　这巨人咆哮一声，一脚狠狠向着刘弈踩了过来。

　　“我的妈呀……”

　　“救命啊……”

　　土豪和他女友都吓傻了。

　　而刘弈站在原地，任凭那巨人山一样的脚掌向着他的头顶落了过来。

　　刘弈眉心的金仙剑，又转化成天龙剑！

　　背后的金身模样也跟着有了变化，金身的模样幻化成了人龙的形状，头顶长角，背后带龙翼。

　　它六只手臂同时举起，直接接住了巨人的这一脚！

　　“轰隆！”

　　地面跟着颤抖一下，仿佛一场可怕的地震！

　　“难道……这就是末日？”

　　土豪呆呆地问道。


第1189章 枪出如龙

　　阿拉坦没想到，这小小的东方男人，竟然能够靠着自己的力量，接住自己真身的一脚！

　　要知道，他真身的力量，可是之前人类形态的百倍！

　　“这哥们的家伙还真够大的……”

　　刘弈抬起头来，望着杀马特巨人胯间晃着的巨物，忍不住感慨。

　　“讨厌，小弈哥哥看什么呢！”

　　王乐乐也注意到，立刻羞红了脸。小弈哥哥真没个正经！

　　“啊，我是说他的那个喉结，真大。”

　　刘弈眨巴眨巴眼睛，“你以为我在说什么？”

　　“呜呜，小弈哥哥最讨厌了，竟然故意捉弄我！”

　　王乐乐知道自己被刘弈给糊弄了，立刻娇嗔起来。

　　“哈哈哈！”

　　刘弈忍不住大笑，调戏乐乐真的是太好玩了！

　　“可恶啊！竟然还笑的出来！”

　　阿拉坦恼羞成怒，他抬起脚来，再次向着刘弈狠狠落下。

　　“龙息。”

　　刘弈动也不动，他背后的天龙真身立刻深吸一口气，然后咆哮一声！

　　一道冰霜风暴顿时从天龙真身的巨口中喷了出来，席卷在阿拉坦的右脚上面，直接把他的半条腿都给冻僵了！

　　与此同时，刘弈的背后，飞出一只金红色的九翎孔雀，这火孔雀飞出来之后，立刻一拍翅膀，身上燃烧起火焰，然后蜷成一团，眨眼间化作一盏赤炎灯来！

　　小九所幻化的赤炎灯能攻能防，是刘弈的一样好宝贝。

　　刘弈的法身抱住了这赤炎灯，然后高高举起来。

　　这赤炎灯就像一轮小太阳似的，直接释放出金红色的光芒，烧灼在杀马特巨人的身上。

　　眨眼间，这哥们身上就燃烧着熊熊的火焰！他一头杀马特金发，直接烧没了！刘弈感觉，现在看起来还顺眼点。

　　“啊啊啊！我的金发！我自以为傲的金发！”

　　阿拉坦暴怒，他的眼中忽然放出两道金色的光芒，如同激光似的，直接打了下来。

　　刘弈面前飞出三十六把天罡刀，组合在一起，形成剑盾模样，直接挡住了阿拉坦的目光攻击！

　　这一刻刘弈才明白，原来眼神是真的可以戳死人的！

　　剑盾就被这力量冲击的凹陷下去了一部分，可见这冲击力着实不低！

　　就在这时候，天空中忽然飞过来一架直升机，刘弈顿时皱起眉头来。

　　因为这并不是军方或者警方的直升机，竟然是电视台的！

　　魏小芬虽然还没有大学毕业，但已经步入实习期了，现在在一家电视台里当现场主持。

　　摄像师长得很帅气，扛着摄影机，目不转睛地盯着魏小芬。

　　这魏小芬长得挺好看的，但不知道为啥，一直没有找男朋友。

　　听一个魏小芬的同学说，在魏小芬心中，有着一个让她放不下的男人。那个男人离开很久了，魏小芬的心也跟着一起离开了。

　　摄像师想不明白，到底是什么人，能让魏小芬挂念这么久？

　　现在两个人接到了台里的任务，说这边有大新闻发生！他们直接用台里的直升机过来，结果真的发现了“大”新闻！

　　这个人……太大了吧！这就是传说中的巨人嘛？

　　“快，快开拍！”

　　魏小芬在大学的时候就经历过很多不可思议的事情，于是第一时间反应过来，催着摄像师说道。

　　摄像师也回过神，立刻打开摄像机，对着庞大的巨人一阵拍摄！

　　这尼玛绝对是明天的头条啊！现在的社会真不太平，又是亚特兰蒂斯，又是巨人的！

　　直升机围绕着巨人不断地拍摄，终于惹恼了阿拉坦。

　　“哪里来的蚊子！”

　　阿拉坦说着，伸出手拍了一下，直接拍在了直升机上面。

　　“啊！”

　　直升机上的人都惨叫起来，这架直升机被拍的直接砸了出去！

　　摄像师手中的摄像机都掉了，魏小芬也是紧紧抱着门把手，才没有被甩出去。

　　但坠机是早晚的事，这样下去，他们肯定都会死的！

　　就在他们绝望的时候，直升机忽然停了下来，很诡异地悬浮在半空当中！

　　“这，这是什么情况？”

　　摄影师他们大吃一惊，不知道他们为什么没有死。

　　而魏小芬忽然捂住嘴巴，眼睛里都是泪水。

　　一个男子飞在直升机旁边，一只手掌凭空对着直升机，就这样控制住了直升机的机体！

　　月梦心法！

　　“天啊，这个男人是谁啊，难道是传说中的神魔？”

　　摄影师忍不住惊呼，“可惜摄像机掉了，否则一定要拍下来！”

　　魏小芬不说话，她知道这个人是谁，这个人就是自己的大学同学，刘弈。

　　自己喜欢刘弈那么久，只可惜他最后对自己还是没感觉。

　　本以为不会再见到了，没想到今天竟然又遇到了他。

　　或许，这是老天爷故意安排的么？

　　“这里不是你们该来的地方。”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　圣力发动。

　　这辆被弄得的破破烂烂的直升机，立刻被修复如初，跟新的一样。

　　圣力说起来，更像是一种魔法一样。有些法力做不到的事情，圣力可以做得到。刘弈两种力量相得益彰，让他更强大。

　　“我们是新闻记者！”

　　飞机上另一个记者拿出自己的单反来，说道，“我们要把新闻播出去！”

　　“抱歉，你做不到了。”

　　刘弈说着，又打了个响指，直升机啵的一声，在自己的面前消失，直接被传送到别的城市去了。

　　这些记者太烦人了，也不看看是什么时候，就来跟着凑热闹。

　　“我们这是在哪？”

　　“卫星定位，好像是在S城！”

　　“妈蛋，怎么跑到这边来了！”

　　飞机上的人郁闷得不得了，而魏小芬跪在地上，捂着脸，哭了起来。

　　“小芬，小芬你怎么了？”

　　“这孩子，一定是被吓坏了。”

　　“哎呀，没拍到刚才的新闻，太可惜了！”

　　把这些碍事的人送走之后，刘弈重新活动了一下筋骨，然后对着巨人勾了勾手指，“好了，咱们两个该继续了。”

　　“让你尝一尝我们泰坦一族的力量吧！”

　　阿拉坦说着，伸出左手，对准地面。

　　“大地是我们的母亲，请赐给我们力量！”

　　阿拉坦话音落下，身前的地面忽然裂开来！

　　一把巨大的石斧，从地面中缓缓飞出来！这斧子的斧面，都赶上阿拉坦的身子那么大了！

　　“真是大杀器啊。”

　　刘弈感慨一声，“看来不能再玩下去了。”

　　刘弈说着，身形忽然一闪，直接出现在那巨斧面前，然后飞起一掌，狠狠拍在了石斧上面。

　　“荒炎！”

　　“轰！”

　　这刚凝聚出来的石斧，顿时节节寸断，摔落的到处都是，如同下着石头雨一样！

　　“什么？”

　　阿拉坦的眼珠子差点没飞出来，这，这尼玛是什么节奏？自己的石斧，应该是最坚硬的，怎么会被这东方男人的一巴掌给拍碎了！

　　刘弈的眼睛落在了阿拉坦身上，阿拉坦不寒而栗。

　　而这时候，一段记忆也飞入到了刘弈的脑海当中。

　　“原来你住在这样的地方。”

　　刘弈嘴角挂起笑容，“想要入侵人界，真是抱歉，我乃天帝，也称作人界守护神！”

　　刘弈说着，一只手搭在了阿拉坦的肩膀上，同时另一只手指着自己的额头。

　　“走，去你家做做客。”

　　说话间，两个人的身影直接消失在空中，剩下王乐乐站在原地，撇着嘴巴。

　　“小弈哥哥真讨厌……又丢下人家自己跑了，可恶！”

　　她跺跺脚，发泄着自己的不满。

　　而与此同时，阿拉坦发现他已经回到了泰坦神境当中。

　　“什么？”

　　阿拉坦惊讶地看着四周，“我怎么又回到这里了！”

　　“呀！是阿拉坦！”

　　“啊啊啊，他怎么会变成这个样子！”

　　“呜呜呜，我的阿拉坦，是谁把你弄成这样的！”

　　看到被烧成了秃子的阿拉坦，众女子都心疼不已。她们若是看到阿拉坦之前杀马特的样子，不知道该怎么想。

　　“人类，你怎么把我送回来了！”

　　阿拉坦质问刘弈，“我和你的战斗还没结束！”

　　“当然没结束，换个主场。”

　　刘弈抱着胳膊，踩在小九的身上，笑呵呵地说道，“我的主场结束了，现在换换你的主场。”

　　“该死！竟然这么猖狂！”

　　阿拉坦十分恼怒，向着刘弈就攻击过去。

　　这一次的攻击让刘弈有些震惊，只见阿拉坦胯下神枪忽然伸出百米，向着刘弈弹射过来！

　　刘弈大惊失色，赶忙一闪身逃开了！

　　“轰隆！”

　　后面一座山头被阿拉坦的巨物给击碎，替刘弈倒了霉。

　　“卧槽……”

　　刘弈擦了把冷汗，“你丫这是什么攻击套路！”

　　“去死吧！”

　　阿拉坦似乎来瘾了，他对着刘弈，不断弹射出自己的“巨枪！”

　　刘弈想不到，男人的第三条腿还能用来当武器！虽然他拥有九阴妖龙的模仿能力，但他还是决定不学这个招式了……

　　枪出如龙！

　　一道道黑影闪过，周围不断有东西被击碎。刘弈左右闪躲，生怕被那巨物给刮碰到！

　　这种事情太危险了……刘弈还能看到那巨物上面的白色液体呢，我擦，这家伙玩的是生化攻击啊！

　　“哈哈哈，苍蝇，乖乖受死吧！”

　　阿拉坦还以为是对方怕了自己，兴奋地怒吼起来。


第1190章 泰坦之光

　　阿拉坦不愧是泰坦第一美男子，他一时间占了上风，周围立刻有好多女子给他加油鼓劲！

　　相比刘弈，就一直被这里的女人喊作矮子，丑陋的虫子等等。

　　刘弈实在无法吐槽这些泰坦的审美观。

　　“够了！”

　　刘弈最后忍无可忍，他忽然停下了脚步，然后身后飞出了金色的法身！

　　这法身伸出六只手臂，直接抓住了阿拉坦胯下神枪！

　　“咦？”

　　阿拉坦有些吃惊，对方这是要干什么？

　　“给我断！”

　　刘弈眼神一厉，下了狠手！

　　法身的六只手臂立刻齐齐拉住阿拉坦的胯下神枪，然后用力一扯！

　　“撕拉！”

　　阿拉坦顿时胯下喷血，鲜血如柱！

　　阿拉坦惨叫起来，但周围那些女人叫的比他更惨！

　　“大地之母！大地之母啊！阿拉坦的家伙被人弄断了！”

　　“啊啊啊啊，我以后可怎么办啊！谁能满足我啊！”

　　“难道只能用擀面杖了吗？”

　　这些女人顿时掩面痛哭，而阿拉坦捂着自己的胯部，说话已经变了强调。

　　“你，你干什么啦……人家很痛啦！”

　　卧槽，这玩意掉了，效果如此立竿见影么！

　　刘弈擦了把冷汗，不能直视自己面前的状况。

　　这也太尼玛凄惨了，阿拉坦现在开始女人化了么？

　　“人家要杀了你！”

　　阿拉坦忍着痛，扭着胯，一巴掌向着刘弈拍了过来。

　　“我来帮你结束这种痛苦吧。”

　　刘弈身体未动，只是伸出手来，对着阿拉坦，虚空拍出一掌。

　　幻灭！

　　在出手的一瞬间，刘弈忽然犹豫了一下，下意识地收回了八成力。

　　阿拉坦的身体被打的倒退两步，他一边揉着自己的胸，一边又拍出一巴掌，就跟拍苍蝇似的，直接把刘弈拍飞出去，砸在地面上。

　　“哼！人家终于搞定你了！”

　　阿拉坦说着，身体慢慢变小，重新变回一个两米高的巨汉。可惜这时候的阿拉坦，已经失去了金发和大鸟。

　　他愤怒地伸出手，把“昏死”过去的刘弈从地上提了起来，骂道，“可恶的猴子，人家要送你去审判！让长老们决定你的生死！奇怪……这男人刚才的那些武器都到哪里去了。”

　　阿拉坦在刘弈身上翻了下，却没翻到任何东西，只能郁闷地说道，“还是把你交给长老吧！”

　　阿拉坦拎着刘弈，带着他往神殿走去。

　　他走进神殿，看到了漂亮的金发侍女，立刻开心地走过去。

　　“亲爱的……”

　　没想到侍女看到他神色大变，然后扭头就跑。

　　阿拉坦嘴角抽搐了一下，眼神变得阴狠，“可恶……等审判完毕，我一定要亲手扯断你的命根子，然后装在人家的身上！”

　　刘弈暗中打了个寒战，心说尼玛还能这么玩呢？

　　不过，不入虎穴，焉得虎子。刘弈现在对这个泰坦一族很好奇，他打算深入观察研究一下，说不定还能有什么收获！

　　阿拉坦继续拎着刘弈往里面走，四周的女人见到他，就像是躲避瘟疫一样，全部散开。

　　阿拉坦忍着怒火，把刘弈扔到了大殿上。

　　长老们看到刘弈，立刻问道，“这是何人？”

　　“就是你们说的那个刘弈！”

　　“啊？”

　　这些长老吓得半死，差点扭头就跑。

　　刘弈的威名他们早有耳闻了，阿拉坦竟然把这家伙给带回来了？

　　“怕什么，他已经被人家打败了！”

　　“被你打败了？”

　　“人家？”

　　长老们对视一眼，眼神都很精彩。

　　“快来，用泰坦之锁囚禁这个男人！”

　　长老一声吩咐，立刻有两个披着战甲的守卫走过来，给刘弈的手腕上戴上了金色的镣铐。

　　看到刘弈带上了这镣铐，他们这才松了口气。

　　“弄醒他！”

　　大长老吩咐道。

　　守卫用水泼醒了刘弈，刘弈假装清醒，晃晃头。

　　“我这是在哪啊……”

　　“哼，刘弈，想不到吧，你叱咤风云，又是天帝，今天却落在了我们泰坦一族的手里！”

　　“泰坦一族？不是早就全部陨落了么？”

　　刘弈开始满足自己的好奇心。

　　“开什么玩笑！泰坦一族怎么可能会陨落！”

　　大长老得意地笑道，“只要我们还能播种，我们就会一直传承下去！”

　　说着，他甩了甩自己胯下的巨物。

　　刘弈心说，尼玛，终于明白为啥阿拉坦那么没节操了，原来他们整个一族都这个“鸟”样！

　　“刘弈，你若是想活命，就必须答应我们一个条件！”

　　大长老直接开始谈条件了，“你和你东方的天庭，必须服从我们泰坦一族的统治！否则，今天就是你的死期！”

　　“要我的天庭臣服与你们？为什么？你们泰坦的力量不是已经很强大了么？”

　　“我们知道，这个世界的强大力量，并不只是我们泰坦！”

　　大长老毫不避讳地说道，“想要征服整个世界，我们需要庞大的助力！本来是想杀了你，让天庭瓦解的！但现在阿拉坦抓了你，更好，你要么死，要么臣服！”

　　“征服世界有什么用？”

　　刘弈忍不住追问，“我看你们在这个世外桃源当中，不是生活的挺好的么？”

　　“哼，你这种人，如何能明白我们伟大的志向！”

　　大长老说道，“我们是伟大的泰坦一族，我们要把巨人的种子播撒在整个世界！”

　　刘弈忽然想到，如果真的是这样的话，那人类以后见面打招呼，就不是握手了，而是握着对方的鸟……

　　我擦，想一想就忍不住恶寒！

　　如果是这样的话，那还不如去死呢！

　　尤其是这里的女人们，穿的都这么严实！一点都不像是真正开放的地方啊！

　　“我们泰坦根本不需要这种人的帮助！”

　　阿拉坦痛恨刘弈让他失去了男人的尊严，“人家可以替泰坦开疆扩土！”

　　“阿拉坦，你还是乖乖去当女人吧。”

　　大长老的目光落在了阿拉坦身上，忍不住冷笑，“失去了胯下神枪，你应该知道这意味着什么！”

　　“人家，人家可是阿拉坦！”

　　阿拉坦顿时大惊，“泰坦第一美男子啊！”

　　“是么？”

　　大长老环视一圈，“那你们谁愿意为这个美男子说话，只要有一个，我就收回我刚才的话！”

　　周围没有一个人吭声，包括那些女人。

　　阿拉坦绝望了。

　　“阿拉坦，你之前仗着自己是泰坦族第一美男子的身份，犯下了重重不可饶恕的罪行！那时候我惩罚不了你，现在，你的末日也到了！”

　　“你们……你们不可以这样！”

　　阿拉坦望着不怀好意的大长老，“人，人家是阿拉坦……人家为你们抓来了刘弈！如果不是他，人家也不会变成这样……”

　　“这我们可不管，算你倒霉，阿拉坦。”

　　大长老笑起来，“五长老，你不是看上他很久了么，这一次，你可以如愿了。”

　　“桀桀桀……希望他的菊花很嫩……”

　　一旁一个猥琐的老头搓着手说道。

　　刘弈各种恶寒，尼玛……这到底是个什么地方！

　　泰坦们的关系……为何这么乱？

　　刘弈不知道该怎么吐槽，而这时候，大长老又开口了。

　　“好，来人啊，把阿拉坦送到五长老家中！”

　　“等一下！”

　　刘弈突然说道。

　　所有人的目光落在了刘弈的身上，大长老问道，“东方人，你有什么话说？”

　　“我觉得，你们挺可怕的。”

　　刘弈说道，“你们连自己人都能背叛，如果我臣服了你们，你们改天突然变脸，我可怎么办？”

　　“这，这不一样！”

　　大长老赶忙解释，“你和阿拉坦不同！”

　　“是不同。”

　　刘弈点点头，“我比他要复杂的多，他倒是特别的直率，这一点我自愧不如。”

　　虽然阿拉坦没什么节操，但刘弈却觉得这哥们挺有意思。

　　他直来直去这方面，和过去的自己很像。

　　“你想说什么？”

　　“我想救他离开这里。”

　　刘弈嘴角挂着微笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　众人都忍不住大笑起来，“东方人，说大话也不怕闪了鸟！锁着你的，可是泰坦之锁！它具有强大的泰坦之力，可以压制你的一切力量！就凭你，也想救人？你自身难保了！”

　　“是么？”

　　刘弈说着，伸出手来，手腕往两边一撑。

　　“啪嚓！”

　　这泰坦之锁，直接被刘弈给扯断了！

　　“什么！”

　　大长老他们的眼珠子差点没飞出去，那泰坦之锁，竟然直接被扯断了？

　　尼玛啊，这是什么情况，泰坦之锁竟然断开了！

　　“你拿错了嘛？”

　　大长老质问着守卫。

　　“没，没有啊！”

　　守卫哭丧着脸，“的确是泰坦之锁啊！”

　　“那为什么没有效果！该死！”

　　大长老要疯了！

　　“用泰坦之光啊！”

　　五长老提醒道。

　　“哦，对对！快，泰坦之光！”

　　长老顿时惊醒，然后他的眉心亮起了一道金光，随后挥手指着刘弈。

　　“给我沉！”

　　刘弈身子顿时一沉，这一刻，他感觉自己重了十倍！

　　“糟了！”

　　出于暂时的盟友关系，阿拉坦忍不住提醒道，“泰坦之光，可以让泰坦拥有控制重力的能力！”

　　“一起来！”

　　长老们全都释放出泰坦之光，让刘弈身体重了几百倍！他脚下的地面都被踩出了凹坑！


第1191章 巨汉民族

　　泰坦一族都是大地的宠儿，他们拥有大地的力量，更可以自由改变重力。

　　一个泰坦可以施加十倍的重力，现在满屋子的泰坦，这施加的重力已经超过了千倍了！

　　但刘弈的腰都没有弯一点，他双手插在裤兜里，站在地上，身下的地板已经裂开了不知道多少块。

　　“千倍的重力，这下看你怎么办！”

　　大长老狂笑，“没有人能承受得了如此庞大的重力！就算是神，也不可以！”

　　刘弈的嘴角依然挂着笑容，“区区千倍重力，就让你们这么自信了么？”

　　“少在那里虚张声势了！”

　　大长老呵斥道，“现在的你，已经寸步难行了！阿尔，去杀了他！”

　　“是！”

　　一个两米多高，赤着上身的巨人立刻大步走了过来，一边走一边捏着双拳。

　　他肌肉异常的结实，好像石块一样。

　　“就让我阿尔来揍扁你吧！阿拉坦能做到的事情，我一样也能做得到！”

　　“一派胡言！”

　　阿拉坦忍不住咆哮，“人家可是在他没受到压制的情况下战胜他的！”

　　“我管你，你现在已经是一个废人了！”

　　阿尔说着，纵身一跃，跳到刘弈的身前，同时抬起一脚，狠狠向着刘弈的脑袋砸去。

　　而刘弈只是随意地抬起右臂，就挡住了阿尔这一脚。

　　“砰！”

　　一声爆鸣声响起，力量波纹扩散了出去。

　　“太弱了。”

　　刘弈眼睛突然睁开，突然往前踏了一步，然后一拳打在了这阿尔的小腹上面。

　　“砰！”

　　阿尔的身体顿时被击飞出去，轰的一声撞破了大殿的墙壁，然后飞向外面。

　　大长老他们的眼珠子差点飞出来。

　　卧槽，这尼玛是什么情况？竟然在这样恐怖的压力下，还把阿尔给打了出去？这怎么可能呢！

　　他应该动弹不得了才对啊！

　　刘弈的额头上一枚天龙剑的印记闪闪发光，同时，他周身游走着金色的雷弧，这是他放开了天神变第三重的形态。

　　在这样的形态下，刘弈的力量直接攀升进入到了四重天中期的水平。

　　现在的他，堪称神魔。而这些泰坦巨人，又如何能与之抗衡。

　　“不可能！不可能！泰坦之光，一定能够能够压制你的！”

　　大长老根本不相信刘弈能够抗衡千倍压力！就算是神，也扛不住的啊！

　　而这时候，刘弈忽然出招了。

　　“都给我安静下来吧！”

　　他抬起一脚，狠狠踏在地面上。

　　同时，他眉心的天龙剑，变成了地邪剑。

　　这一脚踏在地面上，顿时整个地面出现了很多红色的山丘，接着山丘裂开，从里面喷出赤红色的熔岩来！

　　“轰轰轰！”

　　到处都是熔岩和火光，直接烧灼在那些泰坦的身上。

　　“啊啊啊！痛痛痛！”

　　“救命啊，哪里来的火啊！”

　　这些泰坦一个个叫着乱跑，屁股上都点着火。

　　“打败这个东方仙人！”

　　大长老咆哮一声，带着一群幸免的泰坦，向着刘弈就跳了过来。

　　刘弈心说，这些泰坦这么喜欢跳的么，难道一个个都是蚱蜢变身的不成？

　　十几个泰坦一起跳过来，而且他们在半空就直接变成了百米高的巨人！

　　大殿直接被撑破了，十几个巨人一起跳过来，这场景的确挺可怕的。

　　但刘弈的背后立刻飞出一个巨大的妖魔，身高也是百米，六只手臂齐齐挥舞，轻松就把几个巨人给暴揍了一顿。

　　“砰砰砰！”

　　每个巨人的下巴都挨了一下，然后飞了出去，轰隆隆砸在四周的地上。

　　“卧槽，这么牛逼……”

　　阿拉坦都看傻了，这么多泰坦巨人都打不过刘弈一个，难道这厮刚才是让着自己的？

　　“不行了！只能动用最后的绝技了！”

　　大长老说道，吩咐一声，“泰坦的巨人们，我们上吧！”

　　“吼！”

　　巨人们齐齐咆哮一声！

　　接着，这些巨人们把刘弈给团团围在中央，然后挺着下身。

　　刘弈忽然有一种不好的预感……

　　“泰坦神枪阵！”

　　大长老咆哮了一声。

　　接着，刘弈最不想看到的一幕出现了。

　　这群巨人胯间的神枪都冲着刘弈不断地弹射，搜搜搜，那叫一个密集！

　　卧槽了，这还真是最后的绝技啊！

　　刘弈都不知道该怎么吐槽了，这尼玛，是不是太恐怖了点！

　　刘弈立刻收起法身，脚下踩着灵狐步，不断地划出残影，左右躲闪。

　　一道道巨枪从刘弈的影子上穿透过去，射在空处。

　　“这可是我们泰坦的枪阵，你无处可躲！”

　　大长老见到刘弈只能狼狈逃窜，立刻忍不住兴奋地大笑起来。

　　“你们够了！”

　　刘弈说着，咆哮一声，身上裹着帝王铠。

　　“喂喂喂！老娘不要挡着这些东西啊喂！”

　　晏秋红惨叫起来，但这时候刘弈只能牺牲她了。他站在原地，身体不断地被巨枪击中！但刘弈脚步一动未动，帝王铠成为了他最好的防御生化武器的屏障！

　　“你们激怒我了！极乐！”

　　刘弈说着，手掌往下一落。

　　天空中顿时落下一道巨掌，然后直接把几个巨人拍翻在地上。

　　同时，刘弈不断打出幻灭，把几个巨人再次打翻。

　　“这个男人，何等强大啊！”

　　“可怕的东方人！”

　　这些巨人终于知道怕了，他们不敢在收起了胯间的长枪，又变回到普通人的状态。

　　个子太大，实在是太容易成为目标了！

　　刘弈一阵发飙，泰坦们开始四下逃散。

　　“救命啊！”

　　“谁能打败这个恐怖的东方恶魔！”

　　这些巨人一边跑，一边惨叫道。

　　“泰坦……泰坦已经不行了么……”

　　阿拉坦跪坐在地上，“我们伟大的泰坦……”

　　“泰坦的时代早就结束了。”

　　刘弈说着，对着阿拉坦伸出手，“怎么样，要不要跟着我一起呢？”

　　“跟着你？”

　　阿拉坦看着刘弈，“人家已经是个废人了。”

　　“这可不好说。”

　　刘弈打了个响指，圣力发动。

　　阿拉坦身下的巨枪竟然重新长了出来，他惊愕地看了看。

　　与此同时，阿拉坦身上的伤势也全部恢复，又成了那一头金发的泰坦美男子。

　　“我，我竟然变回来了？”

　　“我的力量，可以让你恢复。”

　　刘弈说道，“不过如果你要背叛我的话，我会再一次废掉你的。”

　　“不会的！”

　　阿拉坦直接对着刘弈跪了下来，表现自己的忠诚，“并不是我背叛了泰坦，而是泰坦先背叛了我！这里已经不值得我阿拉坦效忠了，我决定追随您，我的主人！”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，“你也不要叫阿拉坦了，过去的身份，应该舍弃了。”

　　“请主人赐名！”

　　阿拉坦一拱手。

　　“唔……既然你块头这么大，那不如以后就叫你大个吧。还有，以后你就不是泰坦了，以后你就是……嗯，汉民族的人。”

　　刘弈说道。

　　“谢谢主人赐名赐身份！这个身份好！”

　　大个站了起来，十分的兴奋，“以后主人去哪里，我就去哪里！”

　　“你倒是不用时时刻刻跟着我。”

　　刘弈说道，“不过，对于泰坦一族，你的影响力如何？”

　　“只要我登高一呼，半个泰坦一族都会为我所用！”

　　大个已经恢复了之前的相貌，颇为自信地说道。

　　“好，那我要你带着你能控制的泰坦，跟着我一起。”

　　刘弈的天庭需要更多的生力军，这些泰坦都是现成的战士！

　　“没问题，主人，你看我的！”

　　大个身体立刻膨胀起来，化作了百米高的巨人，同时晃着身下象征荣耀的巨鸟，高声喊道。

　　“我的族人们！泰坦已经没落了！这个民族失去了尊严，失去了荣耀，剩下的只有自私和卑鄙！我，阿拉坦，自愿脱离泰坦，加入到汉民族，加入到东方仙人的旗下！如果有泰坦愿意跟着我走的，就请到广场来集合！”

　　“该死的阿拉坦！”

　　大长老躲在一栋房子后面，听到这声音，立刻愤怒起来，“他要毁了我们泰坦么！”

　　“大长老，放心吧，不会有泰坦追随他的！”

　　五长老说道，“大长老您的影响力才是泰坦第一啊！”

　　“你说的对。”

　　大长老点点头，而这时候，大地颤动起来，几乎所有的泰坦女子都想着神殿广场的方向去了。

　　乌泱乌泱的，看的刘弈都有点目瞪口呆。

　　这大个，也太牛逼了吧……真的一句话，就把半个泰坦一族给撼动了？不……这不仅仅是半个泰坦一族啊……几乎所有女人……这样一来，泰坦不等于要灭族了么？

　　“这么多女人都去了，我们还留在这里干嘛？”

　　“要不我们也去吧？”

　　好多泰坦男人看到这里已经没出路了，于是也跟着一起加入了离开的队伍。

　　大长老彻底傻了，尼玛……这，这是什么情况？

　　“主人，我干的怎么样！”

　　广场上站满了泰坦，大个向着刘弈邀功。

　　“干得漂亮……”

　　刘弈也不得不称赞泰坦，“既然这样……那从今天开始，你就是这泰坦之王……哦不，应该称作巨汉之王。朕以天庭天帝的名义，册封你为巨汉将军，统领所有巨汉！”

　　“遵命！”

　　大个笑开了花，“主人，不如我把我的三百个老婆都送给你吧！”

　　“谢谢了……你还是自己留着吧……”


第1192章 仙雪峰的事故

　　刘弈收服了几乎整个泰坦一族，并改名为巨汉一族，把他们带入天庭，成为了自己的禁卫军之一。

　　巨汉一族一共拥有一万人的人口，虽然不是很多，但以他们各个都是天阶的战斗力来说，已经很了不起了。

　　拥有这样的军队，刘弈才有信心和九重天一战！

　　把巨汉们搞定之后，刘弈又回到了人界，他待在自己新买的大别墅中，心情那叫一个舒坦。

　　难怪那些富人们都那么喜欢住别墅，这里果然是舒服。

　　刘弈买别墅的时候特意让房产的人安排装修，之后他把自己的父母也接了过来，安排在最大的一栋别墅里面。他自己随便选了一个，本来是打算开个派对的，但慕容蝶他们今天都有事情，所以没能办起来。

　　刘弈自己靠在大沙发上，一边看着巨大的电视墙，一边喝着红酒。

　　在底下还有一个酒窖，里面藏了好多的红酒，这让刘弈有一种自己非常土豪的感觉。

　　红巾军还特意派来一个赤衣卫给刘弈当管家，这哥们不是别人，正是游猎。

　　这大叔此时穿着黑色的管家西服，站在刘弈身边，恭恭敬敬地问道。

　　“司令，您下午还有好几件事情要做。”

　　游猎身为管家，自然要替刘弈打理和提醒一些事情。

　　“啥事啊，没看我正看电视剧呢么。”

　　刘弈一边喝酒，一边说道。

　　“都是您自己列的计划，首先是红星公司，最近正在和欧洲谈一笔生意，对方是欧洲有名的家族企业，想要见您一面。”

　　“不去，让大海替我。”

　　刘弈挥挥手，“以后这种事情大海处理就行了。”

　　“哦，好，那还有四海龙宫的事情，四海龙王都等着您发布新一轮的行雨令。”

　　“正常来呗，保证四海风调雨顺就好，别给我闹灾，要闹到外国闹去。”

　　“好的，接下来是执法官的事情，最近X省有匿名举报，说他们省委书记是最大的贪官，鱼肉乡里，称王称霸。”

　　“行，让赤衣卫先去查一查，查出证据来，再来找我。这种贪官，咱们一个都不能留。”

　　“没问题，还有是天庭的事物……”

　　“啊啊啊！”

　　刘弈感觉自己要崩溃了，自己怎么弄出这么多事来啊！看来应该多找一些得意手下才行，让他们去处理这些事情，自己继续安心当甩手掌柜。

　　“对了，我让你查李碧月的下落，你查到了么？”

　　刘弈问道。

　　这李碧月也不知道用了什么方法，躲避着自己，自己就算是动用圣力，都追寻不到她的踪迹。看来，李碧月搞了一些反侦察手段啊。

　　圣力也并不是无敌的，就算是凡人，也可以根据一些古老的咒语来躲避天使的追捕。

　　现在刘月怜应该还没有出生，李碧月一个人挺着大肚子，应该挺困难的。

　　刘弈打算先把李碧月接回来，然后让她安心养胎生孩子。

　　“抱歉，司令……”

　　游猎一脸惭愧，“这个现在还没有查到……不过我相信以红巾军的实力，很快就会查到的。”

　　“尽快吧……不然我心里一直放不下。还有其他的事么？”

　　“嗯，井下梨花小姐和尹千曦小姐打算在华夏开一家公司，顺便想和司令见一面。”

　　“什么时候？”

　　“下个月一号。”

　　“好，正好我也想这两个丫头了。”

　　自从日本一别，刘弈就没再见过她们。尹千曦回来的话，西川洋子应该也会跟着一起回来，这倒是蛮好的。

　　“对了，司令，刘虹仙刘小姐也有消息带给您。”

　　“哦？她有什么事？”

　　“刘小姐说国宝兵马俑全部被盗了，现在军情十二局正在查这个事情。”

　　“哦……这事啊……”

　　刘弈心说，这不是被盗了啊，而是人家自己跑了。

　　“告诉她我会帮她解决的。”

　　“这个……司令您可以自己告诉她。”

　　“啊？”

　　“她就在楼下呢……”

　　“靠，你怎么不早说！”

　　刘虹仙竟然亲自跑来找自己，刘弈也不敢怠慢，鞋子都来不及穿，直接跑下楼。

　　果然，下楼一看，刘虹仙正抱着胳膊，气哼哼地看着自己呢。

　　“呦，这是什么风，把我们漂亮的领导大人给吹来了。”

　　“西北风！”

　　刘虹仙狠狠白了刘弈一眼，“你现在厉害啦，买了这么漂亮的别墅，还请了管家，现在连我找你都见不到了对吧！”

　　“我的姐姐，我不是有手机么，你一个电话，我不就屁颠屁颠的去找你了？”

　　刘弈觉得刘虹仙有点小题大做了。

　　“这么重要的事情，怎么能够电话说？”

　　刘虹仙漂亮的眉毛都竖起来了，“已经十万火急了，不然我能大老远跑过来找你么！你可好，在楼上跟哪个小姑娘享受呢？”

　　“没有，绝对没有！”

　　刘弈心说，自己难得是忙里偷闲啊……就这么一会偷懒，就被刘虹仙给抓了个现行，太冤枉了！

　　“哼，姑且相信你一次。”

　　刘虹仙说着，从自己的公文包里拿出一叠文件来，“你看看这个。”

　　刘弈接过那一叠文件，发现是个女人的资料。而且这个女人熟悉的很，不是别人，正是马艺璇。

　　照片中那个女人笑的很灿烂，笑容中带着一抹野心。

　　“这个女人应该是你的高中同学吧？”

　　刘虹仙坐在沙发上，短裙下面的二郎腿轻轻翘起，让人忍不住一窥里面的春色。

　　这裙摆下面，到底是何样的风景呢？

　　“是的，她是我的高中同学……不过，我们两个的关系可并不怎么好。”

　　刘弈也早就想杀掉马艺璇，可惜他做不到，这个女人狡猾的很，总会以一些出其不意的方式出现，逃走。

　　刘弈虽然也不笨，但他不可能把一个女人的心思猜的那么准，何况又是马艺璇的心思。谁能猜出这个女人的心思，那刘弈可真的要佩服佩服他了。

　　当年，连江绮旎那么阴狠的人物，都被马艺璇给算计了。这样的女人，可没那么容易死！

　　“我们怀疑，兵马俑的失踪，和这个女人有着不可分割的关系。”

　　刘虹仙说道，“之前的录像中，有这个女人出没的影像。现在兵马俑坑已经被封锁了，对外宣称是在维护，但其实，是被盗了。”

　　“不用想了，就是她干的。”

　　刘弈说道，“虽然我不知道她用了什么方法，但兵马俑现在的确在她那里……”

　　“刘弈，兵马俑是我们的国宝，快帮我们抢回来！”

　　“这个……”

　　刘弈挠了挠后脑勺，“这个……可能有些困难。”

　　“哪里困难？”

　　“因为我也不知道他们去了哪里，还有一点，那些兵马俑已经不是死人了……他们，都复活了。”

　　“什么？”

　　刘虹仙大吃一惊，“开什么玩笑，古今大战秦俑情么？”

　　“也差不多了。”

　　刘弈说道，“不过我会想办法找到他们的。”

　　“一定要找到！那可是我们的国宝啊！”

　　“我会尽力的。”

　　正说话间，刘弈忽然皱起眉头来。

　　他别墅的天花板忽然被撞塌，一个女人从上面掉下来，被刘弈一把接住，抱在怀中。

　　“张长老？”

　　刘弈看到怀中的女子，忍不住惊呼一声。

　　这女人不是别人，正是仙雪峰的张悦。

　　此时张悦身上伤痕累累，满脸的血迹，之前清秀的容貌都被血液盖住了。

　　“刘，刘盟主……”

　　张悦睁开眼睛，十分虚弱地看了刘弈一眼，然后说道。

　　“我……我终于找到你了……”

　　“张长老，先别说话，我帮你疗伤。”

　　刘弈说着，圣力发动，张悦身上的伤势立刻好了大半。

　　“咦？”

　　张悦很惊奇地看着自己的双手，“竟然……好了？这是什么法术，这么神奇？”

　　“不算是法术，倒是张长老，是谁把你伤成这个样子的？”

　　刘弈追问，“仙雪峰也是外门第一大门派了，怎么还有人敢去伤你？”

　　“是……是马艺璇……”

　　马艺璇的名字，修真界也是无人不知无人不晓的。

　　“她……她带着一些奇怪的士兵……袭击了仙雪峰……还抓，抓了谷雨……我，我是勉强掏出来的，刘盟主，求，求求你帮帮我们……”

　　“马艺璇竟然袭击了仙雪峰！”

　　刘弈皱起眉头来，“这个女人，她到底要做什么？”

　　“救救我们吧……”

　　张悦请求道。

　　“刘弈，还犹豫什么呢，去拿下那个女人！”

　　而刘虹仙更是直接要求道。

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，“我现在就去仙雪峰。”

　　“可能会来不及。”

　　张悦忍不住担心地说道，“这里去仙雪峰很远的……等你过去了，可能马艺璇已经走掉，前往下一个修仙门派了。”

　　“放心吧，我速度很快的。”

　　刘弈抱着张悦，然后对刘虹仙说道，“那你就先在这里等我。”

　　“我也想去！”

　　“我的大领导，您可就别添乱了！”

　　刘弈赶忙说道，“这可不是你能接受的战斗。”

　　“好吧，那么凶干嘛呀……”

　　刘虹仙撇撇嘴巴，“我答应你就是了呗……”

　　“这才是我的好领导。”

　　刘弈伸出一只手，轻轻拍了拍刘虹仙的脑袋，“乖乖等我，我们走了。”


第1193章 拯救

　　刘弈抱着张悦，瞬间移动发动。

　　他发动瞬间移动的时候，不需要做什么动作。之所以要把手指放在眉心的位置，就是为了模仿一下七龙珠里孙悟空的感觉，纯属耍帅。

　　一眨眼的功夫，张悦就发现自己回到了仙雪峰当中！

　　这仙雪峰是两座巨大的雪山所组成，一座叫母蜂，一座叫子峰。

　　这两座山峰就是仙雪峰赖以生存的基础，母蜂上面更是有着万年玄冰，用来给仙雪峰的弟子修炼。

　　而子峰上面盛产各种水属性的仙草，可以给弟子增强修为。

　　但是这一次，两座山峰都被马艺璇的人给占领了。

　　仙雪峰全部都是兵马俑，这些兵马俑一共十万人，各个都是地阶以及天阶的修为。

　　这些还是在秦皇还没有苏醒的情况下，如果秦皇苏醒了，他们的实力还会再翻升一倍！

　　“禀告大人，我感觉到一股很强烈的气在附近出现了。”

　　此时，马艺璇正坐在仙雪峰的大殿当中，而大殿正当中摆放着一个巨大的笼子，笼子里面锁着全是仙雪峰的人。

　　张伯约已经失去了往日威风的模样，此时狼狈不堪，盘腿坐在笼子里面，旁边都是他的弟子。

　　仙雪峰的天阶太上长老，已经被杀死了。

　　现在仙雪峰的强者，所剩不多，张伯约也是苟延残喘。

　　而谷雨则是被吊在大殿的上方，气息奄奄。但这些伤不能掩饰她的美丽，此时的谷雨更像是一个病西施一样。

　　马艺璇的身边，站着一个将军，腰间挎着宝剑，微微侧着头，带着点傲气说道。

　　“强大的气？”

　　马艺璇一只手拄着秦皇剑，另一只手捏着樱桃，往嘴里送去。

　　“这仙雪峰上，难道还有什么高手不成？”

　　她一边吃，一边说，“还以为仙雪峰会有多厉害，现在看来，也不过如此。早知道，应该直接去占领内阁门派好了。”

　　“休，休要瞧不起我们仙雪峰！”

　　谷雨忽然睁开眼睛，眉心闪烁着一枚雪花的符文，直接进入了冰雪女神的模式。

　　但她受的伤也太重了，在她的头顶，只凝聚出一枚冰剑来。

　　这冰剑对着马艺璇直接飞射过去。

　　这时候，站在马艺璇身边的那个将军忽然伸出手，直接一把抓住了那冰剑，然后在手里捏碎。

　　“在我白起面前，也敢放肆？”

　　马艺璇嘴角挂着微笑，“你这小丫头，还是放弃吧。”

　　白起虽然不是秦始皇时期的人，但早在白起死的时候，秦国就已经用秘术把他制作成了兵马俑，只等着下一次的复活。

　　“白起……杀神白起……”

　　谷雨心中一阵悲凉，难道，仙雪峰注定要完了么……谁能来救救仙雪峰啊……

　　“把这些人都杀了吧，我们可不收留废物。”

　　马艺璇一挥手，下了命令。

　　“诺。”

　　白起点点头，他缓缓拔出腰间那把宽剑来。

　　一道强烈的剑气和杀气从宽剑中释放出来，剑还没完全出窍，可怕的力量已经传递到了众人的心头。

　　仙雪峰的人感受到这气息，忍不住颤抖。

　　可怕……太可怕了……这就是杀神白起的力量……

　　“谁来救救我们……”

　　谷雨眼角淌下一滴泪水。

　　就在这时候，这大殿的天花板忽然轰的一声碎裂，接着一个身影随着碎石一起落了下来。

　　“啊！是，是你……”

　　张伯约看到这个身影，大吃一惊。

　　而谷雨也是十分惊讶，随后两个眼圈都红了。是他，他来救我们了。

　　“你撞坏了我家的天花板，我也撞坏你们的，这样大家就扯平了。”

　　刘弈把张悦放了下来，说道。

　　“刘弈，又是你来坏我的好事！”

　　马艺璇看着面前的刘弈，冷哼一声，“不过你现在力量衰退，怎么可能是我的对手。不对……从你的状态看，你的力量恢复了？”

　　“你猜呢？”

　　刘弈双手插在自己的裤兜里，在小璇的控制下，身上的衣服变成了往日的校服，“这个样子是不是有些熟悉点？老同学？”

　　“你穿校服的样子还真傻。”

　　马艺璇说道，“不过却傻得可爱。我说，刘弈，你何必这样呢，不如和我在一起，一起称霸天下如何？我们两个如果联手的话，还有什么可以阻挡我们么？恐怕，这个天下，都是我们的。”

　　“我和你不同。”

　　刘弈说道，“我从来没想着要这个天下。”

　　“连天下你都不想要，那你想要什么？”

　　“我想要的，你能给我么？”

　　“当然能，有了天下，还有什么是没有的？”

　　“我想要你死在我的面前，你能做到么？”

　　刘弈面带微笑。

　　“你耍我！”

　　马艺璇忽然站了起来，眼神中闪着愤怒，“刘弈，你以为你狠聪明，你很正义？在我看来，你就是一个满嘴正义，自私自利的混蛋！”

　　“每个人都有私心，我承认，我也不例外。”

　　刘弈坦然承认，“但我不会为我的私心，去剥夺其他人的生命。”

　　“又是那一套，真没劲。”

　　马艺璇撇撇嘴，“既然来了，那我们就玩点好玩的。看到天花板上吊着的女人了么，只要你能打败白起，我就让不杀那个女人。如果你赢不了的话，她就只能去死了。”

　　“你的游戏听起来挺有意思的。”

　　刘弈微笑，“不过老同学，我为什么要听你的？这些人，统统在我的保护之下。”

　　刘弈说着，一挥手，翻天印出现，直接把仙雪峰的人保护在其中。

　　“攻击！”

　　马艺璇立刻下了命令，那些兵马俑立刻挥舞手中的长矛，敲打在翻天印的结界上面。

　　“砰砰砰！”

　　刘弈现在的实力，可以增强翻天印的力量。因此那些兵马俑不管怎么攻击，都不能撼动这翻天印。

　　“雕虫小技！”

　　这时候，白起突然拔出了自己的宽剑，一股强烈的杀气直接充斥在整个大殿当中。

　　“轰隆！”

　　天花板瞬间全被冲散了！

　　白起手中的宽剑落在了刘弈的头顶，刘弈伸出一根手指，指尖上凝聚着自己的法身之力，直接挡在那剑锋下面。

　　“当！”

　　白起的宽剑忽然停了下来，不能继续落下去。

　　“什么？”

　　白起有些吃惊，“竟然挡住了我的剑？”

　　“荒炎。”

　　刘弈另一只手拍出一掌，打在白起的胸口。

　　白起顿时倒飞出去，砸碎了大殿的墙壁，最后直接把仙雪峰的子峰给砸穿，又飞出去很远。

　　“什么……”

　　马艺璇看到这力量，都忍不住大吃一惊，“你，你的力量为何成长了这么多？”

　　在马艺璇心中，刘弈之前的力量可没有这么强！

　　为何一阵不见，他就变成如此强悍了？

　　这家伙，到底是怎么修炼的？

　　“杀了他！”

　　马艺璇催动兵马俑。

　　一时间，上万的兵马俑向着大殿的方向涌了过来，而刘弈却脸色不变。

　　“人海战术么？没用的。”

　　刘弈说着，伸出手来，在空中划出一个符咒来。

　　“定！”

　　空中顿时出现了一个大大的篆体的“定”字，直接把所有人定在了原地。

　　连白起都握着自己的宝剑，身体定格在那里，脸色发青。

　　他白起什么时候受到过这样的束缚！

　　“竟然把所有人都定住了……”

　　“这是什么样的法力啊！”

　　仙雪峰的人都赞叹不已，刘弈也太强了吧！

　　“哼，如果不是我现在实力没恢复，又怎么会被你得逞！”

　　白起竟然还能开口说话，这让刘弈有些意外。

　　“杀神白起，你也是个英雄人物。”

　　刘弈说道，“既然是英雄，就要有英雄一样的战斗方式。”

　　说完，刘弈两指一指对面的白起，“解。”

　　啵的一声，白起身上的定身术立刻被解开了。

　　刘弈对着白起勾了勾手指，“你现在是一重天的实力，我就用一重天的实力和你打。”

　　“自大的男人。”

　　马艺璇嘴角挂着冷笑，“早晚你会死在自大之上。”

　　“好！虽然是敌人，但我白起敬佩你的为人！”

　　白起对着刘弈竖起大拇指，然后另一只手提着剑，“就算你死了，我也会放过这些人的。”

　　“白起？”

　　马艺璇立刻皱起眉头。

　　“我只是听从秦皇剑的命令，但将在外，军令有所不受。光平一把秦皇剑，还不能完全约束我！”

　　白起傲然地说道。

　　“来吧。”

　　刘弈说着，一伸手，身旁立刻飞出来八把宝剑，围绕着他不断地旋转。

　　他抓起其中的龙型的天龙剑，握在手中。

　　“我叫刘弈，记住我的名字。”

　　“末将白起。”

　　两个人同时握着宝剑，然后身形一闪，互相出现在对方身前，两把宝剑撞击在一起。

　　“刷刷刷！”

　　剑气顿时暴虐起来，四下飞舞，直接把周围的好多物体给切割成了两半！

　　“好可怕的剑气！”

　　“幸亏有这翻天印啊！”

　　仙雪峰的人感到恐惧的时候，也很庆幸，“否则我们都要被切开了！”

　　“刘弈真变态啊……越来越变态了……”

　　“要不他怎么是刘弈呢……”

　　因为有刘弈在，仙雪峰的人倒是安心了下来。尤其是谷雨，她的心算是彻底放下来了。

　　刘弈……全靠你了。


第1194章 神力天王

　　“当当当！”

　　一照面的功夫，两个人的剑锋不知道碰撞了多少下！

　　白起身为杀神，剑术超凡，倒是让刘弈刮目相看。

　　白起每一道带起来的剑气，并不是直的，而是旋转的旋风一样，不断撕扯在刘弈的身上。

　　刘弈身上时不时被切出伤口，然后又飞快地愈合。

　　神族不死身，是刘弈号称小强的关键所在！

　　无论白起的剑气多么的锋利，都没办法给刘弈造成不可治愈的伤害。

　　而刘弈的剑气就凶残的多了，白起很快身上都是伤口，幸亏他是复活的不死人，及时这些伤口也不能让他死亡，反而让他更加的剽悍！

　　鲜血只能激起白起的凶性！

　　白起双手一错，这把宽剑忽然被分成了两把！

　　本来的宽剑，一下成了子母剑，被白起拿在手中。

　　“其实我擅长的是双剑！”

　　白起冷笑一声，一手正握长剑，一手反握，然后向着刘弈开始展开攻击！

　　这一次白起的攻击更加的凶猛，也更加的连贯，接二连三的剑气形成了一道剑气风暴，席卷在刘弈的身上。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　刘弈不但不畏惧，反而哈哈大笑起来。

　　他另一只手伸出，抓起金仙剑。

　　同时身后的法身飞了出来，抓起剩下的六把宝剑，然后同时挥舞。

　　“你是双剑，那我就是八剑！来吧，谁怕谁！”

　　刘弈双手握着两把剑，带着身后的六把一起，连续挥击，不但挡住了白起的攻击，而且反过来压制着白起。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　白起的眼珠子忽然红了，他突然咆哮一声，身体爆发出强烈的杀气。

　　最后这杀气凝聚起来，融入到两把剑当中。

　　“秦殇！”

　　两把剑重新组合在一起，杀气这一刻彻底爆发出来。

　　白起往下狠狠一斩，这一刻，刘弈的刘海都被吹了起来。

　　他皱起眉头来，下意识闪身一躲。

　　“轰！”

　　一道巨大的剑气坠落下来，把大殿一分为二。

　　连后面的翻天印结界都被斩开，幸好那里没有人，否则肯定要被斩成两段。

　　再后面的母峰也被劈成了两半，让众人目瞪口呆。

　　杀神白起，果然好强悍啊！

　　望着那被劈成了两半的山峰，刘弈也忍不住心中震惊。

　　真尼玛变态。

　　“下一剑，就是砍在你的身上。”

　　白起重新握着一把宽剑，对刘弈说道。

　　“我可没那么容易死。”

　　刘弈对着白起笑了笑，然后忽然放开一把长剑，只握着天龙剑，接着长剑一挥。

　　“不问云霄九重天，一剑既出破九州！”

　　白起大吃一惊，直接下意识地趴在了地上！

　　“轰！”

　　这大殿横着被分成两截，而远处的子峰，上半截也在缓缓坠落，向着地面砸去。

　　“这两个人都好变态……”

　　“我们根本没办法比啊……”

　　如此强悍的招数，让众人无不惊叹。

　　这……也太强了吧！他们仙雪峰自诩为天下第一门派，但也没见过这样强悍的剑术啊！

　　刘弈的剑术，现在就像是神魔一样啊！修仙界，估计已经没有他的对手了。

　　谷雨的眼神一阵迷离，这还是自己当年认识的那个刘弈么？自己刚认识刘弈的时候，他还是一个什么都不懂的初学者，还要靠一些下三滥的手段来打败自己。

　　而现在的他，已经可以挥手间摧毁整个修仙界了。

　　这个男人，已经走到了这一步了么……自己，怕是再也追不上他的脚步了。

　　“你很强……”

　　白起放下了自己手中的剑，“如果是在秦朝，我们说不定会成为朋友。不过，现在我必须杀了你。”

　　“就算在秦朝，我们可能也是敌人。”

　　刘弈叹了口气，说道，“因为我一直都是为自由而战的。”

　　“自由？那是什么？”

　　白起的眼神很茫然。

　　“是你这样的人无法理解的崇高意志。”

　　刘弈指了指自己的太阳穴，“自由就是，我想做什么，就做什么。除了道德，没有人可以约束我。”

　　“那怎么行！”

　　白起立刻驳斥，“君君臣臣，我们都生活在君王的统治之下！我，白起，为秦皇而生，为秦皇而死，这就是我的意志！”

　　“那就看看我们两个谁的意志力更强吧！”

　　刘弈说着，伸出手来，在面前拍了一掌。

　　“大耀日掌·琉璃！”

　　“咔嚓！”

　　面前的空间顿时碎裂开来，一枚黑洞出现在空中。

　　巨大的吸扯力，拉着白起的身体，向着黑洞靠近。

　　“休想！”

　　白起手中大剑一挥，剑气直接把黑洞一分为二！

　　而刘弈的身影却瞬间出现在白起身边，然后飞起一脚，直接把白起给踢了出去。

　　“砰！”

　　白起撞破大殿一面还算完好的墙壁，飞了出去，砸在远处的子峰山腰处，直接把山腰给砸穿。

　　“去！”

　　刘弈一抖手，地邪剑飞出！

　　地邪剑整个都是一把红彤彤燃烧着的火焰长剑，如同火箭弹似的，直接追上了白起的身体，穿过子峰，然后在白起的身上炸开。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云，冲天而起，整个子峰直接化为乌有。

　　“可恶……”

　　马艺璇看到这一幕，忍不住咬紧了嘴唇。

　　刘弈的实力为何如此强悍？而且他整个人似乎都有了变化。记得以前的刘弈，处事没有这么稳，也没这么镇定。而现在的刘弈，就像一座山一样，立在那里，任凭谁也无法撼动。

　　难道他之前的锻炼真的是有效的，心境增强了这么多么？

　　早知道当时就应该下手杀了他！

　　当时一时心软，给自己添了这么大的麻烦！马艺璇啊马艺璇，对待男人千万不能再心软了，否则就是对自己残酷！

　　不过现在应该怎么办？自己身边最厉害得，也就是白起了！

　　秦朝四大将，其他三个都不在自己身边，被自己送回了秦皇宫！

　　早知道应该把他们三个人也都拉过来的……不过这样怕会引起秦皇宫的警惕。

　　“看来白起也保护不了你。”

　　刘弈转过身来，望着马艺璇，“老同学，你从我手中逃了不止一次了，这一次我不会再放过你了。”

　　“何，何必呢……”

　　马艺璇脸色一白，然后故作镇定，说道，“我们毕竟是同学呀……你看上一次，我不还放过你了？刘弈呀刘弈，你可是个光明正大的人，不会对一个手无寸铁的弱女子下死手吧？”

　　“你手里拿着的可是秦皇剑。”

　　刘弈伸手一指，“这也能叫手无寸铁么？”

　　“这又不是我的，是人家秦皇的。”

　　马艺璇推脱道，“刘弈，我们两个也是有这么多年的交情了，你舍得我去死么？”

　　“舍得。”

　　刘弈点点头，然后伸出手来，象征圣力，带着两个小翅膀的天使剑浮现在她身前，剑锋对准了前方的马艺璇。

　　“还有什么遗言要说么？”

　　“刘弈，我日你祖宗！”

　　马艺璇忽然恶狠狠地骂起来，她真已经绝望了。

　　“去！”

　　刘弈手掌一压，天使剑立刻化作一道白光，向着马艺璇飞射过去。

　　白光映亮了马艺璇眼中的绝望。

　　但就在这时候，一道血光出现在马艺璇身前。

　　“噗！”

　　天使剑刺入到血光当中，停在了马艺璇身前。

　　刘弈皱起眉头来，他感觉到了一股熟悉的力量。

　　“小妞？”

　　“大爷……”

　　一个身穿红衣的绝美女子出现在大殿当中，不是艾伶，又是何人？

　　“小妞，你去了哪里？”

　　“我……”

　　“你为何要阻止我杀她？”

　　“大爷……你，你不明白……”

　　小妞脸色中带着痛苦，“你不能杀她的……绝对不能……”

　　“为什么？”

　　刘弈有些奇怪，“你好不容易回来，为什么却要保护这个女人呢？你知道，她有多想杀我？”

　　“大爷……她杀不了你的……”

　　艾伶解释道，“你，你也不能杀她。”

　　“不行，我们过后再聊天，但这个女人今天必须死！”

　　刘弈说着，对着艾伶一摆手。

　　艾伶的身体顿时飞了出去，贴在一旁的墙壁上面，动弹不得。

　　月梦心法！艾伶只有跨界者的实力，因此不能抵挡刘弈的控制。

　　“大爷！不可以啊！”

　　看着刘弈再次召唤出九阴剑来，黑色的九阴剑上面缠绕着黑龙之气。

　　马艺璇已经有些糊涂了，这个女人不是艾伶么，她为何要保护自己？

　　“马艺璇，下辈子做个好人吧。”

　　刘弈说着，提起九阴剑，再次向着马艺璇甩了过去。

　　同样是这千钧一发的时候，一个身影从天而降，坠落在大殿当中，把大殿的地板砸的凹陷了下去。

　　他一出现，立刻对着飞过来的九阴剑咆哮了一声。

　　“吼！”

　　一道巨浪立刻扩散出去，直接把九阴剑给吹飞了！

　　“什么？”

　　刘弈皱着眉头，看着这个突然出现的男子。

　　他从头到尾，都穿着金色的铠甲。他的头部也被铠甲遮着，根本看不清面孔。

　　但他身上扩散出一股股力量的波纹，象征着这男子的强大！

　　“你是何人？”

　　刘弈立刻问道。

　　“吾乃四天王之一，神力天王！”

　　那金甲男子瓮声瓮气地说道，“见到本天王，还不乖乖退下！”


第1195章 我有方法

　　“神力天王？”

　　刘弈皱着眉头，这又是哪冒出来的货？

　　“刘弈，这个女人，你不能杀！”

　　神力天王抱着胳膊，桀骜不驯地站在那里，对刘弈说道，“该做什么就做什么去吧，快走吧。”

　　“你倒是成了这里的主人了。”

　　刘弈身旁漂浮着八把宝剑，“你认为我会因为你一句话就离开么？”

　　“好，既然如此，就让你看看我的实力。”

　　神力天王说着，往前踏了一步，接着右拳隔空对着刘弈就打了过来。

　　“轰！”

　　一阵狂暴的拳风掀起！

　　刘弈的头发直接被吹成了大背头，衣角跟着翻滚。

　　同时，他身后的翻天印结界直接全部报废，所有的仙雪峰的人都被吹飞了出去！

　　整座大殿被这拳风席卷，顷刻间荡然无存！

　　后面的母峰也直接被拳风给击破，半坐山头消失的无影无踪！

　　地面上还留着一个巨大的沟壑，印证着神力天王这一拳的力量！

　　仅仅是拳风……就有这样的威力！

　　刘弈的额头上淌下了汗水，如果这一拳真的打在了自己的身上……那自己……恐怕也就要被轰成渣渣了。

　　在这一瞬间，刘弈已经判断出神力天王的实力。

　　五重天……绝对是五重天以上的大高手……

　　刘弈皱起眉头，“你的实力的确很强，但也不证明我没有机会。”

　　说着，他额头上冒出一枚太极图来。

　　一件冰火铠甲出现在他的身上，八把宝剑化作神剑护体，增强着刘弈的力量。

　　这一刻，刘弈进入了自己的最强姿态！

　　他感觉整个宇宙都在自己的感应当中，风吹草动，花开花落，甚至周围一只蚂蚁爬过。

　　“来！”

　　神力天王对着刘弈勾了勾手。

　　刘弈笑了笑，然后飞身过去，直接一记荒炎，向着神力天王打了过来。

　　“没用的。”

　　神力天王一身金甲，一拳迎在刘弈的掌上。

　　“砰！”

　　二人拳掌交加，地面直接出现了一个巨大的凹坑！

　　力量波纹四处暴走，席卷在整个仙雪峰上。

　　马艺璇和艾伶都被这力量波及，倒退了几步，差点被掀了出去。

　　“大宇宙之力……果然强悍。”

　　神力天王赞道，“不过，也就到此为止了。”

　　说着，他一拳向着刘弈的肋部打去。

　　刘弈膝盖踢起来，挡住了神力天王的一拳。

　　二人直接恶斗在一起，力量不断暴走，周围建筑一片狼藉。

　　“大爷……”

　　艾伶看着刘弈陷入了苦战，眼中痛苦更深三分。

　　为什么他们两个人之间要遭受这样的事情呢……命运，命运不公！明明才刚刚重逢不久，却又要遭到这样的折磨！

　　“哼，狗咬狗！”

　　马艺璇站在一边，忍不住骂道。

　　艾伶忽然转过身来，给了马艺璇一个嘴巴。

　　“啪！”

　　这一巴掌扇的很响，直接把马艺璇的右脸给扇肿了。

　　马艺璇愣了一下，有些不解地看着艾伶。

　　“我不杀你，不代表我不能打你。”

　　艾伶冷冰冰地说道，“如果你再敢辱骂我家大爷，我就把你打成痴呆！”

　　“你……”

　　马艺璇真的搞不懂了，这女人究竟是在搞什么？

　　她到底是自己的敌人，还是自己的朋友？

　　“可恶……”

　　马艺璇一转身，就想离开这里。

　　“我不会让你走的。”

　　艾伶说道，“我要把你囚禁起来！”

　　“你这个疯女人！”

　　马艺璇一抖手，直接一记幻灭，向着马艺璇打了过去。

　　吸收了刘弈的一部分灵魂，马艺璇自然掌握了刘弈的招式。

　　大耀日掌是刘弈被吸收灵魂之前就会的，所以现在马艺璇也拥有。

　　艾伶对刘弈的招式是最熟悉不过的，看到马艺璇起手，她就反应过来，身体向右一闪。

　　一旁的神力天王一抬胳膊，挡住了落向他的幻灭。

　　“真是个不知道天高地厚的女人。”

　　艾伶说着，伸出手来，对着马艺璇一指。

　　“血牢！”

　　鲜血组成的牢笼，直接把马艺璇给圈在其中。

　　“这下看你往哪里逃？”

　　“小妞，干得好。”

　　这时候，血笼里出现了另一个身影。艾伶大吃一惊，看着出现在血笼中的刘弈！

　　而旁边，另一个刘弈还在和神力天王交战！

　　“是法身！”

　　神力天王反应过来，咆哮一声，“休想！”

　　他对着血笼中的刘弈，打出一拳。

　　猛烈的拳风把血笼给绞碎，而拳风并不是大面积的，反而是很准确地向着刘弈去了。

　　刘弈也不躲闪，他对着身后的马艺璇一招手，月梦心法发动，马艺璇立刻被他拽到了自己的身前，挡在那拳风攻击的位置上。

　　“卧槽！”

　　神力天王忍不住骂了一声，然后往上一抬手，拳风被他带动，冲上了高空！

　　“呼！”

　　天空中的云层直接全被冲散，整个天空开始放晴。

　　不只是如此，拳风继续向着空中飞去，眨眼间脱离了大气层，然后落在了月球上面。

　　“轰！”

　　月球上被轰出一个巨大的缺口，碎石在轻度的重力下飞上高空。

　　“喂，你在看哪里呢？”

　　神力天王身边的刘弈忽然出现在他面前，然后一掌拍在了神力天王的额头上。

　　“不好！”

　　神力天王惨叫一声，面部遭受到刘弈强烈的一击。

　　“轰！”

　　刘弈一巴掌拍的结结实实，荒炎发动。

　　这一下，刘弈足以轰爆一座大山！

　　但神力天王的脑袋只是轻轻测了一下，头盔上冒出青烟来。

　　“妈蛋……你这家伙的身体是什么造的……”

　　刘弈忍不住惊叹。

　　“你很不错……”

　　神力天王转过头来，似乎并没有受到什么伤害。

　　“但还远远不够。”

　　神力天王说着，身体忽然爆发出一股强烈的气息！

　　“轰轰！”

　　一道道金色的气芒从神力天王的身上爆发出来，他抬起手，对着刘弈一拳。

　　刘弈大惊失色，几乎是下意识的，法身就回到了自己的身上，然后张开了六只手臂，同时抓着帝王铠，护在一起，挡在刘弈的身前。

　　不只是如此，三十六把天罡刀也飞了出来，组成剑盾。

　　“给我破！”

　　神力天王的拳头落在了剑盾上面，直接把三十六把天罡刀给打碎，分散到四面八方。

　　随后这拳头落在了帝王盾上面。

　　“嘎吱！”

　　帝王盾发生了剧烈的扭曲，最后竟然被神力天王这一拳给击溃了！

　　“卧槽……”

　　刘弈来不及感叹，直接被这一拳给轰飞了出去。

　　他的身体瞬间被击飞，直接飞出了仙雪峰，眨眼间飞出去很远！

　　埃菲尔铁塔是法国人民的骄傲，之前已经被不知名的力量破坏了一次。他们花费了不少的人力物力，刚刚修建回来。

　　好多法国人聚集在埃菲尔铁塔下面，庆祝起来。

　　法国人的浪漫，美食，还有美酒。

　　“埃菲尔铁塔，真的是太漂亮了！”

　　“美丽的小姐，你和埃菲尔铁塔一样的漂亮，晚上我们一起去啪啪啪怎么样？”

　　“好啊，来先喝酒吧。”

　　这些法国人都十分的开心。

　　而这时候，一个黑影突然飞了出来，然后撞在了刚修好的埃菲尔铁塔上面。

　　“轰隆！”

　　这埃菲尔铁塔顿时拦腰折断，被撞的粉碎！

　　“什么？”

　　“啊啊啊，我们的铁塔！”

　　法国人都哭了。

　　“该死的……”

　　刘弈擦了下嘴角的鲜血，“那个神力天王太恐怖了……”

　　“他到底是谁啊？”

　　林彤在刘弈的体内看到这一切，也忍不住心有余悸，开口问道。

　　“不知道……但他刚才爆发出来的力量……绝对……绝对又超过了五重天……”

　　“怎么可能呢！”

　　林彤惊呼，“五重天还有三个阶段呢，他是不是五重天后期？”

　　“不……这股力量真的太强大了……就算是五重天后期，我也能看出来的……他的实力，绝对有六重天……不，可能更高……”

　　“天……人界怎么会有这么可怕的人？”

　　“不清楚……他自称是神力天王，恐怕他之上，还有更可怕的人。”

　　刘弈说道。

　　“那怎么办……”

　　“只能继续战斗了。”

　　刘弈说着，两根手指点在自己的额头上，“小妞，谷雨他们还都在仙雪峰呢，我可不能不去啊。”

　　话音落下，刘弈的身影瞬间消失，眨眼间又回到了仙雪峰。

　　“瞬间移动么？”

　　神力天王抱着胳膊，看着刘弈。

　　“你倒是有一些很有意思的法术，不过，你不是我的对手的。”

　　说着，神力天王抬起脚来，这一脚狠狠踏在了地面上。

　　“砰！”

　　与此同时，地球的另一端，地面直接爆开一个深坑！

　　神力天王这一脚的力量，直接贯穿了整个地球。

　　“什么……”

　　就算是刘弈，看到这一幕也忍不住震惊了。卧槽，这哥们太可怕了，竟然有这么强大的力量！

　　“你不可能打败我的，所以还是放弃吧。”

　　神力天王依然抱着胳膊，盔甲下面露出来的眼睛里，充满了自信。

　　“其实，想打败你，我还有一个方法。”

　　刘弈说道，“不过这个方法目前还有些缺陷，只能施展一分钟的时间。不过，我想，一分钟应该足够了。”

　　刘弈伸着一根手指，说道。

　　“你现在只是四重天的力量，怎么可能打败我？”

　　神力天王根本不相信。


第1196章 星河大帝

　　“你马上就会看到了。”

　　刘弈站在那里，深吸了一口气。

　　“你马上就会看到，我真正的力量。”

　　刘弈说着，身上的衣服无风自动，飞舞起来。

　　八把宝剑重新变成了八轮太阳，围绕着刘弈的身体不断地旋转。

　　与此同时，天空忽然变暗，一轮轮星月出现在天空当中，漂亮的银河流淌成一片。

　　“好，好美啊……”

　　谷雨抬起头，看着空中的银河，“怎么会突然变成夜晚了呢……”

　　“大爷……这，这是什么力量啊……”

　　艾伶也呆呆地望着漫天星河，她和刘弈熟悉的很，知道刘弈身上的每一个招式。但这一次的招式，她真的没有见过。

　　“可恶的刘弈……他又要玩什么花样？”

　　马艺璇皱着眉头，不知道这一次刘弈的招式是什么。

　　“神力天王，你可要接住了。”

　　刘弈说着，额头上的太极图消失不见了，变成了星河的标记。

　　刘弈的一双眼睛变得无比深邃，好像其中藏着宇宙。

　　“星河变！”

　　刘弈轻声说道。

　　“什么？”

　　神力天王忽然感觉到一股十分庞大的压力，压迫在他的身上！

　　这股压力……他只在一个人的身上感受到过！

　　怎么可能……刘弈此时怎么可能会拥有这么庞大的力量呢！

　　这绝对不可能啊！

　　“我是宇宙，我既是神。”

　　刘弈声音中不带有一点的感情，“神力天王，你认输吧。”

　　“不可能！”

　　神力天王忽然咆哮一声，身上的力量发动！

　　金色的气芒如同给他披上了一件金衣，神力天王终于拿出了自己的全部实力！

　　“原来是九重天的实力。”

　　刘弈点点头，“难怪这么厉害。神力天王，你很强，可惜遇到了现在的我。”

　　刘弈心境修炼之后，领悟了宇宙的真髓，感受着星河的力量。他现在可以凭借自己的身体，向着整个宇宙借用力量！

　　但他的身体也承受不了太多，三个月只能借用一次，一次只能借用一分钟而已。

　　三个月一分钟的真神！

　　“我不信！”

　　神力天王说着，直接跳了起来，眨眼间出现在刘弈的面前，然后抬起一拳，狠狠打向刘弈。

　　刘弈只是简简单单地抬起手掌来，只用自己的手掌就封住了神力天王这一拳。

　　“什么？”

　　神力天王一脸的震惊，他没想到自己的一拳竟然就这么轻松地被挡住了！

　　他不甘心，一瞬间又打出几十拳！

　　但每一拳都被刘弈的手掌挡下，神力天王一点伤害都打不出来，他又惊又怒。

　　这尼玛……刘弈怎么会变得这么强悍的！自己可是九重天的力量啊！

　　“败吧。”

　　刘弈忽然伸出手来，一根手指弹在了神力天王的身上。

　　“砰！”

　　神力天王顿时如同炮弹似的，被击飞了出去，然后砸进了地面当中，直接砸出了一个空洞。

　　神力天王感觉自己的身上快散架了，一动不能动。

　　怎么办……他在这个地方能够停留的时间不是很多……如果超过了时间，完不成任务，主人一定会失望的。

　　但现在的刘弈……根本无法战胜啊！他的力量，代表了整个宇宙！

　　自己……怎么可能打败整个宇宙呢？

　　神力天王已经不知道该怎么办才好了，而这时候，本来已经全是星河的天空，忽然有一半烧起了红色的火焰！

　　这火焰映亮了半边天空！一时间和刘弈的星河平分秋色！

　　“啊！主人……”

　　神力天王对着火焰燃烧的一边天空跪了下来。

　　“主人？”

　　刘弈望着西边的天空，那里燃烧着熊熊烈焰，天空炎热无比。

　　尤其从西方传来的一股强大的气息，让刘弈也不得不正视。

　　自己在一分钟真神的时间里，竟然还有个人能跟自己平分秋色？到底是什么人？

　　很快，刘弈发觉这股气息异常强烈，他望向那边，一个穿着九龙火炮的男子，带着火云一起出现。

　　大神教主？

　　刘弈一眼认出他来，自己竟然在这时候碰到了他！

　　可惜自己的星河变时间就要过去了，一分钟而已，现在还剩下不到三十秒。

　　“没想到……”

　　大神教主脚踩火云，飞在西边，望着刘弈，“没想到……你竟然会发展到这一步……”

　　“废话少说，我们开战吧。”

　　刘弈想抓紧时间，而大神教主却缓缓说道，“还剩下不到三十秒是么？”

　　“你怎么知道？”

　　刘弈皱起眉头来，这大神教主怎么一切都了然于心？

　　“天下没有我不知道的事情。”

　　大神教主缓缓说道，“但你却总出乎我的意料。”

　　“那你就知道，我没时间和你浪费！”

　　刘弈说着，身体直接出现在大神教主身前，同时一掌向着大神教主拍了过去！

　　大神教主却不慌不忙，一条火龙飞出来，撞在刘弈的手掌上。

　　“砰！”

　　二人力量相撞，刘弈的法力竟然略微逊色一筹，他的右手被轻轻弹开。

　　“好强的力量。”

　　刘弈这一刻才真正明白大神教主的可怕，这哥们到底是什么来头，恐怕比秦始皇他们更厉害啊！

　　“你剩下的时间不多了。”

　　“是啊，但足以把你打得狗血淋头了。”

　　刘弈忽然笑了起来，然后伸出双掌，所有的力量在这一刻爆发！

　　“大耀日掌·灭世！”

　　顷刻间，世界再次变得一片黑暗！

　　“我，我感觉好像要末日了……”

　　仙雪峰的一个弟子抱着胳膊，瑟瑟发抖，眼神中充满了恐惧，“我，我不想死啊……”

　　“不会的……刘弈不会摧毁我们的……”

　　谷雨眼神充满了坚定。

　　“你凭什么这么说？”

　　“因为我相信他？”

　　谷雨说道。

　　而大神教主的眉头也紧皱起来，“你竟然敢用这样的招数！”

　　“只要能胜利，没什么不能用的。”

　　刘弈嘴角浮现出笑容，“这最后的几秒钟，我送给你了。”

　　说着，刘弈的双掌直接拍在了一起！

　　“轰！”

　　空间剧烈地颤抖了一下，然后疯狂扭曲起来。

　　刘弈头顶的星河忽然间消失，全部向着大神教主压缩了过去。

　　一眨眼的功夫，大神教主，神力天王，都被压入了这星河当中，然后消失的无影无踪。

　　刘弈回归本来的样子，落下来，额头上都是汗水。

　　“妈蛋，总算搞定了。”

　　刘弈擦了把额头上的汗水，说道。

　　“他们……他们人呢？”

　　艾伶站在那里，有些傻傻的。

　　她万万没想到，大神教主竟然被刘弈打败了！这不可能的呀！大神教主的实力……简直不能想象啊！

　　“被我押送到异世界去了。”

　　刘弈笑道，“不过以大神教主的实力，应该很快能回来。”

　　他说着，眼神落在了马艺璇的身上。

　　“这次，没人能救你了！”

　　说着，刘弈伸手召唤出一把地邪剑来，对准了马艺璇。

　　马艺璇真的绝望了。

　　刘弈准备发动地邪剑，而这时候，他身上忽然飞出一条火龙，直接扑在他的身体上面，把他撞飞了出去。

　　“卧槽……”

　　飞出去的那一刻，刘弈嘴里骂道，“竟然被大神教主阴了一下……”

　　大神教主不知道什么时候把这火龙印记打在了刘弈身上，在关键时候发动了！

　　“大爷！”

　　艾伶担心刘弈的安危，赶忙飞过来，一把接住了刘弈。

　　刘弈嘴角带着鲜血，被神火龙来这么一下，他伤的着实不轻。

　　加上之前进行了星河变，体力空虚，就连神族不死身，也恢复的很慢。

　　“可恶……竟然下这么重的手……”

　　艾伶很想哭，她眼圈都红了。

　　“别哭，你一哭就不好看了。”

　　刘弈伸出手来，擦掉艾伶眼角的泪水。

　　“大爷……你，你不懂……”

　　艾伶用脸摩挲着刘弈的手掌，“大爷……你真的不懂……”

　　“不懂你就告诉我呗……”

　　刘弈说道，“那神力天王到底是什么人，你为何会跟着大神教主？”

　　“我不能说……”

　　艾伶摇摇头，“只有这件事情，我绝对不能说。大爷你只要知道，小妞真的是为了你好就行了……”

　　“你这样我会很好奇的。”

　　刘弈说道，“为什么不能告诉我呢？小妞，我们之间，难道还有什么秘密么？我可不想对你使用记忆读取数。”

　　“大爷，你可以用的。”

　　艾伶倒是不拒绝，“我没关系的。”

　　“真的？”

　　听到艾伶这么说，刘弈立刻发动了记忆读取数。

　　这时灵时不灵的东西，这一次倒是生效了。

　　但刘弈读取到的，都是艾伶之前的记忆。

　　她和大神教主相遇的记忆，刘弈一点都读不出来。

　　这尼玛……是什么情况？

　　就像是有人给艾伶的记忆上了锁一样，刘弈没有钥匙，根本打不开这封存的记忆。

　　妈的，这是什么情况，谁能给自己解释一下？

　　难道是大神教主封了记忆不成？

　　日……

　　大神教主到底要闹哪样，搞的老子很不爽啊！

　　刘弈一百个不爽，但也只能忍下来。

　　“大爷……对不起……马艺璇跑了……”

　　艾伶回头一看，马艺璇已经消失不见了，兵马俑也都不知道去了哪里。

　　“没关系，她跑不掉的，下次见面，就是她的死期。”


第1197章 送你回西天

　　仙雪峰的危机被解决，刘弈坐在仙雪峰的大殿之上，下面跪着仙雪峰的学徒们。

　　艾伶把刘弈晾下又跑了，刘弈也不知道这丫头去了哪里。她想躲，刘弈可真心找不到。

　　此时也不是找艾伶的时候，还有其他的事情要处理。

　　“感谢刘盟主！”

　　谷雨作为仙雪峰的代表人，对着刘弈表示感谢。

　　“别这么客气，起来吧。”

　　刘弈笑着说道，“大家都是自己人，救下你们也是应该的。”

　　“刘盟主救下的是整个仙雪峰，从此之后，仙雪峰以刘盟主马首是瞻！”

　　谷雨说道。

　　“既然这样，那我也不推脱了。”

　　刘弈说道，“那我对你们只有一个要求，从今天以后，就由谷雨来接手仙雪峰吧。张掌门你实力不足，不如就此隐退。”

　　“我……”

　　张伯约脸色一白，但又无话可说。

　　刘弈现在在仙雪峰的威信颇高，他这么一说的话，众人就没有不尊崇的。

　　“对，让谷雨做掌门人吧！”

　　“谷雨仙子的实力也是超凡脱俗的，而且进步神速，已经超越了张掌门了！”

　　“刘盟主眼光真的不错。”

　　果然，下面的人开始嘀嘀咕咕起来，张伯约的脸色更难看了。

　　“这，这不好吧……”

　　谷雨有些犹豫。

　　“这也是为了你们仙雪峰好。”

　　刘弈很直白地说道，“眼下秦皇宫蠢蠢欲动，估计很快就要重新出现在六界之中。为了对付秦皇，我们必须拿出最好的状态来。仙雪峰是外阁第一门派，但这一战之后，恐怕元气大损。想要重新回到第一，就要有所改变。谷雨，你是个很有潜力的女子，我相信仙雪峰在你的带领下，会变得更好，成为我们迎战秦皇宫的生力军。怎么样，谷雨，你愿意为我而战吗？”

　　“我愿意。”

　　谷雨被刘弈的一番话说动。

　　“很好，张掌门，你意下如何？”

　　刘弈笑呵呵地问着张伯约。

　　“我……我没意见……”

　　张伯约心道，自己现在还能说什么？仙雪峰现在名存实亡，基本上都要依附屠神殿了。没有刘弈的支持，他们什么都不是！随便一个中等的门派就能把他们灭了。

　　很明显，如果自己还继续坚持当掌门的话，刘弈肯定放弃对仙雪峰的支持。还不如乖乖退位，当一个太上长老算了。

　　“来，谷雨，我教给你一套法门。”

　　刘弈说道，“这套法门，你修炼之后，可以大幅度提高你的力量。”

　　“真，真的吗？”

　　谷雨有些惊喜。

　　“当然是真的。”

　　刘弈点点头，自己准备把法雾真身传授给谷雨，反正这个法术自己已经传给了很多人。

　　毕竟都是自己人，只要他们强大起来，对自己也是一种保障。

　　“你也可以把这个法术传授给你的弟子们，但前提是要保障这些弟子的忠诚。”

　　刘弈为了和秦皇宫，为了和九重天开战，决定把自己的手下们也都锻炼起来。

　　没有一个庞大的军队，如何跟强大的敌人对抗啊！

　　“好！”

　　谷雨有些小兴奋，刘弈会的哪一个都是大法术，自己学会了，肯定能够增强不少！

　　能够和刘弈并肩作战的日子，指日可待啊。

　　“那我这就传授给你。”

　　刘弈说着，忽然出现在谷雨身前，然后一根手指点在了谷雨的额头上。

　　灌顶术发动，法雾真身的法门就这样传授给了谷雨。谷雨微微呆了一下，开始消化刘弈传给自己的内容。

　　“好了，我能教给你的只有这些。”

　　刘弈说道。

　　而这时候，他眉头轻轻皱了下。因为在他的耳边，响起了一个老头的呼唤声音。

　　“陛下……陛下……您快回来吧！”

　　这是太白金星的喊声，看来这老头出了什么状况。

　　“太白？”

　　“陛下，您快回来，天庭有麻烦了！”

　　太白金星声音里充满了焦急。

　　“知道了，我这就回来。”

　　刘弈点点头，立刻跟谷雨告别，随后直接瞬息移动，眨眼间的功夫，就回到了天庭当中。

　　天庭的大殿里面，所有的文武大将都在，一个个脸色都不是很好看。

　　全场最放松的只有陈才，这哥们坐在一把刘弈特赐的椅子上，调戏着旁边的宫女，弄得宫女脸红。

　　“出了什么事吗？”

　　刘弈问道。

　　“陛下，您可回来了！”

　　太白金星立刻迎上来，带着哭腔说道，“您再不会来，老臣也要慌了手脚了！”

　　“到底是什么事，把你们搞成这样，难道是如来佛祖打过来了不成？”

　　刘弈开玩笑地问道。

　　太白金星愣了一下，“陛下……您，您怎么知道？”

　　“哈？”

　　这次轮到刘弈惊讶了，“还真是他老人家打过来了？”

　　“佛祖倒是没有亲自打过来，但他老人家派来了使者，通知我们天庭三天之内交出皇权，恢复玉帝的身份。否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“否则会灭掉天庭，重新建立新的天庭。”

　　“呵，这老佛爷的手伸的够长的啊。”

　　刘弈忍不住冷笑，“他四重天的人，也管起我三重天的事来了。”

　　“佛祖的实力深不可测……”

　　太白金星赶忙说道，“而且门下菩萨，罗汉，佛陀众多，各个实力强悍，我们天庭不是对手啊……”

　　“我们未来可是要挑战九重天的人。”

　　刘弈说道，“如果连这四重天的西天都战胜不了，又怎么挑战九重天？”

　　“陛下，请三思。”

　　一个武将走上前来，拱手道，“我觉得我们天庭现在实力不足，不应该跟佛祖对抗。而且使者说过，如果陛下愿意投降，交还玉帝的皇权，玉帝还会册封陛下为西皇大帝，同享皇权！”

　　“哦？”

　　刘弈眉头挑了挑，“他真的这么说？”

　　“是的……传话的使者是一个罗汉，出家人不打诳语。”

　　“呵呵，好，就算我做了西皇大帝，那你们呢？你们都是我的人，如果玉帝回来了，他会放过你们么？”

　　刘弈笑道，“不管这一仗是为了谁，我都必须开打！”

　　“可是陛下……只有三天时间啊……”

　　“三天？没关系，我可以把这个时间变成三十年。”

　　“啊？就算在仙界，也只能变成三年啊！”

　　“不，我们有更好的修炼的地方。”

　　刘弈笑起来，“陈才，寒霜，你们两个打开修罗界，我要带着天庭的精兵进去修炼。这三十年，我要武装出一只强悍的精兵来！到时候，我要让所有的人畏惧我天帝的军队！”

　　“既然如此，我们誓死追随天帝！”

　　太上老君直接表忠诚。

　　“誓死追随天帝！”

　　其他的文武大将们也都跪了下去，相比玉帝来说，他们更服气刘弈。

　　“很好。”

　　刘弈点点头，一挥手，“那西方使者呢？”

　　“还在门外呢。”

　　“让他先进来吧，我要见见他。”

　　“遵命！”

　　太白点点头，然后传令下去，放了那西方使者进来。

　　这西方使者顶这个光头，双手合十，穿着罗汉袍，从外面缓缓走了进来。

　　“阿弥陀佛。”

　　罗汉见到刘弈，颂了声佛号。

　　“放肆！”

　　司马柔站在一边，拄着大剑，呵斥道，“见到我们天帝，为何不行礼？”

　　“阿弥陀佛。”

　　罗汉慢悠悠地说道，“天庭只有一位皇帝，现在在我西天，我见到一个普通人，为何要行礼？”

　　“没想到你们佛陀也这么势利啊。”

　　刘弈笑起来，“只见到皇帝行礼，见到普通人却如此高傲。看来佛祖那句普天之下，众生平等，是一句空话。”

　　“你敢质疑佛祖？”

　　罗汉听完，目光终于落在了刘弈的身上。

　　“质疑佛祖的不是我，而是你。”

　　刘弈伸手指着那罗汉，“如果不质疑，那就对我行礼。”

　　“哼！”

　　罗汉依然没有行礼，“你是谋权篡位的小人，我为何要对你行礼！如果你不想招惹我们四重天的佛祖，还是乖乖退位吧！这样，对谁都好看。”

　　“四重天管的未免太多了。”

　　刘弈一甩袖子，“我天庭的事情，还轮不到你们来管。”

　　“其他的事情可以不管，但这件事情，关系天下苍生，我们必须要管上一管！”

　　“哦？怎么就关系天下苍生了？”

　　刘弈听着很想笑。

　　“天庭乃是天界的最高势力，它的存在关系整个六界存亡！玉帝他经历了九十九世，九十九难，这才羽化成仙，成为了天庭的主人。而你这小子，何德何能，坐在这个位置上？”

　　“因为我赢了玉帝，我打败了二郎神，我让仙界众生平等！”

　　刘弈说道，“就算是佛祖，也不能扶持一个败者，让一个奴隶主做天庭的皇帝！”

　　“天庭自然有天庭的秩序，轮不到你来插手。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　刘弈大笑起来，“这句话，我同样送给你。天庭有天庭的秩序，轮不到你们来插手！”

　　“好，你好样的！”

　　罗汉大恼，“你这是在整个西天，在和整个四重天为敌！”

　　“这话我听了不止一次了。”

　　刘弈坐在金椅上，“当我坐在这个位置上的时候，我就已经有这个觉悟了。”

　　“好！这是你的选择！”

　　罗汉说道，“那就别怪我们四重天不客气了！三天之后，我们踏平整个天庭！”

　　“好，我等你！”

　　刘弈忽然出现在罗汉身前，“我先送你回西天！”


第1198章 新双修之术

　　“佛祖，这次就要多拜托你了。”

　　灵山之上，玉帝坐在蒲团上面，对着正上方的佛祖说道。

　　佛祖身体庞大，宝相庄严，背后浮动着金色的佛光。

　　他坐在莲花宝座上，脸色不喜不悲，声音缓慢，说道，“阿弥陀佛……”

　　“玉帝，你就放心吧，有我们灵山在，那伪帝肯定乖乖投降啊！”

　　金翅大鹏笑呵呵地对玉帝说道。

　　“尊者，您有所不知啊！”

　　玉帝颇为担忧地说道，“那伪帝法力非凡，连我外甥二郎神都给打败了！我担心……”

　　“我们的使者都派出去了，你还担心什么。不过一个区区伪帝而已，怎么可能是我灵山的对手！”

　　金翅大鹏骄傲地说道，“度法罗汉一去，估计那伪帝就已经吓得半死了。”

　　“希望如此。”

　　“什么叫希望如此，肯定是这样！”

　　金翅大鹏拍拍玉帝的肩膀，“你就放心吧，我灵山之威，谁人不惧？想我佛祖乃是六重天的实力，只要一只手，就能捏死那伪帝！伪帝听闻我佛祖之名，还不乖乖投降？”

　　说话间，灵山的大门忽然被撞破！

　　接着，一个熟悉的身影从门外跌了进来，砰的一声，摔在地上。

　　一时间，满屋的尊者，罗汉，菩萨，佛陀的目光都落在了这人的身上。

　　“度法罗汉？”

　　金翅大鹏看到摔了个屁股蹲的罗汉，立刻吃了一惊，“您这是？”

　　“佛祖，佛祖啊！”

　　度法罗汉红着脸，对着佛祖跪了下来，“弟子不才，被那伪帝一掌从三重天打了回来……”

　　“一掌？”

　　佛祖没有吭声，一旁的准提轻声问道，“只是一掌，就把你从三重天，打回了六重天灵山当中？”

　　“是啊……弟子，弟子无颜面对佛祖啊……”

　　“我出家人，什么时候讲过颜面这一套？”

　　佛祖缓缓说道，“看来那刘弈有些实力，你能回来，便是福气。”

　　“这伪帝欺人太甚！”

　　金翅大鹏把自己头顶的金冠摘下来，摔在地上，气愤地说道，“这是目无我灵山啊！”

　　“尊者，佛祖，你们有所不知。”

　　玉帝赶忙在一旁添油加醋，“那刘弈无法无天惯了，他从来不把任何人放在眼里！现在他称帝，没准过一阵，就会打到灵山上来，自称佛祖了！”

　　此话一出，众人顿时议论纷纷。

　　“安静。”

　　佛祖倒是淡定，呵斥了一声，众人这才安静下来。

　　“菩提本无根，这佛祖，谁来做，都是一样。只要拥有佛家的大智慧，只要愿意度化世人，每一个人，都是佛祖。”

　　“师兄说的对，不过我灵山的威严也是不容侵犯的。”

　　准提在一旁说道，“师兄自然是慈悲为怀，我就不一样了。那刘弈攻占天庭，破坏六界平衡，现在又无视我灵山的警告，实在是罪不可恕。这样的人，我们应该把他抓来降伏，每日念诵佛经，度化他成佛才是。”

　　“对！这种人就该好好教训一下！”

　　金翅大鹏说道，“佛祖，你说吧，这事该怎么办？”

　　佛祖不吭声，准提开口道，“按照我们之前所说，三天之后，降临三重天天庭。金翅尊者，三天后，你率领一百零八尊者，前往天庭，把那刘弈抓来。”

　　“好！”

　　金翅大鹏嘿嘿一笑，然后又拍拍玉帝的肩膀，“听到了吧，这下放心了吧？我大鹏鸟亲自出马，保证帮你把那个放肆的家伙搞定！”

　　“听到了听到了，那就拜托尊者了！”

　　玉帝连连点头，满脸的欢喜。有灵山的人出马，他收回帝位，指日可待！

　　而与此同时，刘弈正在修罗界训练自己的兵马。

　　他此次带进修罗界的都是他培养的精兵，包括神龙军，神火军，还有巨汉军。

　　刘弈把自己的法雾真身传授给这些人，让他们能够增强自己的攻击力。

　　刘弈也没有那么傻，他传授的法雾真身只是一半，只能增强攻击力，并不具备刘弈自己本身这样剽悍的多种能力。

　　他把功法传授下去之后，就把这些人丢给了陈才，夜寒霜和司马柔他们去操练。大个也跟着修炼了法术，这哥们现在实力一个劲地翻升。

　　刘弈自己也开始闭关清修，他必须在灵山到来之前，快速增强自己的实力。

　　星河变并不能持续太久，就算刘弈再怎么修炼，他也只能借用一分钟而已。毕竟他现在实力太低，若是想持续时间长，就必须让自己本身的实力更高才可以。

　　打个比喻来说，刘弈现在的身体就像是草篓，而星河变的能量就像是水。刘弈这草篓去装水，水很快就会漏光。

　　如果刘弈把自己修炼成纸篓，装的时间就会更长一些。

　　以后再修炼成木篓，铁篓……

　　刘弈盘腿坐在地上，八把宝剑围绕着他的身体不断地旋转着。

　　他体内还剩下两颗日旋没有开启，一颗是象征修罗之力的日旋，一颗是象征佛力的日旋。

　　眼下有条件开启的，也只有修罗之力的日旋了。

　　但刘弈并不着急打开日旋，因为他现在的基础实力只是在两重天上，他可以继续提升自己的修为。

　　理论上说，拥有八颗日旋，他可以修炼到八重天了！

　　但自己现在只有两重天，实在是丢人的很。

　　反观刘弈的境界倒是提升的很高，修炼到八重天也没什么问题。他现在需要的，就是时间和机遇。

　　八把宝剑围绕着刘弈的身体，旋转的越来越快。

　　一枚太极图出现在刘弈的身下，也跟着旋转。

　　在太极图和宝剑旋转的同时，刘弈的实力也在不断地增长着。

　　“大笨蛋，我来跟你双修。”

　　这时候，林彤忽然飞了出来，化作人形，落在了刘弈面前。

　　“啊？”

　　刘弈大吃一惊，心说狐仙姐姐这一次怎么这么主动了！

　　“我，我还没有心理准备……而且，姐姐的肉身还没有恢复啊！”

　　“笨蛋……”

　　林彤听出刘弈话中的意思，她顿时俏脸一红，然后狠狠白了刘弈一眼，“我说的……不是那种层面上的双修啦……我说的……是另一种……普通方式的双修，不用啪啪啪……”

　　“那有啥意思啊……”

　　刘弈略微有些失望。

　　“你这笨蛋！这样可以让你我二人一起互相辅助修行，不但速度更快，更是能同时增强我们两个人！大傻瓜，我不能总被你保护，我也要为你而战啊！”

　　“你现在还只是灵体，不适合战斗。”

　　刘弈摇摇头。

　　“就算是灵体，也是个很厉害的灵体！”

　　林彤不敢说，自己已经恢复肉身了，只是把肉身藏在灵体当中，然后继续追随着刘弈。

　　她缓缓说道，“在战斗的时候，灵体其实更有利，施展法术更快也更省力呢！”

　　“那好吧，那我试试狐仙姐姐的双修之法。”

　　“不只是我，最好把梦熙叫出来，一起修炼。”

　　林彤提议道，“三个人的话，效果更好！”

　　“可以啊。”

　　刘弈点点头，然后问着梦熙，“梦熙，你怎么样？”

　　“奴家自然愿意。”

　　梦熙从刘弈的头顶上跳下来，化作人形，娇声说道，“只要对恩公有利，奴家万死不辞。”

　　“哎，不要说的那么严重，这种事情大家都有好处。”

　　刘弈摆摆手，又问道，“要不要把安琪也叫出来一起呢？”

　　“不要。”

　　林彤摇摇头，“我们修炼的是法力，她修炼的算是魔法，本质上有所差别，不能混为一谈。如果强行跟我们一起修炼的话，反而对大家都有害。”

　　“好吧，那我们三个来吧。”

　　刘弈自己在修罗界里划出了一块地盘，又有夜寒霜，陈才两个人修罗皇的气息在附近，别的修罗不敢靠近，闭关算是最合适的。

　　他们三个人盘腿坐下来，围成一个小圈，手掌贴着手掌。

　　“这样就行了么？”

　　刘弈问道。

　　“还，还不行……”

　　林彤微微红着脸，“这种双修之术……身上是不能有半点俗物的……必须把衣服都脱掉……”

　　擦类？

　　还有这种法门？

　　刘弈也不知道该不该答应下来。

　　“好……”

　　没想到梦熙第一个先脱去了自己的衣服，露出里面完美的胴体。

　　“反正奴家的命都是恩公的，被恩公看看也无妨。”

　　“我，我也没什么！”

　　林彤可不想被一个小蜘蛛给比了下去，她咬着牙，脱掉了自己的衣裳。

　　她里面的风光无限美好，看的刘弈一时间眼睛都直了。

　　“看，看够了没有啊……”

　　林彤觉得刘弈的目光火辣辣的，她连忙说道，“该你脱了，大傻瓜！”

　　“哦，对……”

　　刘弈倒是方便，吩咐小璇一声，立刻解除了自己身上的衣服。

　　两个什么都不穿的大美人就娇滴滴地坐在自己身前，想全神贯注地修炼……还真有些考验人啊！

　　神啊，你是偏爱我，还是喜欢折磨我呢？

　　刘弈心中呐喊道。

　　“抱圆守缺！”

　　林彤提醒道，“清空灵台，我们三个人一起进入修炼！”

　　“好，我来倒计时。”

　　刘弈深吸一口气，平静着自己的内心，“三，二，一……”


第1199章 金翅大鹏

　　随着刘弈“一”落下，三个人同时进入到了修炼状态中。

　　就在这一瞬间，刘弈他们发现自己周围的环境变成了无限的宇宙当中。

　　“成功了。”

　　林彤立刻有些欣喜地说道，“我们的修炼和你同步了。这是你内心的三千世界，你修炼的时候，我们两个也会跟着一起修炼。而我们修炼同样能够增强你，这样形成一个良性循环，让修炼更有效率。”

　　“好……”

　　刘弈发现，在这个修炼世界当中，两个大美女身上依然是光溜溜的。

　　这样的确挺考验人的……不只是这样，刘弈发现，在林彤和梦熙的背后，分别有一只红狐狸，和一只大蜘蛛的影子。

　　这应该代表了她们的本相！

　　“谁能告诉我，我身后的是什么？”

　　刘弈问道。

　　本来林彤和梦熙都没有在意，此时刘弈一问，两个姑娘才下意识地望了一眼。

　　这一望不要紧，望完之后，两个丫头齐齐变了脸色。

　　“怎么了？”

　　刘弈忍不住问道，“很可怕么？是不是我的妖魔？”

　　“没，没什么……”

　　林彤掩饰道，“就是个挺可怕的怪物。”

　　刘弈的身后，是一片无边无际的星河……

　　这象征着宇宙，象征着刘弈未来的无限可能，但也象征了一件事，刘弈的本体，本是虚空。

　　在刘弈身上，一切都是可能，一切也都是不可能的。

　　他可能会从宇宙中消失，也可能成为这个宇宙。

　　这也是刘弈为何回到过去，会对过去产生一种可怕的蝴蝶效应。

　　他成为了天下皆知的剑皇，但却没几个人还记得剑皇的模样。他在历史中，又在历史外。

　　刘弈……你一定要加油啊……不能让宇宙反过来吞噬你……林彤知道，如果刘弈被宇宙吞噬的话，那么就会产生一种奇怪的效应，就是这个世界所有人，都会失去对刘弈的记忆。

　　所有人，是所有人……都不会再记得这个人……自己，自己绝对绝对，不要这样！

　　“怪兽？那估计就是我的妖魔了。”

　　刘弈笑了笑，“虽然挺可怕的，不过其实他很温柔。”

　　梦熙有些不解地看了林彤一眼，不知道林彤为何要隐瞒刘弈的本相。但既然她隐瞒，自然是有用意，聪明乖巧的梦熙没有戳破。

　　“我们开始修炼吧。”

　　刘弈说道。

　　“好。”

　　刘弈点点头，然后运转着自己体内的力量。

　　大宇宙之力被调动起来，然后顺着自己的手掌，在三个人的体内不断地循环。

　　刘弈自己的体内本来是一个小循环，但这一刻，在林彤和梦熙的扩展下，变成了一个大循环！

　　在大循环中游走一圈，刘弈的力量更加的结实，更加的雄厚。

　　他的实力在飞快地提升，效率是以前的九倍！

　　而林彤和梦熙二人也跟着得到好处，法力不断地进化，同时享受着大宇宙之力的滋润。

　　三个人就这样一起修炼。

　　转念间，外面的世界已经过了三天。

　　三天之后，天庭门外已经飞来了一百尊者。

　　每一个尊者都拥有一重天的实力，可谓是超强的战斗力。而这尊者们只是灵山最下级的战斗力而已，往上还有罗汉，菩萨，佛陀。

　　罗汉的实力都在二重天到三重天，菩萨是三重天到四重天，佛陀是四重天到五重天。

　　像是如来佛祖，实力是六重天，也是六重天上的第一人。

　　但佛祖轻易不下灵山，他若是下了灵山，那一定是惊天动地的大事情。

　　想当年孙悟空大闹天宫，如来佛祖也只是来了个分身，就搞定了那猴头。

　　“伪帝在那里，小爷前来，还不速速滚出来！”

　　金翅大鹏一身金甲，站在天庭门外，左手拎着画杆方天戟，右手拖着阴阳二气瓶，对着天庭大喝道。

　　太白金星带着一种执斧牛魔走了出来，站在天庭门口，说道，“不知道是尊者驾到，有失远迎，有失远迎！”

　　“少来这套！太白，把你们的伪帝喊出来！小爷要见上一见！”

　　金翅大鹏说道，“都说这伪帝厉害，小爷今天要打得他满地找呀！”

　　金翅大鹏虽然只是尊者，但实力着实高强，当年和斗战胜佛也打了个旗鼓相当。

　　他身负四重天的实力，若不是心性还野，早就已经是菩萨了。

　　佛祖让他当尊者，就是为了磨练他的心性。

　　金翅大鹏闷了这么多年，现在终于有了打架的机会，兴奋的要命。

　　自己拿下伪帝，这样的功绩，佛祖总能提升自己的地位了吧！当了菩萨，总比当个尊者强啊！

　　一百零八尊者分散在四周，口中不断念诵着佛经。这些尊者可以组成一个佛阵，他们的佛咒可以镇压妖邪。

　　太白金星掩饰着眼神中的担忧，天帝自从进了修罗界闭关，到现在还没出来。

　　他走的时候也带走了精兵强将，现在天庭留下来的都是些残兵败将，对付灵山的弟子……怕是差得远啊！

　　“我们天帝还在休息，等他醒了，自然就会召见尊者了。”

　　“放屁！”

　　金翅大鹏咆哮道，“本尊者地位尊贵，岂能在这里等他？你不让他出来，也罢，带我打将进去！”

　　说着，一挥画杆方天戟，就要往里冲。

　　太白金星吓坏了，赶忙说道，“尊者，尊者，别这样！”

　　就在这时候，天庭大门忽然打开，一队人马从里面走出来。

　　看到他们，太白金星面色一喜。

　　“这是谁啊，欺负我天庭无人是怎么着？”

　　领头出来的不是别人，正是陈才。

　　他拎着两把修罗刀，迈着八字步，从里面走了出来。

　　他身后依次跟着几个人，夜寒霜，司马柔，还有罗小小，大个。

　　不过并没有见到刘弈，太白金星脸色又微微沉下去。

　　“我大哥还在修炼，到了紧要关头，很快就会出来。”

　　陈才传音给太白金星，“这个鸟人，我就帮大哥打发了。”

　　“你们是何人？”

　　金翅大鹏皱着眉头，看着陈才他们。这几个人怎么都眼生的很？

　　“尊者，这些都是刘弈的爪牙！”

　　一个玉帝的手下一直跟在金翅大鹏身边，毕恭毕敬地跟他说道。

　　“他们实力都挺厉害的，尊者要小心啊……”

　　“切，在本尊者面前，他们也敢说厉害？”

　　金翅大鹏一撇嘴，“看本尊者是怎么一个打一群的！来来来，别耽误时间，你们一起上吧！”

　　金翅大鹏对着他们招招手。

　　陈才他们对视了一眼。

　　“怎么办？”

　　“猜拳吧。”

　　几个人凑在一起，建议了一下。

　　“成，来，石头剪刀布！”

　　这些人围成一圈，用猜拳决定胜负。

　　最后陈才胜出，他兴奋地跪在地上，举着两只手，“感谢幸运女神！我爱你！”

　　太白金星都傻了，这什么情况？

　　“这可是金翅大鹏啊！诸位应该一起上，我们才有胜算啊！”

　　“放心吧，就交给陈才好了。”

　　司马柔拍了拍太白金星的肩膀，“这家伙运气真好，我也好多年没活动筋骨了。”

　　“我也想试试呢……”

　　罗小小颇为遗憾，“实力太落后的话……会，会被刘弈大哥笑话的……”

　　她这话引起众人一阵恶寒，尼玛，这妞站着说话不腰疼啊！

　　她实力弱？在这些人中，实力最强的，就是她了！她的天赋，就连刘弈都只能羡慕！短短三十年，这丫头的实力进步飞快，跟坐火箭一样！没有随机到罗小小，算金翅大鹏运气好。

　　“来来来，我做你的对手。”

　　陈才大步走了出来，活动着自己的筋骨。

　　“就你一个？”

　　金翅大鹏哈哈一笑，“你这是自己找死啊！我看你们一起上，才能有一点机会，不过也就是那么一点点，能活下去的机会啊！”

　　“你确定么？”

　　陈才忽然出现在金翅大鹏的身后，手中抓着一根羽毛。

　　金翅大鹏大吃一惊，这陈才什么时候拽走了他的一根羽毛的！

　　“如果只有这点实力的话，还是别说这样的大话了。我大哥说过，莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“既然自己找死，那就别怪我了！”

　　金翅大鹏咆哮一声，忽然化作一道金光，向着陈才攻击过来！

　　他手中的画杆方天戟向着陈才的腰腹就戳了过去，速度飞快！大鹏鸟对自己的速度是非常自信的！

　　这一招当中，隐隐还带着佛光。

　　陈才本身是修罗之力，正好被佛力克制。但幸亏他还学了法雾真身，可以抵挡一下。

　　“开！”

　　一个巨大的修罗出现，把陈才包裹在其中，用自己的身躯挡住了金翅大鹏这一戟。

　　“当！”

　　画杆方天戟发出闷响，被弹到一边。

　　“什么？”

　　金翅大鹏没想到自己一招竟然没能突破陈才的防御，这让他有些吃惊。

　　“认真点吧，不然你会死。”

　　陈才说着，法雾真身发动。他吐出一口黑雾，这些黑雾裹在了他的身上。

　　一瞬间的功夫，陈才就幻化成一个两米多高的巨汉，身上穿着修罗铠，手中拎着修罗枪，背后还背着一面修罗巨盾！与此同时，他的修罗巨像也拎起一把长枪来。

　　“接招！”

　　说话间，陈才挥舞修罗枪，一枪向着金翅大鹏当面砸去！


第1200章 罗小小发威

　　随着陈才的动作，那巨大的修罗像，也拎着手中的巨枪，向着金翅大鹏砸了下来。

　　“什么？”

　　金翅大鹏大吃一惊，他立刻发动了右手的阴阳二气瓶！

　　阴阳二气从瓶中飞出来，旋转在金翅大鹏的头顶，挡下了这一枪！

　　“砰！”

　　阴阳二气一沉，一股力量波纹扩散了出去！

　　“三重天的实力！”

　　金翅大鹏皱起眉头，“不错，也算是很好了。不过，本尊者刚才只是热热身罢了，还没动用真正的力量呢！”

　　他说着，眼中喷出两道金光！紧接着，他的背后升起一道佛光，他的实力也全部开放，四重天中期，让他有一种天下无敌的畅快感。金翅大鹏野性难驯，所以在灵山一直压制着自己的实力。如果实力全部开放的话，他就会有一种战斗的欲望！

　　但成佛之后是无欲无求的，他只能克制自己。

　　这一次战斗，让他兴奋，终于可以满足自己的欲望了！

　　“嘿嘿嘿……真是兴奋啊……”

　　金翅大鹏拎着画杆方天戟，一个劲地笑，“作为谢礼，我会痛快地杀死你的！”

　　“四重天又如何？”

　　陈才撇撇嘴，“和大哥的四重天比起来……差远了……”

　　在修罗界三十年，刘弈本体进行修炼的时候，偶尔还会放出金身来，调教一下陈才他们。

　　可以说，包括罗小小，夜寒霜，司马柔几个女孩子在内，都被刘弈揍趴过好几次。但这种魔鬼训练也是有效果的，让陈才他们知道了很多越级战斗的方法。

　　“更何况，又不算是越级战。”

　　陈才说着，握着修罗枪，连连咆哮了几声。

　　“四重天啊……这下陈将军输定了。”

　　太白金星叹气，“陈将军虽然修炼到了三重天……但和一个四重天中期的高手比起来，还差的太多了。”

　　“这可不好说呀。”

　　夜寒霜笑了起来，“我们修罗，也是有着一种特殊的能力的。”

　　“什么特殊能力？”

　　“你往下看就知道了。”

　　说话间，陈才已经咆哮了不知道多少声！

　　大鹏鸟撇嘴，“以为声音大就能赢了？真是个白痴。”

　　“白修罗！”

　　而陈才忽然停下了咆哮，一股气浪从他身上猛烈扩散了出去！

　　这气浪冲击在大鹏鸟身上，让金翅大鹏都忍不住护主自己的身体！

　　好强烈的气息！

　　本来黑色的修罗铠甲，一瞬间变成了雪白色！

　　但陈才的一双眼睛，却变得血红，充满了暴戾。

　　“释放你的野兽，去吧。”

　　夜寒霜面带微笑，此时的陈才，身上释放着一种可怕的气息，让太白金星感到胆战心惊。

　　而金翅大鹏也是十分惊讶，这家伙身上，到底发生了什么事？

　　“算了，还是杀了你吧！”

　　金翅大鹏说着，带着磅礴的佛力，拎着画杆方天戟，直接照着陈才的面门打了过去。

　　而陈才一只手拎着白色的修罗枪，另一只手抬起来，竟然用手掌就接住了这一戟！

　　“什么？”

　　金翅大鹏震惊陈才此时的力量！

　　“吼！”

　　陈才咆哮一声，野兽一般，直接挑起修罗枪，向着金翅大鹏的撩了过去！

　　这一下威力惊人，金翅大鹏感到了恐惧！

　　他下意识地释放阴阳二气瓶，用阴阳二气展开防御，挡在身前！

　　“咔嚓！”

　　修罗枪竟然击碎了阴阳二气！金翅大鹏立刻松开自己的画杆方天戟，一瞬间倒退出去几百米，躲开了这一枪！

　　“刷！”

　　一道枪气冲天而去！吓得金翅大鹏一身冷汗。

　　尼玛……这家伙，怎么这么强悍！？

　　刚刚还是三重天，现在就是四重天初期了？难道之前他也在隐藏实力不成？

　　“真是个狡猾的家伙！”

　　金翅大鹏终于开始正视陈才了，“看来你是这里最强的人了，那我就杀了你，震慑所有人！”

　　说着，金翅大鹏忽然张开口，对着对面的陈才，喷出一道烈焰来！

　　这烈焰不是普通的火焰，里面藏着佛火，对修罗的伤害几乎是几倍几倍地翻升！

　　“快躲开啊！”

　　太白金星赶忙提醒，“这火焰对你的伤害很可怕！”

　　“太白，不必为我担心，这种火焰，我陈才还不放在眼里！”

　　陈才却是哈哈大笑，手中修罗枪一挥，一道黑色的修罗风暴立刻席卷起来，撕扯在那火焰上面！

　　“论法力，或许你更高一筹。”

　　陈才笑眯眯地看着对面有些呆住的金翅大鹏，“但论打架，你差得远！”

　　说着，陈才一挥手，甩出一道白色的钩子。

　　“修罗钩！”

　　这钩子直接钩在了金翅大鹏的身上，立刻拉着金翅大鹏的身体，把他扯到了陈才的身前。

　　“死吧！”

　　陈才手中长枪往前一刺，他背后巨大的修罗像同样刺出那巨枪！

　　“砰！”

　　这强影贯穿在金翅大鹏的身上，立刻把它击飞出去。

　　“噗！”

　　金翅大鹏落在后面，口中吐出一口鲜血。

　　“不……不可能……”

　　他不可置信地看着对面的刘弈，“本尊者……本尊者竟然输了？”

　　他可是四重天中期啊！在灵山都是数一数二的，怎么会败给一个天庭的将士呢！

　　这他妈的！不对劲啊！

　　“我们来辅助你吧。”

　　旁边的一百零八尊者说着，一起念诵佛经。

　　顿时，一尊巨大的金色佛像，笼罩在整个天庭上面。

　　“啊！”

　　“我，我的实力怎么倒退了？”

　　众人纷纷惊呼。

　　“是金刚咒！”

　　太白金星脸色苍白，“这些尊者的金刚咒，压制了我们的实力！”

　　“妈蛋！”

　　在这金刚咒的效力下，陈才的白修罗状态被迫解除了，“这算不算耍赖啊！不是一对一么，现在变成群殴了？”

　　“谁要跟你单挑！只要能拿下你们，就是我们灵山的胜利！”

　　金翅大鹏说道。

　　此时整个天庭的实力被削弱，他自信心又回来了。

　　三重天的陈才，实力不足为惧！

　　“今天就是你们的末日！”

　　大鹏鸟重新拎起画杆方天戟，喊道，“不投降，就杀了你们！”

　　“谁也别想欺负天庭！”

　　而这时候，罗小小走了出来，“我，我会保护这里的！”

　　“你又是谁？”

　　“我，我叫罗小小……”

　　罗小小的声音有些微弱，“是，是刘弈大哥的朋友……”

　　“一个女流之辈，也敢在本尊者面前叫嚣！”

　　金翅大鹏根本没把罗小小放在眼中，“有金刚咒在，你们谁是对手！”

　　“……”

　　罗小小也不吭声，她默默地举起双手，各自伸出两根手指。

　　在她的身后，一尊女像飞了出来，女像高三米，身穿粉衣，这便是罗小小的法雾真身。

　　“罗家周天破穴指！”

　　罗小小说着，忽然伸手对着金翅大鹏一戳。

　　“雕虫小技！”

　　金翅大鹏召唤阴阳二气，挡在自己身前。

　　而女像忽然出现在金翅大鹏身前，两根手指直接戳在了阴阳二气上。

　　“噗！”

　　阴阳二气瞬间被戳破！

　　那两根手指，眨眼到了金翅大鹏身前。

　　“不可能！”

　　金翅大鹏狼狈地就地一滚，躲开了这两根手指。

　　女像继续追着金翅大鹏，手指不断地戳下去。金翅大鹏也顾不得形象了，一阵驴打滚，堪堪躲过了女像的一次次攻击！

　　而地面留下一个个指印，指印深十厘米，就像是伤口一样，看着十分触目惊心。

　　“妈的……”

　　金翅大鹏终于找了个机会，翻身逃了出去。

　　而罗小小依然站在那里，女像回到了她的身边。

　　“这是什么法术！这么邪门！”

　　金翅大鹏额头上淌汗。那伪帝的手下，怎么一个个都这么生猛！

　　他之前还信誓旦旦地跟玉帝打包票呢！结果打了两架，都打成了这个鸟样子！

　　靠，自己貌似本来就是鸟！

　　“这，这罗仙子，到底是什么实力啊……”

　　太白金星看到罗小小发威，打的金翅大鹏如此狼狈，忍不住问道。

　　“这个……我们也不知道。”

　　夜寒霜摇摇头，“总之，比我们高就是了。”

　　他们几个人没人能打败罗小小，因此都没能探出罗小小的真正实力来。

　　“太不可思议了……”

　　太白金星感到一阵震惊，“你们到底是怎么修炼的……短短三十年，就进步如斯……”

　　“不进步，就追不上他的脚步。”

　　夜寒霜说着，眼神中一阵迷离，“只有让自己更强，才能让他多看自己一眼……”

　　太白金星感叹，天帝的魅力，还真是大啊！

　　“金刚咒，集中对付这个女人！”

　　金翅大鹏终于急了，“本尊者就不信，她能强过金刚咒！”

　　一百零八尊者发动的金刚咒，威力非凡！

　　这个女人，竟然可以得到重点照顾，她的死期到了！

　　一百零八尊者点点头，然后把金刚咒集中在罗小小一个人身上。

　　巨佛的身体缩小，变成四米多高，然后直接压在罗小小身上。

　　“哈哈哈哈，不行了吧！用金刚咒锁着你，看你还能玩出什么花样！”

　　看到这一幕，金翅大鹏终于得意地笑了起来。

　　“完了……这些罗仙子有难了……”

　　太白金星愁眉苦脸，“你们还是一起上吧，这样我们天庭才有胜算啊！”

　　“不，小小一个人，足够了。”

　　夜寒霜笑道，“你往下看。”


第1201章 迎战佛界

　　罗小小的身体被这尊金佛压制着，一动不能动。

　　金翅大鹏哈哈大笑，一只手拎着画杆方天戟，另一只手拖着阴阳二气瓶，眼中都是得意。

　　“怎么样，这下你不行了吧！一百零八尊这的佛力同时作用在你的身上，这金刚咒不但会压制你，还会慢慢剥夺你的力量！到那时候，你就是叫天天不应，叫地地不灵了，哈哈哈！”

　　“罗家周天破穴指！”

　　而罗小小忽然娇斥一声，然后伸出双手，掐着指决。

　　背后的女人像立刻缓缓收敛，最后凝聚在罗小小的身上。

　　真身合一，这是罗小小自己发现的技巧！

　　这一刻，罗小小的双眼放出了粉红色的光芒，她右手食指中指狠狠戳了出去，噗的一声，直接把压在身上的这一尊金佛给戳破了！

　　“轰！”

　　一阵佛光冲天，一百零八尊者轰然到底，嘴角都挂着鲜血。

　　金翅大鹏半天合不上嘴巴，眼珠子差点飞了出来。

　　卧槽，这是什么情况！一百零八尊者的金刚咒，竟然被破解了？

　　这个女人是谁啊，难道她就是刘弈？不对啊，刘弈不是个男人吗？在刘弈的手下，竟然还有这样的高手？

　　这，这下似乎有些危险了啊！

　　一个能把金刚咒给破解的女人，金翅大鹏肯定不是对手！她到底是什么实力，肯定高过自己啊！

　　“怎么样，还要继续么？”

　　罗小小鼓着勇气，掐着指决，看着对面的金翅大鹏，“我还可以继续战斗呢！”

　　“算，算你们厉害！”

　　金翅大鹏知道自己今天是不可能在天庭这里讨什么便宜了，只好放下狠话，“你们等着！这仅仅是个开始，很快会有更厉害的高手来找你们！”

　　说着，金翅大鹏带着一百零八尊者，踩着佛光，踏空而去。

　　“就这样放他们走么？”

　　司马柔忍不住问道。

　　“没必要和他们死磕。”

　　陈才解释了一下，“我出来的时候就收到了老大的传音，他说尽量和平解决。而且这些只是小喽啰，杀了他们也没什么意义，反而会直接激怒佛祖。”

　　“说的也是。”

　　司马柔点点头。

　　太白金星庆幸的同时，忍不住追问，“那陛下何时出关啊？”

　　“快了，也就这两天吧。”

　　陈才说道，“老大的修炼到了关键部分，没办法分身出来。你放心，有我们几个守在这里，兵来将挡，水来土掩。只要不是那佛祖亲临，谁来，我们都挡得住！”

　　听了这话，太白金星稍稍有些安心。陛下不只是自己厉害，手下也都是这样的大高手。可以说，现在的天庭实力，总体比之前的要提高了不少。而且现在天庭风气很正，下面的仙界也是休养生息，一切井井有条。

　　如果玉帝真的打了回来，恐怕会是一场龙卷风似的灾难。权利的争夺，只会让下面的人苦不堪言。

　　太白金星叹了口气，“那天庭就全指望诸位了。”

　　与此同时，金翅大鹏已经先一步回到了灵山当中。

　　金翅大鹏速度极快，拥有特殊的能力，扶摇直上九万里。这一拍翅膀，就直接回到了灵山当中。

　　金翅大鹏一回到灵山，看到了佛祖，顿时对着他就跪了下去。

　　“舅舅，舅舅啊！”

　　“你这是怎么了？快起来。”

　　佛祖看到金翅大鹏如此模样，微微吃了一惊。但他很快就明白过来，然后叹了口气。

　　“你败了吧。”

　　佛祖掌握六神通，只要心念一动，就已经知道了结果。

　　拥有六神通的佛祖，可以看到世间一切，听到万物之声，知晓前世今生。

　　但佛祖轻易不去看一个人的未来，因为未来充满了变数。一个人会不断地种下不同的因，从而结下不同的果。

　　当佛祖知道刘弈的时候，却改变了自己的原则，替他看了一下他的未来。

　　但佛祖却发现，他根本看不透刘弈的未来，这才是让他忧心的原因。

　　“舅舅，您可要为我报仇啊！”

　　“何来仇，何来怨。”

　　佛祖说道，“不如放下吧。”

　　“不能放，不能放啊佛祖！”

　　玉帝赶忙说道，“我的地位还没有拿回来呢！”

　　“地位，权利，不过都是过眼云烟。玉帝，你应该是一个充满了智慧的男子，早该看破这一切。不如放下吧，入我佛门，早日修成正果。”

　　“这怎么能行，我可是天界的帝王啊！”

　　玉帝不可能放弃自己的荣华富贵，他给了金翅大鹏一个眼色，金翅大鹏立刻说道，“舅舅，这事可不能就这么算了！这次是我们佛门出马，那伪帝却根本不给我们面子！舅舅，您的威名可是名动六界啊，现在被一个伪帝踩在脚下，这怎么行！”

　　“阿弥陀佛，我们本是慈悲为怀。更何况，名不过是虚的，岂能为这种事情动肝火。”

　　“佛也发火啊！”

　　金翅大鹏坚持道，“这关系到我们灵山的诸佛威严，绝对不能算了！准提佛，您怎么看？”

　　“我也觉得，不能就这么算了。”

　　准提说道，“我们佛门重任，要普度众生。而现在伪帝出现，绝对是一个要为祸六界的妖邪。留着这样的妖邪，恐怕六界众生都会生灵涂炭！我们佛门必须除掉这个妖邪，我看，不如把他抓来，洗去他身上的罪孽，让他入我佛门，成我佛门弟子。”

　　“这刘弈跳出六界外，不在五行中，与我佛门并没有缘。”

　　佛祖说道。

　　“我看他倒是与我佛门有缘。”

　　准提说道，“师兄，我已经算出，这刘弈身体中拥有佛力，若是我们能度化他，他便会是我们佛门的一尊新佛！这刘弈潜力无限，说不定，他能突破六重天，引领我佛门，置身于九重天之上！”

　　“在哪里，真的那么重要么？”

　　“当然了，我们是佛，是超脱了六道轮回的！但在我们之上，竟然还有九重天的天神，这怎么可以！就算是天神，也该修炼我佛法，入我佛门！”

　　“对对对，太对了！”

　　金翅大鹏拍手道，“舅舅，您就同意了吧！”

　　“算了，从今天起，我要闭关修佛，这些事，我不管了。”

　　佛祖摇摇头，然后身体渐渐化作一道金色的佛像，双手合十，位于莲花台上一动不动。

　　“还真是说修炼就修炼啊。”

　　准提点点头，“既然如此，那就听我的。既然一百零八尊者都败退了，那就说明这个伪帝的确有些本事。降龙，伏虎，你们两个是十八罗汉中法力最强的两个人。你们二人去一趟天庭，去收服了那伪帝。”

　　“是！”

　　两个身材精壮的罗汉点点头，然后脚下踩着佛光，向着三重天去了。

　　“看到没，降龙伏虎都出马了，这事你就放心吧。”

　　金翅大鹏拍拍玉帝的肩膀。

　　“谢谢尊者！”

　　玉帝感激涕零，“等拿下了天庭，我一定封尊者为我们的灵山大帝！”

　　“好说，好说，哈哈哈！”

　　金翅大鹏哈哈大笑，眼中充满了得意。

　　“这又过去了一天，怎么还不见陛下回来？”

　　太上老君在大殿中火急火燎地走来走去，眼中充满了担忧。

　　“太白，你就放心吧，没事的。”

　　陈才抱着胳膊，坐在椅子上，说道，“难道太白你是基佬，喜欢我老大不成？”

　　“将军，这玩笑可开不得！”

　　太白吓得面色苍白，“我只是担心咱们天庭的安危啊。”

　　“太白，看看外面，我们兵强马壮。”

　　陈才伸手一指。

　　太白金星往外望去，神龙军，神火军，巨汉军正在外面操练。这三支天庭最强的战斗力，三十年内被刘弈训练的战斗力飙升！

　　“可是灵山上诸佛实力恐怖，我担心没有陛下撑腰，我们挺不过去啊……”

　　太白金星颇担忧地说道。

　　“哈哈，怎么可能，上一次我们就把他们打的狼狈而逃，这一次他们还哪里敢派人来？”

　　陈才哈哈大笑，拍着太白金星的肩膀，“哥们，你太杞人忧天了！我们几个可是经历过魔鬼训练的，灵山想拿下我们，恐怕没那么容易。佛又不是傻瓜，怎么可能吃了一次亏，又立刻跑来吃第二次呢？”

　　“希望如此，希望如此……”

　　太白金星念叨着。

　　就在这时候，大殿外面金光大作！

　　一个守门官大喊，“降龙罗汉，伏虎罗汉到了！”

　　太上老君双腿一软，差点跌倒在地上。

　　“这次又来了俩罗汉？”

　　陈才眉头一挑，“正好，我有点无聊呢。”

　　说着，他从椅子上站了起来，抬脚向着外面走去。

　　“将军，那可是降龙伏虎啊！”

　　太白金星提醒道，“他们二人是十八罗汉中法力最高强的！每一个……都有五重天的力量啊！”

　　“五重天，听起来好可怕的样子。”

　　陈才晃了晃脖子，“就算是佛祖亲自到了，我也要出去迎战。”

　　“这一仗可能很艰难。”

　　夜寒霜说道，“只要坚持到我们家皇后出关就好了。”

　　“嗯！”

　　罗小小和司马柔点点头，而大个拍拍胸膛，“只要有我在，就不会让佛门的人碰天庭一下！”

　　“我们出发！”

　　陈才一挥手，刘弈坐下这些大将，一起走了出去。


第1202章 我们不搞基

　　降龙罗汉，伏虎罗汉二人是十八罗汉中最强的。

　　他们两个已经很久没出过手了，因为这么多年，也没人值得他们二人出手。

　　此时他们踩着佛光，站在天庭前面，望着被精兵强将保护起来的天庭。

　　左边是一排神龙，右边大片的火焰孔雀。

　　在地面上，一群奇怪的牛头人，手中扛着不知名的黑色武器。

　　后面的阵容更奇怪了，一群骷髅头，手里举着法杖一样的东西。

　　再往后，都是一群西方面孔的战士。

　　“都是些乌合之众。”

　　降龙双手合十，喃喃说道。

　　“的确。”

　　伏虎点点头，“对付这些人，竟然还要我们出马，准提真的是小题大做了。”

　　“好，他们就交给我吧。”

　　降龙说道，“正好太久没活动筋骨了，让我娱乐一下也好。”

　　“好，那就让给你了。”

　　伏虎点点头，“咦，好像有人出来了。”

　　说话间，陈才已经和司马柔，夜寒霜他们走了出来。

　　看到空中的两个罗汉，陈才笑道，“一直听说这两个和尚厉害，今天终于见到本尊了。”

　　“当心，他们两个人法力很强。”

　　夜寒霜看着空中的两个人，眉头皱了起来，“恐怕，这会是一场苦战了。”

　　“会撑到老大出来的。”

　　陈才说着，脱掉了身上的武将袍，甩到地上，然后伸出手来，对着天空中的两个罗汉勾了勾。

　　“来来来，二位谁先来？”

　　“我看，你们不如一起上吧。”

　　降龙罗汉说道，“只有你一个人，恐怕不够我娱乐一下的。”

　　“我可不是你的玩具。”

　　陈才说着，直接进入到了自己最强的状态。

　　“白修罗！”

　　他穿上了白色的铠甲，手中抓着修罗枪，背后背着修罗盾！

　　“受死吧！”

　　陈才抓着修罗枪，双脚一沉，地面开始裂开，一块块碎石倒飞而起。

　　“气势不错。”

　　降龙罗汉点点头，“可惜还差得远。”

　　说着，他站在空中，一只胳膊忽然开始伸长，然后手掌变得巨大，一巴掌拍在了陈才的身上。

　　“轰！”

　　陈才的身体顿时被轰进了地面当中，地面上出现了一个巴掌印，陈才的身体被印在里面。

　　“陈将军！”

　　太白金星忍不住惊呼，“您，您没事吧？”

　　“不堪一击。”

　　降龙微笑道。

　　“实在是让人有点失望。”

　　“话可别说的那么早。”

　　就在这时候，陈才正缓缓从坑中爬了出来，他拍掉身上的灰尘，一瘸一拐地走出坑印，然后对着降龙罗汉竖起一根中指。

　　“你的攻击简直弱爆了，你这降龙罗汉也不过如此！”

　　“倒是很耐活。”

　　降龙罗汉面带微笑，“不过，你也吃不下我三掌。”

　　“我可没打算一直被你揍！”

　　陈才的身影忽然一闪，眨眼出现在降龙罗汉身前，接着，他手中的修罗枪，带着背后的巨大修罗像，接二连三，不断攻击在那降龙罗汉的身上。

　　但降龙罗汉就双手合十，站在半空当中，身上一点伤都没有。

　　他任凭陈才的攻击，好像陈才的攻击对他来说，就像是小孩子一样。

　　“真是渺小的虫子啊。”

　　降龙罗汉不屑地说道，“就只有这样的话，那就让我来超度你吧。”

　　说着，降龙罗汉身上亮起了金色的佛光，夜寒霜他们准备出手，而陈才却大喊一声，“别动手！”

　　众人不解地看着陈才，“这是属于我的战斗！他妈的！我就不信，我帮不上老大！”

　　在陈才心中，他最想做的事情，就是帮上刘弈的忙。但他一直拼命，一直努力，却始终帮不上刘弈的忙，甚至连刘弈的脚步都追不上！

　　这降龙罗汉，他一定要挡住，撑到刘弈出现的那一刻！

　　“阿弥陀佛！”

　　降龙罗汉打出一掌，这一掌重重地轰在了陈才的身上。

　　耀眼的佛光从陈才的身后爆发出来，他顿时倒飞出去几百米，撞在远处的一座雕像上面。

　　“陈才！”

　　夜寒霜喊道，“你别逞强了！”

　　“我没事！”

　　那雕像的石头碎裂开，陈才重新飞了出来，嘴角挂着鲜血，“我还没拿出真正的实力呢！”

　　“哦？这还不是你真正的实力？”

　　“当然！”

　　陈才大笑，“哥们，你有福了，你能看到我的真正实力了！”

　　说着，陈才咆哮了一声！

　　周围的空间跟着不断地震动，夜寒霜似乎感觉到了什么，吃惊地说道。

　　“陈才，你，你难道……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　陈才继续咆哮，他身上的盔甲全部碎裂了。

　　同时，他身上的皮肤也开始不断地崩开，冒出裂痕来。

　　鲜血不断地流淌，不一会，陈才已经成为了一个血人。

　　“陈将军这是在做什么？”

　　太白金星慌忙问道。

　　“看起来像是在自残……”

　　司马柔也十分不解。

　　“这是修罗皇的终极法门……也是一个两败俱伤的法门……”

　　夜寒霜说道，“施展了这一招，大幅度缩短自身的寿命，因为是要以自身的血肉为祭品！”

　　“什么？”

　　罗小小他们都吃了一惊。

　　“陈将军……陈将军这是何必呢！”

　　太白金星忍不住问道。

　　“陈才……只是为了证明自己。”

　　夜寒霜说道，看着陈才的目光中，第一次多了些敬佩，“别去打扰他，这一仗，是属于他的。”

　　说话间，陈才身上的鲜血开始逆流，不一会，他身上的鲜血都不见了，而他的所有皮肉都已经消失不见，一个骷髅站在那里，身上重新披着铠甲，整个人显得十分的诡异。

　　“果然是妖邪。”

　　降龙罗汉说道，“看我今天不降服了你。”

　　“吼！”

　　而陈才咆哮一声，一股修罗之气冲天而去！

　　他的实力增长到了极致，这一刻，连天空都变成了黑色！

　　“去干吧！”

　　夜寒霜对着陈才的背影喊道，“你是我们修罗界的骄傲！”

　　“啪！”

　　一对黑色的骨翼，从陈才的身后弹了出来。

　　“哼，不过是魑魅魍魉之货。”

　　降龙罗汉还是没把陈才放在眼中，他眼中爆发出金光，然后双手合十，口中喷出一道佛咒！

　　佛咒化作巨大的金色符号，向着陈才轰了过去。

　　“开！”

　　陈才虽然化作了修罗之体，但还保留着理智。

　　他一声大喝，手中修罗枪一扫，直接把那金色符号给击破！

　　“什么？”

　　降龙罗汉明显吃了一惊，他没想到陈才能够破了他的招式！

　　“还有呢，混蛋！”

　　陈才说着，瞬间出现在降龙罗汉身前，一枪向着降龙罗汉拍了过去！

　　“早就告诉你了，没用的！”

　　降龙罗汉说着，再次撑开护体佛光。

　　而陈才的枪，结结实实拍在降龙罗汉的脸颊上。

　　降龙罗汉如同被人打了一拳一样，脸扭了开去，带出口水，直接狠狠摔在了地上。

　　“轰！”

　　他砸在地面上，把地面砸出一个深坑。

　　“修罗闪！”

　　陈才张开骷髅嘴，口中喷出一道黑色的光束，轰在坑中。

　　“轰隆！”

　　大地剧烈地颤抖，一朵巨大的黑色蘑菇云直冲云霄！

　　“降龙！”

　　伏虎大吃一惊，他没想到五重天初期的降龙，竟然会被一个小小的修罗给打败！

　　这怎么可能，修罗明明是一种很弱小的生物！他们怎么会有这么可怕的力量！

　　“阿弥陀佛！”

　　降龙罗汉十分狼狈地从深坑中站了起来，身上的衣服都被炸烂了，嘴角也挂着鲜血。

　　“这是还刚才的，混蛋。”

　　陈才说着，骨翼一拍，黑风席卷起来。

　　他长枪挥舞，一道黑色的风暴顿时卷在了降龙罗汉的身上，疯狂地撕扯着他的身体。

　　如果不是佛力护体的话，恐怕降龙罗汉早就被扯成了碎片！

　　“区区一个修罗……”

　　降龙罗汉拼命维持自己的佛光护体，同时眼中闪过了一丝怒气。

　　在这样下去，自己真的危险了。

　　“伏虎，帮忙！”

　　他开始求助外援了。

　　“交给我吧，降龙！”

　　伏虎口中竟然发出一声虎咆，一道巨大的气浪冲击在陈才的身上，直接把陈才冲击的倒退两步！

　　“竟然二打一，卑鄙！”

　　司马柔冷哼道，“真是给佛门弟子丢脸！”

　　“说明他们怕了！”

　　夜寒霜说道，“陈才用了这一招之后，果然凶狠……”

　　“就是看上去太丑了。”

　　大个在一旁补充道，“变成了这个样子，还能有女人喜欢他吗？”

　　好像在这三十年里，经常听陈才抱怨自己没女朋友的问题。现在成了这样，估计更不会有女人喜欢他了吧？

　　“没关系，施法结束之后，就会变回去了。”

　　夜寒霜说道，“不过也很有勇气，我是死都不会变成这个样子……真的太丑了。”

　　“的确太丑……”

　　“丑的不能看……”

　　几个人纷纷吐槽，而陈才虽然离得远，却都听在耳中，欲哭无泪。

　　这帮家伙，就不能不吐槽自己现在的样子么！

　　“来吧，只能对你们两个发泄了！”

　　陈才说着，双手抓起两把修罗刀，“算你们两个倒霉，桀桀桀……”

　　“阿弥陀佛……我们不和男人搞基！”

　　降龙和伏虎赶忙说道。

　　“日啊……我不是那个意思，总之，给老子接招吧！”


第1203章 刘弈出关

　　陈才拎着两把修罗刀，瞬间出现在降龙和伏虎身前。

　　两个罗汉对视一眼，知道现在陈才的实力，于是一齐出招。

　　两个人一齐咆哮，佛力充斥在音浪当中，形成巨大的冲击波，向着陈才而来。

　　“分开吧！”

　　陈才两把修罗刀一挥，直接把音浪给分成了四瓣，然后在陈才身边散开。

　　陈才到了两个罗汉身前，手中的修罗刀不断攻击。

　　黑色的刀光一道接着一道，两个罗汉慌忙接招，用护体佛光挡着陈才的修罗刀。

　　陈才的攻击越来越迅猛，他觉得自己现在就像是一团火焰，越烧越旺！

　　在烧到极致之前，陈才必须把他们二人给解决掉！

　　“噢啦噢啦噢啦！”

　　陈才发出拳皇里面格斗的声音，双刀都快变成了残影！

　　降龙和伏虎身上不断出现刀口，两个人眼看就要被打败。

　　“没想到，陈将军竟然真的要打败降龙和伏虎罗汉了！”

　　太白金星眼中闪着喜色，“太好了，这下天庭无忧了！”

　　陈才也是越战越猛，打的两个罗汉暗暗心惊。

　　这，这真的是一个修罗吗？他的实力，为何这么可怕！

　　“看我取你二人首级！”

　　陈才说着，双刀一错，上面带着强力的刀气。

　　降龙伏虎害怕了，这一刀可能真的会要了他们的命。

　　但就在这时候，天空中忽然坠下一道火焰，直接拍在了陈才的身上，立刻把他轰退了出去，摔在地上。

　　而陈才的时间也过去了，他趴在地上，恢复了血肉，但整个人十分的衰弱，似乎像是奄奄一息的病号一样。

　　“妈蛋……是，是谁偷袭老子……”

　　陈才连说话都没力气了。

　　他现在好想睡觉，好好睡个大懒觉。

　　太白金星他们抬起头来，看到出现的这个人，立刻吓得面色苍白。

　　“旃……旃檀功德佛……”

　　“旃檀功德佛？”

　　司马柔他们也跟着震惊，“那不就是……唐三藏么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　降龙伏虎二人对着来人双手合十。

　　一个穿着金红色袈裟的英俊男子，正从空中缓缓落下。

　　他头顶佛冠，手中握着九环锡杖，那叫一个洒脱。

　　“没想到，在这天庭当中，竟然有这样的妖邪，实在是太让人忧心了。”

　　“你就是唐三藏？”

　　司马柔举着手中的大剑，问着那旃檀功德佛，“没想到，你竟然会来到这里！”

　　“准提算到降龙伏虎二人会失败，所以派我前来。”

　　降龙伏虎二人闹了个大红脸，十分的害臊。

　　两个最强的罗汉，竟然败给了修罗。

　　“让佛祖失望了。”

　　“没关系，二位休息一下，这里就交给我好了。”

　　唐三藏说着，一举锡杖，顿时，九团金色的佛火从锡杖中飞了出来，在唐三藏身前不断地旋转。

　　“你们这些妖邪，若是愿意归顺我佛，我愿意放你们一条生路。那里的女施主，我还可以亲身传给你们佛法，助你们修炼成女菩萨。”

　　靠！

　　这个和尚也太风流了吧！

　　他真的是传说中的唐三藏吗？

　　司马柔只觉得自己是听错了故事。

　　“几位女施主，你们考虑的怎么样？”

　　唐三藏又问了一句。

　　“你这家伙，休要骚扰我老大的女人！”

　　陈才虽然身体虚弱，但强撑着站了起来，指着唐三藏说道。

　　“你个死和尚……”

　　“我只是帮助她们修炼佛法而已，这位施主，你的思想是不是太邪恶了呢？”

　　“我看是你的思想邪恶吧！你这个花和尚！”

　　“哎，还是先超度了你吧。”

　　唐三藏说着，锡杖一指陈才。

　　一道佛火顿时坠落下来，向着陈才落去。

　　“不好，快救人！”

　　这道佛火若是落在陈才的身上，恐怕陈才的灵魂都要被烧光！

　　夜寒霜他们立刻都冲了过去，但是唐三藏另一只手一指，一道火墙升了起来，直接把夜寒霜他们挡了下来。

　　那佛火眨眼间落到陈才的面前，陈才闭上了眼睛。

　　“妈的，二十年后，爷又是一条光棍！不对，妈蛋，是一条好汉！”

　　“陈将军！”

　　“陈才！”

　　“猥琐男！”

　　众人纷纷惊呼起来。

　　而这时候，一个身影忽然出现在陈才面前，他飞起一巴掌，直接拍飞了那团火焰。

　　“轰！”

　　火焰坠落在远处，远处直接升起巨大的红色火焰云。

　　“是什么人？”

　　唐三藏问道。

　　“你便宜女婿。”

　　出来的不是别人，正是刘弈。

　　此时刘弈负着双手，站在陈才身前，看着唐三藏。

　　“老大！”

　　陈才一阵惊喜，然后一把抱住刘弈大腿，哇哇大哭，“老大，你可出来了，想死人家了！”

　　刘弈脸上挂着黑线。

　　“陛下可算出关了啊！”

　　“这下天庭有救了！”

　　天庭的众人纷纷大喜。

　　“便宜女婿？”

　　唐三藏不明白刘弈这话的意思，而刘弈也没点透。这位唐僧先生，可的确是自己的便宜老丈人。虽然自己不知道什么时候和龙荷有过露水情缘，但这种记忆读取，的确是龙荷的能力。他能得到，绝对是龙荷对他做过什么！

　　女儿国的女人啊……绝对不是善茬！

　　“你可知道，有一位女子，一直在女儿国等你。她为了等你，已经化作了石像。”

　　“阿弥陀佛！”

　　唐三藏听闻此话，却不为所动。

　　“我已经成佛，放下了尘俗中的一切。过去的事情，就让他过去吧。”

　　“你打完一炮走了，人家女儿国国王却成了石像了！”

　　刘弈怒斥，“你好意思么？”

　　“一饮一啄，莫非前定。”

　　唐三藏说道，“或许，这一切已经是注定好的吧。等她想开了，自然就会回归人形。”

　　“这话真不负责任。”

　　刘弈觉得自己虽然也风流，但他不会抛下自己女人不管。那个女人有事，他会第一时间出现在她们的身边。

　　而这唐僧，说好听是太上忘情，说不好听，是无情。

　　无情的男人，最可怕。

　　“既然如此，那我也就不用手下留情了。”

　　刘弈捏了捏自己的拳头，“唐三藏，你帅气的脸蛋，今天恐怕是要遭殃了。”

　　“想打我，就凭你这个妖邪么？”

　　唐三藏说道，“你虽然有些本事，但我精通佛法，实力乃是五重天后期。就凭你，根本不是我的对手。你现在的实力，依我看，应该是在三重天到四重天初期左右吧。”

　　“你眼力不错。”

　　刘弈点点头，“不过，打你足够了。”

　　刘弈现在不用任何的变身法术，实力就已经达到了四重天初期的水平。

　　这四十年的苦修，他可不是白给的。

　　不仅仅把实力提升到了四重天，更是突破了天神变第四阶段。

　　“是么？”

　　唐三藏说着，手中锡杖挥动。

　　九团火焰一起向着刘弈飞了过来，有一种要群殴的意思。

　　刘弈的身体接二连三被轰中，一朵朵红色的火焰云冲天而去。

　　“这，这……陛下怎么中招了！”

　　“这么多年的苦修，难道陛下就这么点实力吗？”

　　天庭的众人纷纷惊呼起来，脸色十分难看。

　　“他只是在测试对方的实力而已。”

　　夜寒霜抱着胳膊，嘴角挂着笑容，“就凭这种攻击，根本奈何不了我的爱妃。”

　　说话间，刘弈拍拍衣服，从地上爬了起来，面带从容。

　　“竟然没有受伤么？”

　　唐僧看着刘弈，有些奇怪，“真是奇怪的情况，还是说……我懂了，原来是神族不死身么？你的伤口，已经痊愈了么？”

　　“我的确是神族不死身。”

　　刘弈点点头，“但，抵挡你的攻击，还用不上神族不死身。”

　　“区区四重天初期，如何与我抗衡？”

　　“四重天初期么？”

　　刘弈说着，眉心出现了一枚金色的太阳。

　　天神变！

　　刘弈进入到天神变第三重，整个人的力量攀升到了五重天巅峰状态！

　　“五重天？还是巅峰的水准？”

　　唐僧有些吃惊，“看来不得不称赞你一下了呢，你竟然有这样逆天的变身法门。”

　　“不过这法门却是用来揍你的。”

　　刘弈说着，一闪身，直接出现在唐僧面前。

　　同时，他飞起一巴掌，狠狠拍在了唐僧的脸上。

　　“啪！”

　　唐僧的脸侧过去一下，右脸上带着指印。

　　“这一巴掌，是我替女王打你的。”

　　话音落下，刘弈又是一嘴巴。

　　“啪！”

　　唐僧的左脸也出现了五指印，“这一巴掌，是我替龙荷打你的！”

　　“妖孽！你太放肆了！”

　　被抽了两嘴巴，唐三藏也动了真火。

　　“不过是想测试一下你的力量，你竟敢如此放肆！滚开！”

　　一道火环从唐三藏的身上爆开，就跟传奇里法师的抗拒火环似的，直接把刘弈的身体给冲飞出去一段距离。

　　“超度去吧！”

　　唐三藏一抖九环锡杖，顿时一朵火焰莲花直接向着刘弈飞了过去！

　　刘弈立刻伸出右手，对着那火焰莲花虚空一抓。

　　火焰莲花立刻停了下来，被刘弈的月梦心法给摄住了。

　　“玩火太危险了，可以玩点安全的。”

　　刘弈说着，九玄心经发动，那一朵火焰莲花，直接在半空中被冻结，变化成一枚冰晶莲花！

　　“这是……什么力量？”

　　连唐三藏，都被震惊了！


第1204章 火焰菩萨

　　自己这可不是普通的火焰，而是佛火！

　　佛火远远超脱于火焰的性质，是可以超度人灵魂的火焰！

　　而现在，他这超脱于人类灵魂的火焰，竟然被冻结成了冰霜！这简直……太不可思议了！

　　这种事情，真的不是做梦么？

　　“我要重新看待你了。”

　　唐三藏说道。

　　“不用，你怎么看我都没关系。”

　　刘弈笑着说道，“因为在我心里，你就是个渣男。渣男怎么看我，随意！”

　　“阿弥陀佛，施主这么说，我可要发怒了！”

　　“成佛要放下贪嗔痴，花和尚，看来你修炼的还不到家啊！”

　　“不不不，我是为了世人而怒，你这样的妖孽，活着就是世人的灾难。普度众生，施主，今天我就要超度了你。”

　　说着，唐三藏忽然落到了地上，然后把九环锡杖狠狠插在旁边的地板中。

　　他伸出手，抓起一团金红色的火焰。

　　这火焰缓缓绽放，不一会又成了莲花的形状。

　　“这是九转火莲花，专门洗涤罪恶的火焰。”

　　唐三藏托着那一团火莲花，说道，“今天，就是你这妖孽的末日了。”

　　说着，唐三藏一抖手，九转火莲花立刻飞了起来，升到高空。

　　这东西遇风便长，眨眼间，面积就如同一个小篮球场那么大，然后想着刘弈当头坠了下来！

　　它若是压下，恐怕整个天庭都要被压塌一部分！

　　刘弈不慌不忙，对着空中落下的九转火莲花吹了口气。

　　“呼！”

　　这道气寒气森森，眨眼间吹拂在那火莲花上面。

　　一瞬间的功夫，九转火莲花直接冻结成了冰霜，而且被冻结在半空当中，好像和周围的空间冻在了一起！

　　“你的冰，竟然连空间都能冻住！”

　　唐三藏眼中闪过光彩，“厉害！有些厉害！不过，在九转火莲花面前，都是浮云！”

　　说着，一道火光从空中炸开，刘弈惊讶地发现，那九转火莲花烧化了冰霜，又带着灼热，向着下方压下来。

　　“乖乖被超度吧！这样你还能少些痛苦！”

　　唐三藏说道。

　　“话说的太早了。”

　　刘弈身后忽然飞出了一个巨大的金色法身，这法身伸出六只手臂，直接撑住了那坠落的火莲花，托在了半空当中！

　　就像是巨人托天一样，刘弈的法身就这么扛着唐三藏那篮球场一样大的莲花台！

　　“这是……法身？”

　　唐三藏看到这金色的法身，眼神中闪过一丝光彩。

　　“当然，看着眼熟么？”

　　刘弈面带微笑，“等着他来揍你吧。”

　　话音落下，法身身子一沉，直接把那莲花台给丢了出去！

　　随后，法身化作三米多高，然后抓起六把长剑，向着对面的唐三藏就飞了过去。

　　法身拖着一条长长的尾巴，尾巴这一端连接着刘弈的后背。

　　“来的好。”

　　唐三藏不慌不忙，双手合十。

　　只见金红色的火焰从他背后燃烧起来，接着一个火焰菩萨从火海中飞出来。

　　“法身？”

　　刘弈看到这尊火焰菩萨，立刻惊呼一声。

　　好个唐三藏，原来他也跟着女儿国学了法身！

　　“看看谁的法身更厉害吧。”

　　唐三藏说着，他的火焰菩萨忽然张开嘴巴，直接喷出一道火焰来，燃烧在刘弈的法身上面。

　　这些佛火厉害的很，尤其刘弈的法身当中又蕴含着妖力，简直就是克星一样！

　　“转！”

　　刘弈伸出双手，掐了个法决，施展神剑护体！

　　他的眉心，出现一枚金仙剑的符文。

　　几乎是眨眼间，刘弈的法身直接转化成了冰属性，成为了一个小冰巨人。

　　冰法身在火焰中终于有了喘息的机会，他咆哮一声，一股寒风吹了出去，把四周都冻结成冰霜。

　　好多火焰也暂时被冻结住，成为火焰形状的雕塑。

　　“冰与火，看看哪个更强。”

　　刘弈说着，法身已经到了唐三藏的面前，同时法身手中抓着一把巨大的冰霜大刀，向着火焰菩萨当头就斩了过去！

　　火焰菩萨伸出双手，往上一推，托住法身这把大刀。

　　冰火冲击在一起，二者僵持不下。

　　“没想到，你五重天巅峰，竟然能和我六重天初期相抗衡。”

　　唐三藏忍不住赞叹，“我刚发现，原来你身上藏着的，是大宇宙之力。”

　　“现在发现是不是有点太晚了？”

　　刘弈笑道，“而且我的法身还没开始真正的攻击呢。”

　　说话间，法身的另外四只手臂伸了出来，抓着四把冰剑，向着唐三藏的火焰菩萨攻击。

　　“雕虫小技。”

　　唐三藏并不在意，他催动自己的法身，火焰菩萨身后飞出上百只火焰手掌来，拍在那些冰剑上面，还有些拍在刘弈的法身上。

　　“轰轰轰！”

　　就跟引爆了一枚枚小炸弹似的，刘弈的法身被炸得狼狈不堪。

　　“算你狠。”

　　刘弈竖起一根大拇指，同时他的法身一扭身躯，眨眼间化作一条金色的巨龙，把火焰菩萨给卷了起来，然后张开巨口，对着火焰菩萨喷出白色的冰霜！

　　“哗哗哗！”

　　就像是冰雪风暴一样，这冰霜不断席卷在火焰菩萨身上。

　　火焰菩萨半截身体被冻结成了冰霜，可见刘弈这冰霜的力量多么可怕。

　　连空间都能冻结的冰霜，暂时冻住一下火焰菩萨还是做得到的。

　　“我都忍不住要夸夸你了！”

　　唐三藏笑道，“可惜你是个妖邪，否则我说不定能和你做朋友！”

　　“别做梦了，我根本不可能和人渣做朋友！”

　　“呵呵，年轻人。”

　　唐三藏说完，眼中闪出了火光。

　　火焰菩萨身上爆发出火光，突然挣脱了冰霜的束缚，接着化作一只巨大的红色猛虎，脚下踩着火云，对着天空中的金龙一声咆哮！

　　“吼！”

　　红色的火焰顿时冲霄而去，直扑金龙！

　　火焰如同跗骨之蛆一样，很快缠绕在金龙的身上，烧的金龙哀嚎阵阵，最后差点把金龙给烧成灰烬。

　　刘弈双手一拍，金龙顿时散开，然后化作密密麻麻的冰霜蝙蝠，抖落了火焰，然后向着唐三藏席卷了过去。

　　“来的好。”

　　唐三藏却似乎并没有把这些冰霜蝙蝠放在眼中，他吹了一口气，那红色的猛虎直接化作成千上万的火鸟，和冰霜蝙蝠冲撞在一起。

　　火焰和冰霜再一次遭遇，双方你争我夺，谁也不弱势。

　　“两个人都好强啊……”

　　“不愧是陛下……还有那旃檀功德佛，都好厉害。”

　　太白金星都看的愣住了，他还是第一次看到这种级别的战斗！

　　强啊……太强了！

　　平时自己根本不敢想象这种事情，他也没想过，天庭的帝王竟然能够和灵山的神佛对抗。

　　而且，貌似还有些占了上风。

　　“陛下说不定能赢啊！”

　　好多人都有了这样的想法，而司马柔这时候却说道。

　　“其实刘弈一直都是处于弱势的，那唐三藏身经百战，战斗经验十分丰富，刘弈虽然也很厉害，但他的招式都已经被看破了。”

　　“旃檀功德佛，真的这么厉害么……”

　　太白金星充满了担忧，“我们天庭真的能保住么？”

　　“那当然。”

　　夜寒霜笑了，“因为刘弈还没拿出真本事呢。”

　　“啊？”

　　太白金星有点发傻，“这，这还没拿出真本事？”

　　此时，场上的两个人已经打成了一团，蝙蝠和飞鸟冲撞在一起，爆开一片片火光和冰花。

　　他们二人还好，但周围的人可都遭了秧了。

　　众人不得不撑起护盾，苦苦抵挡着一波波攻击。

　　“我终于知道……什么是神仙打架，祸及凡人了……”

　　太上老君苦笑一声，“虽然我们都是神仙，但是这一刻，我感觉自己更像是一个无能为力的凡人！”

　　“是他们的实力太高了。”

　　夜寒霜解释道，“拥有这样的实力，自然显得我们有些无能。”

　　“是真的感觉自己很无能……什么时候，咱也能修炼到这样的水平，这辈子也就值了。”

　　“挺难的，这需要很大的机缘。”

　　夜寒霜望着刘弈的目光中，也充满了一种崇拜和爱意，“毕竟，不是什么人，都能成为刘弈！”

　　“你的法力不错。”

　　唐三藏一抖手，收起了自己的火鸟，重新化作火焰菩萨，漂浮在他的身后，“不过，我已经不打算再和你玩下去了，下面，才是我真正的功力！”

　　唐三藏说着，背后的火焰菩萨忽然开始膨胀，眨眼之间，化作了一个百米高的火焰巨菩萨！

　　这菩萨身后几百只手臂，看上去十分的骇人。

　　“害怕了吧。”

　　唐三藏说道，“在这样强大的佛力面前，没有人不会害怕！如果你现在求饶，皈依我佛，还来得及。”

　　“抱歉，我可没有认输的想法。”

　　刘弈说道，“而且我那么多老婆，可舍不得丢下她们遁入佛门。”

　　“罪恶，这都是罪恶。”

　　唐三藏说着，一抖手，火焰菩萨的一只手掌忽然压了下来，向着刘弈的头顶拍了过去。

　　“就用我的法力，终结你的罪恶吧！”

　　“轰！”

　　刘弈的身体，顿时被这火焰菩萨的巴掌给拍中，直接拍进了身下的地面当中。

　　浓烈的火焰，熊熊燃烧！


第1205章 我的佛力

　　“好可怕的攻击！”

　　仙界的人看到这一招，一个个都震惊的说不出话来。

　　若是这巴掌轰在天庭上面，恐怕整个天庭都要荡然无存了！

　　唐三藏不愧是取过西经的大法师，法力果然高强。

　　听说当年整个去往西天路上的妖魔鬼怪，听到他的名声都怕的要死。那师徒四人，三个都是高手。最强的是斗战胜佛，孙悟空。他实力超凡脱俗，又是补天用的五彩石化身，可以说是打遍天下无敌手。有人说过，现在灵山当中，实力第一的是佛祖，第二的就是这斗战胜佛孙悟空了。

　　而唐三藏从出生的时候，天上就是祥云密布，半边天都被火焰给烧红了。

　　虽然不知道有多少妖魔鬼怪想吃他的肉，喝他的血。但更多妖怪听到他的名字，还是会吓得闻风丧胆，狼狈而逃！

　　除此之外，天蓬元帅猪八戒，和唐三藏的实力在伯仲之间。吴承恩的小说里记载猪八戒好吃懒做，实力平平，其实并不是这样。能在天庭担当天蓬元帅，又怎么会是弱者。当时的天棚，未下凡之前，实力仅仅次于二郎神。

　　现在取经成功，修成正果，已经是净坛使者了，实力更上一层楼。

　　至于沙僧，实力就弱了一些，毕竟只是一个看守宝物的门将而已。他在取经中唯一的任务，就是搬运工。

　　这几个人当中，其实真的是各有分工。想当年，沙僧和龙马负责物流，唐僧负责调戏女妖怪，孙悟空人缘好，负责请救兵。而猪八戒对人情世故更加精练，这方面无论是石猴，还是唐僧，都不如他。

　　“恐怕这一下，你已经站不起来了。”

　　唐三藏重新握着自己的九环锡杖，然后嘴角挂着自信的笑容，“天庭，已经败了。”

　　“话何必说那么早呢。”

　　一道强风掀了起来，直接把红色的火焰给吹灭了。

　　刘弈从里面走出来，伸手整理了一下自己的头发，“真是好悬，差点把头发给烧焦了。”

　　“你是蟑螂么？”

　　唐三藏真的吃惊了，吃了自己这一招，刘弈竟然还没事？这个伪帝，到底有多抗揍啊！

　　“热身结束了。”

　　刘弈活动了一下筋骨，然后伸出一根手指，指着唐三藏，“一分钟。”

　　“什么？”

　　“一分钟之内，你会输。”

　　“真是不知道天高地厚的凡人啊。”

　　唐三藏摇摇头，“竟然说出这样不知所谓的大话来。”

　　“是不是大话，你马上就知道了。”

　　这句话还没落下，刘弈的身影已经出现在了唐三藏的面前。

　　唐三藏一惊，显然是没察觉到刘弈的到来。

　　眨眼间看到刘弈的脸贴在自己面前，唐三藏惊声喊道，“好快……”

　　“可不仅仅是快！”

　　刘弈的巴掌忽然打了过来，唐三藏冷哼一声，右手伸出来，手臂上缠绕着火焰，用来挡住刘弈这一巴掌。

　　他对自己的力量和法力都是相当自信的，一个伪帝的攻击，不可能比自己这旃檀功德佛还要高。

　　火焰菩萨的身形迅速缩短，眨眼间化作人一样大小，如同衣服一样，披在他的身上。

　　“砰！”

　　刘弈的巴掌忽然拍碎了火焰菩萨的护体，然后落在了唐三藏的身上。

　　“什么？”

　　唐三藏看着自己的手臂被扭曲，然后巴掌落在了他的脸上，直接把唐三藏的身体轰飞出去。

　　“轰！”

　　唐三藏化作一枚炮弹，然后坠落到了下方的仙界，直接把一片仙界的建筑物给杂碎了。

　　“我的天……”

　　太白金星差点咬了舌头，“陛下，陛下竟然把唐三藏给轰飞了！”

　　“有什么好大惊小怪的。”

　　夜寒霜说道，“这也不是刘弈的真正实力，他还没发动真正的力量呢。”

　　“还没发动真正力量？”

　　太白金星听完都傻了，“这怎么可能……现在，已经是很庞大的力量了吧！”

　　“刘弈真正的力量……是不能在仙界发动的。”

　　夜寒霜解释道，“否则，整个仙界都会被摧毁的。”

　　“竟，竟然又这么强？”

　　“拿出玄光宝镜，我们看看就知道了。”

　　玄光宝镜是天庭的一个法宝，用它可以看到几千米以外的事物。

　　这玄光宝镜是太上老君的宝贝，太白立刻跟老君借来，然后摆放在天庭的大门之前。

　　一面巴掌大的镜子，漂浮在众人面前。

　　“这镜子……是不是小了点？”

　　陈才坐在椅子上，一边被天庭的医疗官治疗，一边嘀咕道。

　　“放心，这玄光宝镜，可不是这么简单。”

　　太上老君呵呵一笑，手中的浮沉一晃。

　　眨眼间，那玄光宝镜变成了十米高，半米长的巨镜！

　　这镜子就跟一面电视墙似的，太上老君一施法，上面立刻出现了影像。

　　众人就像是看IMAX似的，坐了好几排，就差爆米花了。

　　“看到刘弈哥哥了！”

　　罗小小的目光紧紧盯着电视中那个男子的身影。

　　此时，刘弈站在一座深坑前，坑洞上还不断地冒着黑烟，显然刚才被唐三藏砸的不轻。

　　“砰！”

　　一只巨大的菩萨火焰手掌扒在坑洞边上，接着，巨大的火焰菩萨从坑中抬起身体来，然后一巴掌向着刘弈拍了下来。

　　刘弈也不躲闪，他伸出手来，对着头顶一推。

　　月梦心法发动！

　　菩萨的巨大手掌立刻停在了半空当中，似乎按在了一堵无形的墙壁上面。

　　“我的确小看你了！”

　　唐三藏的身影出现，漂浮在菩萨的眉心位置，“让我用纯正的佛力来超度你！”

　　说着，菩萨的手掌收了回去，然后双手合十。

　　“净世火焰！”

　　整个天空变成了红色！

　　浓烈的火焰从天而降，直接下了一场恐怖的火雨！

　　刘弈抬头望着末日一般的天空，如果这火雨坠落在仙界，恐怕整个仙界都要遭殃。

　　唐三藏好狠的法力，竟然不顾普通的仙界居民。

　　他是吃准了，自己身为仙界的天帝，肯定会抗下这些攻击吧。

　　既然如此，那就让他如愿好了。

　　刘弈的眉心出现了吞天龟的印记，他的一身衣服，直接变成了玄黑之色！

　　同时，刘弈张开双臂，如同拥抱整个大自然一样。

　　他浑身上下，此时此刻成为了一个庞大的黑洞体！

　　四面八方的火焰雨，在这一刻直接都被他吸引过来，然后疯狂地涌入到了他的体内。

　　“这是什么法术？”

　　唐三藏看到刘弈竟然如此出招，有些吃惊，“我明白了……是吞天龟么？没想到，你能降服这样的异兽作为灵兽。但我的净世火焰专门诛杀妖邪，你一个人吃了所有的火焰，恐怕离死不远了。”

　　说话间，刘弈的身体隐隐散发出红色的光芒来。

　　由此可见，刘弈吸收了多少净世火焰的力量。

　　“在火焰中净化自己吧。”

　　唐三藏把九环锡杖插在一边，然后自己盘腿坐了下来，仿佛预见了刘弈的死亡一样，不断念诵着佛经。

　　而刘弈继续吸收着四周的火雨，他真的像一个无底洞似的，不知道什么时候才是尽头！

　　终于，漫天的火雨，被刘弈一个人全部吸收！他此时皮肤上都散发着红色的光芒，体内似乎充满了净世火焰的力量。

　　“阿弥陀佛！”

　　唐三藏为刘弈诵经。

　　而就在这时候，刘弈伸出双手来，摆在身前，仿佛释放着什么力量似的！

　　很快，他的十根手指中不断地流淌出红色的火焰，这些火焰组合在一起，不一会凝聚成一把火焰宝剑出来！

　　火焰还在不断地流淌而出，这宝剑的形态越来越凝固！也越来越真实！

　　“不可能啊……”

　　唐三藏的身体微微颤抖，有些瞠目结舌地看着那把火焰宝剑。

　　“你竟然……把体内的净世火焰都给逼了出来？”

　　“并没有多难。”

　　刘弈对着唐三藏眨了眨眼睛，然后手指一动，那火焰宝剑飞了起来，悬浮在他的身前，剑锋对准了对面的唐三藏，“你的礼物我不是很喜欢，来，还给你。”

　　说着，刘弈发动剑诀！

　　酒剑术！

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　火焰长剑瞬间消失，唐三藏大惊，第一次开始躲闪，但却没有全部躲开。

　　“砰！”

　　火焰长剑从唐三藏的右肩穿过，直接炸掉了唐三藏的半个身子。

　　这哥们的帅气，瞬间都不见了，剩下的是狰狞。

　　“阿弥陀佛！”

　　而唐三藏的半截身躯忽然冒出火焰来，然后重新凝聚成身躯来，火焰化作了血肉。

　　“你牛！”

　　刘弈对着唐三藏竖起一根大拇指，“我感觉你才是蟑螂。”

　　“我已经修成正果，舍身成佛。”

　　唐三藏说道，“我的这身皮囊，可以存在，也可以不存在。这乃是真正的佛力，你是不懂的。”

　　“佛力？”

　　刘弈笑了起来，“什么样才是佛力？”

　　“超度你的，便是佛力。”

　　唐三藏说着，伸手一抓，那火焰忽然飞出来，然后化作一百零八颗珠子，串在一起，形成一串佛珠，然后被他握在手中。

　　“就用我这一身的佛力，送你去轮回！”

　　说着，唐三藏身体一弹，直接出现在刘弈的身前，然后一只手握着佛珠，拍向刘弈，另一只手竖在身前，口中不断地念诵着佛经。


第1206章 斗战胜佛

　　刘弈站在那里，看着唐三藏的佛珠印在自己的面前。

　　佛珠停在了刘弈的眼前，接着无上的佛光笼罩着自己。

　　唐三藏的口中不断念诵着佛经，增强着佛珠的力量。

　　佛光充斥在这片空间当中，刘弈的身体被映成了金色。

　　漫天出现了很多佛影，每一个口中都念诵着佛经，似乎在和唐三藏形成一种力量上的呼应。

　　“佛力么？”

　　刘弈伸出一只手来，抓着唐三藏手中的佛珠，口中说道，“早在很久之前，佛祖就选中了我，只不过我没去。”

　　“给我超度吧！”

　　唐三藏根本不相信刘弈的话，他继续念诵佛经，念的是金刚经。

　　刘弈让小璇调出了金刚经的咒文，接着体内的所有力量转换成了佛力。

　　虽然他的佛力还不完整，但刘弈凭借自己庞大的力量，硬生生来逆转这个差距！

　　他跟着一起念诵金刚经，两个人的声音混杂在一起，转换成佛力，充斥在整个仙界当中！

　　漫天的佛光！

　　“一切世间、天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行！”

　　两个人同时金刚经第三十二品，应化非真非最后一段。

　　唐三藏这一刻眼睛瞪得溜圆，不过已经不能阻止了，两个人的佛力同时爆发！

　　“轰！”

　　一道金色的佛光，直冲云霄！

　　这佛光冲破了三重天，四重天，最后冲到了六重天！

　　本来正在闭关的佛祖，忽然睁开了眼睛。

　　“这力量……”

　　“好纯正的佛力！是旃檀功德佛释放的么？”

　　金翅大鹏忍不住问道。

　　“不……”

　　佛祖摇摇头，“这佛力，是属于那刘弈。”

　　“什么？怎么可能！他怎么可能会有这么厉害的佛力！”

　　“我要收回自己之前的话了。”

　　佛祖苦笑一声，“这刘弈的确与我佛有缘……而且，渊源不浅。”

　　“我说的没错吧，师兄，我们还是超度了这刘弈，让他入我佛门，也是六界之幸啊！”

　　准提呵呵笑道。

　　“如果能这样，那自然是好的很。”

　　佛祖说道，“但刘弈心性颇野，而且本是修道之人，和我修佛乃是殊途。”

　　“殊途同归嘛。”

　　准提说道，“度化刘弈，是我们佛门的责任。师兄，不能忘记我们佛门的责任呀！”

　　“好吧，看来旃檀功德佛也不是刘弈的对手。”

　　“不能吧！”

　　金翅大鹏有些不可置信，“那刘弈竟然有那么厉害，连旃檀功德佛都不是他的对手？”

　　“他的佛力，竟然在旃檀功德佛之上。”

　　佛祖说道，“这还是他佛力并不完整的情况下。等他佛力完整的时候，或许，会超过我。”

　　“舅舅，您可真能说笑！”

　　金翅大鹏笑起来，“天底下，这佛法谁还能超越您啊？您可是灵山的主人，天下的佛祖！不知道多少人供奉您，您的信仰之力，那一个伪帝，根本没办法媲美啊。”

　　“信仰之力，是别人赋予我的力量。”

　　佛祖说道，“但刘弈本身的佛力，实在是让人惊叹。”

　　“舅舅经历过那么多灾难，最后在菩提树下悟道坐化。那刘弈何德何能啊，怎么能和佛祖比肩？”

　　金翅大鹏忍不住嗤之以鼻。

　　“每个人的机缘不一样，这刘弈，他的机缘更大。”

　　佛祖说道，“而且，他前生来世，经历的更多。”

　　佛祖的眼睛里面，闪烁着刘弈经历过的过往。

　　他在冥界，妖界，修罗界，甚至过去一千五百年的事情。他能看到刘弈的过去，但惟独看不到刘弈的未来。

　　这个男人……他的未来，还没有成为定数。本来，佛界不该跟这样的人有瓜葛，但事情发展到这一步，因已经种下，就算是佛祖，也没办法改变了。

　　每个人有每个人的因，每个人有每个人的果，都是自己所种，自己所修，佛祖也不能更改。

　　“如果旃檀功德佛不行的话，我们该派谁去？”

　　准提下意识地问道。

　　“斗战胜佛。”

　　“佛祖，想起我了？”

　　一个坐在下手的英俊男子抬起头来。这男子金色的头发，并不是染成，而是幻化之后的颜色。

　　他一身金色的战甲，嘴角挂着笑容。

　　“斗战胜佛，旃檀功德佛怕是要败，你去收了那伪帝吧。”

　　准提替佛祖说道。

　　“嘿，我老孙已经上千年没有打架了，这突然让我去打架，我怕是要手生啊。”

　　“斗战胜佛，你法力高强，这灵山上，除了佛祖，也就是你了。”

　　准提说道，“你就不要谦虚了。”

　　“是啊，大圣，咱们灵山可就靠你了！你可不能掉链子啊！”

　　金翅大鹏说道，“你法力高强，那刘弈肯定不是你的对手！”

　　“斗战胜佛，辛苦你走一趟吧。”

　　佛祖也说道。

　　“行吧，既然佛祖都开口了，那我老孙就走一趟吧。”

　　说完，斗战胜佛孙悟空站起身来，缓缓向着外面走去。

　　“这下放心了！”

　　金翅大鹏笑呵呵地对一旁的玉帝说道，“连大圣都去了，你就等着回去吧。”

　　“这，这不是你第一次说这样的话了……”

　　玉帝愁苦着脸，“每一次你都这么说，但最后还是被打回来了啊。”

　　“这次可不一样！斗战胜佛，孙大圣！难道他多厉害，你还不知道吗？”

　　“知道倒是知道……但我也知道一百零八尊者厉害，知道降龙伏虎罗汉厉害，知道旃檀功德佛厉害……但是，他们不还是都败了么？”

　　“他们加一起，也不是孙大圣的对手啊！”

　　金翅大鹏面带微笑，“总之，这次有大圣出马，你就放心吧。大圣可是六重天的实力，那伪帝再强，能有六重天吗？”

　　“应该不太可能……他当年夺走我天庭的时候，也就四重天的样子……”

　　“那不就得了！短短几天，他怎么可能突破那么多次实力！”

　　金翅大鹏拍拍玉帝的肩膀，“你这次就等着瞧好吧！”

　　“嗯……”

　　虽然这么说，但玉帝心里还是有些忐忑。刘弈，实在是太能创造奇迹了……

　　之前根本没把这个人放在心里，谁知道他打上了天庭，差点推翻了自己的政权。自己用计策骗走了他的法力，谁知道三十年之后，他变得更厉害了！

　　这个人只能用两个字来形容，奇迹！

　　正是因为如此，自己被打败了，被打败的很彻底！

　　想起这个来，玉帝心中就十分的火大！

　　刘弈，早晚要让你付出代价！就让孙大圣解决你吧！

　　佛光从仙界慢慢消退，周围的地面直接被削走了好几层！

　　好几处都冒着青烟，刘弈站在原地，身上佛光闪现。

　　而唐三藏跪坐在地上，整个人狼狈不堪，身上好多地方都被烧焦了。

　　“不可能……不该是这样……为什么……你的佛力……竟然这么强……甚至……超过了我……”

　　唐三藏乃是天上金蝉子转世，本来就天天听佛祖讲经，后来又下凡做了和尚，经历九九八十一难，方才得道，成为了旃檀功德佛。

　　而刘弈，他何德何能，能在佛力上超越自己！

　　唐三藏呆呆地跪坐在那，整个人的大脑都有点转不起来了。

　　“回去吧。”

　　刘弈负着双手，站在那里，“我可不想成为你的第一百难。虽然在我看来，你的心境根本还没历练到家，不应该成佛。”

　　“你说的对，说的对。”

　　唐三藏失魂落魄地站了起来，“这才是我失败的原因……我还有欠缺，我的佛力不够精纯！”

　　“你想做什么？”

　　刘弈感觉唐三藏的模样有些奇怪。

　　“大千世界，我还没真正看破！”

　　唐三藏说着，伸出一只手掌来，“我应该继续轮回，直到真正成佛那天！”

　　说着，他伸出手来，狠狠拍在了自己的额头上。

　　“噗！”

　　唐三藏喷出一口鲜血，倒地而亡。

　　卧槽……这哥们竟然自杀了！这算不算是殉道啊我擦！

　　虽然自己的佛法胜过了唐三藏，但论狠劲……自己真是败了！

　　没想到自己竟然把唐僧逼去了轮回……刘弈想到小时候经常和家里人一起看西游记，要是让自己老爸老妈知道这种事情，他们该怎么想……

　　他们一定第一时间说自己是疯了！好吧，自己可能真的是疯了！

　　“嘻嘻，现在你果然厉害了。”

　　林彤跳出来说道，“连旃檀功德佛都被你打败了，旃檀功德佛在我们妖界很有名气的！”

　　“剑皇的名气不是更大么。”

　　“吃了剑皇的肉又不能长生不老！”

　　“这倒是……”

　　“估计佛界不会再出兵了吧？”

　　林彤问道。

　　“我也想这么说。”

　　刘弈抬头望着天空，“但，我们又有客人上门了。”

　　说话间，一道金色的身影从天而降！

　　他脚下踩着一朵金色的云彩，手中拎着一根金色的棍棒，头顶风驰紫金冠，身披梭子黄金甲，脚踩藕丝步云履，一头的金毛。

　　可以说是玉树临风，潇洒走四方了！

　　“得，看来来了一个家喻户晓的大明星啊……”

　　刘弈下意识地嘀咕道，“我该不该跟他要个签名呢？他可是我儿时的偶像啊！”

　　“你少来！”

　　林彤说道，“别忘了，他现在可是你的敌人啊！”

　　“你说的对。”

　　刘弈点点头，“还是把他打败了之后，再跟他要个签名吧！”

　　“你妹！”


第1207章 跟猴哥野战

　　“就是你么？”

　　齐天大圣下凡之后，看着刘弈，嘴角挂着微笑，“大闹天宫，又把灵山搅得一团乱。不错不错，很有发展，老孙我看好你。”

　　刘弈一拱手，“托大圣爷的福，还可以吧。”

　　“别谦虚，老孙我最讨厌人家谦虚了。”

　　斗战胜佛看着自己的如意金箍棒，一只脚踩在地上，另一只脚踩在筋头云上面，说道，“更何况老孙我今天来也不是为了和你叙旧的，老孙到这，可是为了收拾你的！”

　　“能和大圣爷打一场，是在下的荣幸。”

　　刘弈还是很客气。

　　“靠，等一会被打哭了，你可别怪老孙我手下不留情！”

　　“大圣爷尽管出手就是。”

　　面对传说中的斗战胜佛，刘弈脸上一点惧色都没有。

　　“成，老孙我就……”

　　话还没说完，孙悟空的眼神就落在了一旁的唐僧身上。

　　这么一看不要紧，孙悟空眼睛都直了。

　　“师，师父……你，你杀了我师父？”

　　“是三藏法师自己坐化了。”

　　刘弈不管孙悟空会不会相信，还是解释道，“他说他修行未满，要重新去轮回。”

　　“哎……师父……”

　　没想到孙悟空竟然真的相信了，“徒儿早就说过，你修行的还不够，尤其是心中的红尘并没有放下，你怎么早就不相信呢？”

　　他放下了唐僧的尸体，然后站起来，握着金箍棒，看着刘弈说道，“开始吧，抓紧打完，我还要跟着师父轮回呢。”

　　“大圣爷这是何苦？”

　　“师父没了我的保护可不行。”

　　孙悟空说道，“师父他又懒又唠叨，没我在身边，怎么能行呢？”

　　刘弈感觉这两个人发展下去搞不好就会成为基情了……师徒四个人上路，一路寂寞，搞不好玩的很野……

　　“来吧，抓紧时间！”

　　孙悟空拎着金箍棒，指着刘弈。

　　“大圣爷，打架可以先放一放，有句话我想先说下。”

　　“有话快说，怎么比我师父还啰唆！”

　　“大圣爷，我觉得，你不应该继续跟着三藏法师。”

　　刘弈说出了自己的观点。

　　“为啥？没我跟着，师父能行么？和着不是你师父，你当然不担心！”

　　“不不不，三藏法师轮回是为了锻炼自己，是为了修行。”

　　刘弈解释道，“他又不是为了旅游，你哪能天天保护着他？有你在他身边，他才修炼不好自己的心境啊！”

　　刘弈一句话，说的孙悟空一惊。

　　“好，好像是这么个道理……”

　　“对吧，所以你还是让三藏法师一个人去吧。”

　　“你说的对，我不该一直保护着师父。”

　　孙悟空点点头，“不过我若是不在身边，师父会不会彻底放开了去调戏女妖精……”

　　“这，这个你放心……现在这个社会没那么多女妖精。”

　　“那就好。”

　　但有好多比女妖精更可怕的女人……这一点刘弈藏着没说。

　　“好，既然如此，那我们可以开打了。”

　　孙悟空挥舞了一下金箍棒，带起一道狂风，“老孙现在时间多的很，我们可以打个痛快！”

　　“打架可以，但是不能在这里。”

　　刘弈看着周围飘渺的仙界，“你我的实力，若是在这里开战，恐怕要伤到不少无辜。”

　　“行啊，你说，在哪里打！对了，我有个地方，你跟我来！”

　　孙悟空说着，一踩筋斗云，整个飞上了高空。

　　“卧槽……你还没说去哪呢……”

　　刘弈心说，这猴头还真是个急性子，刘弈只好一路尾随。

　　孙悟空的筋斗云的确飞的很快，但刘弈速度也不慢，一直追在后面，没有被甩下。

　　孙悟空带着刘弈飞进四重天，跨界者看到孙悟空，连屁都不敢放，老老实实站在一边。

　　而刘弈出现的时候，跨界者大吼一声。

　　“来者何人，竟敢跨界，受死！”

　　说着，跨界者一巴掌向着蚊子一样大小的刘弈拍了过去。

　　刘弈也不躲闪，对着跨界者拍过来的手掌，大喝一声。

　　“喝！”

　　这一声蕴含不小的力量，直接把跨界者一条巨大的手臂都给震碎了！

　　跨界者欲哭无泪，尼玛，这家伙怎么也这么可怕！

　　人家跨界者都守在比较好的地方，什么人界啊，妖界啊之类的。

　　怎么自己就这么惨，守在佛界这万恶的地方！谁都能欺负他啊！打他就像打孙子似的！

　　刘弈一嗓门打退了跨界者，让孙悟空多看了他两眼，然后继续往上飞。

　　现在刘弈终于知道猴哥同志要带他去哪了，卧槽，这是要带他去灵山的节奏啊！

　　果然，二人一路飞上了六重天，一座巨大的金山在前面若隐若现。

　　“六重天这里除了灵山，没有其他人烟。”

　　孙悟空说道，“其他成佛的弟子们都在四重天，五重天，所以这里是我们打架的好地方！”

　　六重天的风景不错，巨大的森林，到处都是郁郁葱葱的。

　　这样漂亮的原始森林，地球上已经很少见了。

　　刘弈叹了口气，然后站在一棵松树的顶端上面。

　　“孙大圣，那我们就开始吧。”

　　不知道为啥，刘弈的脑海中下意识冒出了野战两个字，气的他想抽自己。

　　尼玛，自己思想太邪恶了，回去之后要好好改造才行！

　　要是让唐三藏知道，他输给了这么邪恶的自己，恐怕要气的再死一次。

　　“好，就别怪老孙我手下无情！”

　　孙悟空憋了千年，终于找到了打架的机会，可是一点都不含糊！

　　他直接一甩手，手中的金箍棒立刻丢了出去。

　　这金箍棒眨眼间化作十多米长，带着龙卷风，向着刘弈就拍了过来！

　　“来的好！”

　　刘弈大喝一声，右手对着那金箍棒一推。

　　月梦心法发动，这金箍棒带着龙卷风直接飞到了另一旁去，把好多树木连根拔起！

　　“罪过……罪过……”

　　“你倒是信佛了！老孙还没说什么呢！”

　　孙悟空一伸手，把金箍棒又抓了回来，“吃俺老孙一棒！”

　　“真是经典的邪恶台词啊……啊嘞，为什么我要加邪恶两个字……”

　　刘弈说话间，那金箍棒到了面前，变得更加粗大，迎面砸下！

　　刘弈的金色法身飞了出来，伸出一只粗壮的手臂，接住了砸下来的金箍棒！

　　“当！”

　　一股力量波纹疾走出去。

　　“咦，这一招和师父的招式好像！”

　　孙悟空看到金身，忍不住嘀咕道。

　　“大圣爷，有什么本事，您快施出来吧！”

　　刘弈抵挡着金箍棒，同时对着孙悟空勾了勾手。

　　“别急，别急！好玩的可在后面那！”

　　孙悟空说着，松开了金箍棒，对着自己这根能大能小的棍子法宝吹了口气。

　　“呼！”

　　那金箍棒瞬间变成了几百根，然后四面八方地，向着刘弈攻击过来。

　　刘弈身后的法身拎着六把宝剑，挥舞的跟风车一样，泼墨不进！

　　叮叮当当，周围那些飞过来的金箍棒，都被弹飞了出去。

　　“防御力不错，有趣，有趣！”

　　孙悟空猴性又冒出来了，一只手挠着头，笑嘻嘻地说道。

　　刘弈感慨，这和他帅哥的形象十分不符啊！都说孙悟空是尖嘴猴腮雷公脸，但只有小妖怪才没有完全蜕化妖身，像孙悟空这样的大妖怪，那都是非常完美的人形！

　　人类的形态，无论是修仙，打架，泡妞，都是最方便的！

　　女娲把人类设计的太完美了！

　　“看看你能不能防住老孙我的攻击！”

　　孙悟空说着，一伸手，收回了自己的那么多金箍棒，重新化作一根，然后拎着，向着刘弈就打了过来。

　　刘弈不敢怠慢，自己亲自提着分天鎏金枪，和孙悟空打在一起。

　　二人叮叮当当，打成一团，掀起一股股力量风暴，席卷在四周，毁掉一片片森林。

　　“小子，法力不错嘛！”

　　“大圣爷也不减当年啊。”

　　“好好好，来再战三百回合！”

　　两个人你来我往，打的好不热闹！

　　刘弈虽然最擅长的是掌法和剑法，但枪术着实也不错，和孙悟空打了个不相上下。

　　但很快，孙悟空的攻击节奏越来越快，最后一棍子敲在刘弈的头上，直接把刘弈的身体给轰进下面的地面当中。

　　“轰！”

　　又是一大片森林倒塌下去，接着巨大的灰尘冲天而起！

　　“糟了……”

　　在玄天宝境里看到这一幕的太上老君，忍不住担忧，“和大圣交手，就算陛下再厉害，也坚持不了多久的……”

　　“还没打完呢，你急什么。”

　　夜寒霜也看着玄天宝境，“还是第一次看到斗战胜佛，这样的战斗，可不常见。”

　　“可是陛下有生命危险啊！”

　　“我相信我的男人！”

　　“哎呀，猴哥被抢走了！”

　　陈才痛心疾首，“大哥啊，一会要是八戒来了，一定要让给我啊，我也要打架啊！”“打你妹啊！”

　　夜寒霜一巴掌落在陈才肩膀上，疼的陈才一阵怪叫。

　　“这样的破身体，还是再养养吧！现在去了，你也是刘弈的累赘！”

　　“啊！陛下从坑里出来了！”

　　太白金星一声惊呼，把众人的目光又吸引了出去。

　　只见刘弈拍拍身上尘土，重新漂浮在空中，道，“大圣爷的实力果然厉害！”

　　“是啊，看来你不能让老孙我打个痛快了！”

　　孙悟空叹气。

　　“这可不好说，我还没拿出全部实力呢。”

　　刘弈神秘一笑。


第1208章 佛祖出手

　　“老孙这么多年，还没遇到过什么趁手的敌人！”

　　孙悟空挥舞着自己的金箍棒，对刘弈说道，“你小子倒是挺有意思，但实力还不够！”

　　“够不够，比划比划才知道。”

　　刘弈对着孙悟空勾了勾手，“大圣爷，别客气，尽管来吧！”

　　“老孙不搞基。”

　　“靠，我根本不是那个意思！”

　　刘弈心说这佛界的人怎么都这个思想！

　　“废话少说，吃我老孙一棒！”

　　孙悟空说着，又一棍子向着刘弈打了过来。

　　这一棍子带着狂风，直接扫出一道金色的光波来！

　　这孙悟空的力量可是不轻啊，不过他刚才那句话才更加的邪恶啊！

　　吃老孙一棒，吃你妹啊！

　　刘弈往后一闪身，让出百米的距离，躲开了孙悟空的攻击。

　　“何必这么着急呢？我不说了，要进入下一个节奏了么？”

　　刘弈说着，举起一只手臂来，拳头上散发着一种不一样的力量。

　　“好啊，来吧，不管你用什么招数，俺老孙统统接着！”

　　“大圣爷，那你可准备好了！”

　　刘弈说着，眉心出现了太极图的标记。

　　那太极图上面，亮起了三个八卦符号。

　　乾，坤，巽。

　　太极八卦，每一个符号代表一种力量。其中乾代表了天，坤代表了地，而巽代表了风。

　　这证明，刘弈的大宇宙之力，已经领悟到了第三层！

　　“天神变·第四重！”

　　刘弈咆哮一声，他身上的大衣无风自动，一双眼睛完全变成了金红色！

　　周围的地面跟着开始崩裂，石头自己飞了起来，飞到刘弈的头顶，漂浮在刘弈的左右。

　　整个灵山下面的地面全都开始分崩离析，一条条巨大的裂缝遍布在他们左右。

　　“这力量……”

　　孙悟空看到这股气息，都忍不住瞪圆了眼睛，“好小子，你竟然还藏着这样的力量！好，好，太好了！”

　　“是吧，我们可以公平战斗了吧。”

　　刘弈的力量已经进入到了六重天初期，和孙悟空的力量一样。

　　孙悟空震惊于刘弈现在的力量，这家伙的上限到底是什么？

　　不过这样也好，这么多年了，高手寂寞，好不容易出来个厉害的，孙悟空最后笑了起来。

　　“来吧，老孙和你大战三千回合！”

　　说着，孙悟空向着刘弈就扑了过来。而刘弈的身形忽然一闪，接着一掌狠狠拍向孙悟空。

　　荒炎！

　　孙悟空眉头一皱，他下意识地横起自己的金箍棒，挡在了自己的身前。

　　“当！”

　　刘弈的一掌拍在了这金箍棒上，金箍棒立刻压在那孙悟空的身体上，这斗战胜佛的身体，直接被刘弈的一掌给轰飞出去，眨眼间就砸入到了大地当中，直接压倒了一大排森林。

　　一直到了灵山的大殿之前，孙悟空的身体才堪堪停了下来。

　　他手中的金箍棒插在地上，靠着这样来稳住了自己的身体。

　　“这家伙……好强的力量……而且，竟然是大宇宙之力。”

　　孙悟空嘀咕道，“难道那些大巫们又要复活了吗？”

　　“大圣爷，继续吧。”

　　刘弈说话间，又出现在孙悟空的面前。同时，刘弈伸手对着孙悟空一指。

　　地邪剑飞了出来，向着孙悟空就射了过去。

　　孙悟空手中金箍棒一挥，打在那地邪剑上面。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云直冲云霄，产生的冲击力，冲入到了灵山当中。

　　灵山圣殿，跟着晃动了两下。

　　“好强大的力量。”

　　准提都忍不住瞠目结舌，“这刘弈，竟然有这等力量，实在是让人惊讶。”

　　“这就是刘弈，就算是斗战胜佛，怕是也不一定能拿得住他了。”

　　佛祖感慨道。

　　“不可能吧！”

　　玉皇大帝听到这话，第一个愣住了，连孙悟空都搞不定的人，怎么可能呢！

　　这灵山之上，除了佛祖，就是孙悟空最强了！

　　难道真的要佛祖出马不成？

　　“舅舅，您可别说笑啊。”

　　金翅大鹏说道，“斗战胜佛的实力可强着呢！我估计啊，我们高傲的斗战胜佛，还没拿出全部实力来呢！”

　　“不……”

　　佛祖摇了摇头，“他已经拿出全部实力了。”

　　“啊？怎么可能？”

　　金翅大鹏根本不相信。

　　而此时，孙悟空挥挥手，驱散了周围的火焰，他身上的金甲还披着火光，被他拍掉。

　　堂堂的齐天大圣，这一刻显得十分的狼狈。

　　这哪里像是孙悟空啊，分明就是个挨揍的小和尚啊。

　　斗战胜佛擦了擦嘴角的鲜血，眼睛里面带着兴奋。

　　“不错，真的很不错。看来，这一次我老孙终于能好好玩一玩了！”

　　“我可没想让你玩我！”

　　刘弈耸耸肩膀，“不过游戏也该结束了，我们两个人之间，只能有一个站着走出去。”

　　“哈哈哈，好，太好了，来吧！俺老孙来也！”

　　孙悟空说着，抓着金箍棒，眨眼间到了刘弈身前，一棒子照着刘弈打了过来。

　　刘弈不慌不忙，伸出右手，直接用月梦心法摄住这金箍棒。

　　但另一个孙悟空的身影却出现在他的身侧，也拎着一根金箍棒，狠狠打在刘弈的腰间。

　　“砰！”

　　刘弈的身体瞬间被击飞出去，砸出很远，最后把地面砸出一条深深的沟壑来。

　　分身？

　　刘弈有些吃惊，看上去是分身，但力量却比分身强的多！

　　没想到大圣爷还有这本事，自己真的要小心了。

　　“继续，继续！”

　　孙悟空打出了感觉，又到了刘弈身前，手中金箍棒照着刘弈面门就落了下来！

　　刘弈背后弹出法身，一把抓住了金箍棒。

　　但和他预料的一样，与此同时，另一个大圣爷从另一边，一棒子向着他打了过来。

　　刘弈立刻伸出手，用右手释放月梦心法，摄住这金箍棒。

　　但第三个大圣爷又出现了，就站在刘弈面前，手中的金箍棒向着刘弈的胸口戳了过去。

　　尼玛，大圣爷到底有多少分身？

　　刘弈也不慌张，站在那里，鼓着嗓门，大喝一声。

　　“破！”

　　大宇宙之力被他运转到自己的口中，然后一口气喷了出去。

　　“呼！”

　　一股风暴直接吹了过去，席卷在大圣爷身上。

　　大圣爷身体被吹得向后飞去，他双脚狠狠沉入地面，然后手中的金箍棒忽然伸长，继续戳向刘弈。

　　“修罗之门！”

　　三道巨大的修罗之门砰砰砰落在刘弈身前，挡住那金箍棒。

　　“砰砰砰！”

　　一连三声，修罗之门接连被金箍棒给撞破！

　　最后金箍棒到了刘弈胸前，似乎要把刘弈的胸也一起戳穿。

　　刘弈伸出左手来，掌心里释放出月梦心法，再一次摄住金箍棒，让这金箍棒就停在自己的身前。

　　已经是第三个分身了，应该不会再有了吧？

　　果然，三个分身换了招数，三个方向，同时想着刘弈展开进攻。

　　刘弈双手释放月梦心法，同时法身拎着六把宝剑，抵挡着大圣爷的一次次群殴。

　　“大圣爷，你不会就这点本事吧？”

　　刘弈笑呵呵地说道，“你可是我当年的偶像啊，不能这么废柴。”

　　“可恶！你要没有大宇宙之力，老孙早把你拿下了！”

　　孙悟空十分的郁闷，自己虽然在境界上和刘弈旗鼓相当，都是六重天初期。但刘弈身怀大宇宙之力，质量上不知道超出了自己多少倍啊！

　　“对不住了，大圣爷，这可是我打架的法宝。”

　　刘弈虽然嘴巴上这么说，可实际是一点都不客气。一分钟的功夫，两个人已经过了不下一百多招！

　　在两个人力量的影响下，一时间，这灵山附近，电闪雷鸣，飞沙走石，模样十分的恐怖，不知道的人还以为这里是地狱呢。

　　两个人，如此级别的战斗，让旁观者都目瞪口呆。

　　天庭的人一句话都不敢说，甚至大气都不敢出，都聚精会神地看着这场战斗。

　　而灵山的人也是十分震惊，但还好，还可以商量对策。

　　“佛祖，我看这样下去，那斗战胜佛在刘弈手中，怕是也讨不到好去。”

　　准提法力也颇高，看到二人的战斗，发现刘弈一直稳稳处在上风，而且招式层出不穷，让孙悟空疲于应对。

　　“真是没想到，我灵山有一天，竟然会惹上这样的一个敌人。”

　　佛祖感慨一声，“因果循环，真的是因果循环啊！”

　　“我们已经跳出轮回，不在因果中了，师兄。”

　　准提提醒道，“你我二人精纯的佛法，想要拿下那刘弈，还不是轻轻松松的事情？”

　　“你打算如何联手？就算我们二人合力，也不一定保证能完全降服那刘弈。若是想要杀了他，那还是可以办到的。但活捉，太难。阿弥陀佛……”

　　“我看，不如这样……”

　　准提嘀咕了一番，佛祖听完之后，面带忧虑，“这样做，好么？”

　　“师兄，我不入地狱，谁入地狱？更何况，这样也是为了超度那刘弈，让他皈依我佛，是有利天下苍生的大好事！大善举！师兄，在这个节骨眼上，你可不能犹豫啊！”

　　“阿弥陀佛……我尽力而为吧……”

　　金翅大鹏兴奋地拍着玉帝肩膀，“看到没有，这次连佛祖都亲自出马了！那伪帝妥妥的被搞定！”

　　玉帝苦着脸，“这次……真的说到做到吗？”


第1209章 放下屠刀

　　说实在的，玉帝对灵山多少有点失去信心了。

　　之前金翅大鹏说的好好的，从一百零八尊者开始，就说能够摆平刘弈来着。

　　但是闹到现在，连佛祖都出马了！这叫什么事啊！

　　佛祖是什么人，那是灵山的一把手！佛祖和自己这个天庭的主人不同，自己虽然是天庭的玉帝，但实力却不是最强的，二郎神就比自己厉害的多。除了二郎神，还有些其他的武将，都很厉害，很赞，三十二个赞。但佛祖是佛法高超，在整个六重天，就没有比佛祖更厉害的存在了！

　　那刘弈算个什么东西啊，竟然把佛祖都给惊动了！

　　这样的家伙，自己的天庭权威，真的能夺回来么？玉帝心里有点没谱了。主要他感觉灵山也没谱，真是个不靠谱的地方啊……说好的拿下刘弈呢？

　　反正玉帝现在已经是随便了，能抢回来就抢，抢不回来也认命。大不了带着自己一些手下，到四重天开辟一个小天庭算了，过上无忧无虑的日子。

　　毕竟玉帝感觉自己现在已经无法再爱了！

　　而就在这时候，刘弈和斗战胜佛两个人还打成一团。

　　他们嫌弃的一股股力量风暴，把周围弄的一片狼藉，就像是世界末日一样！

　　一大片森林已经变成了荒漠，四面都是焦土和深坑，还有黑烟从四面八方冒起来。

　　“这么结实的佛界，都被他们摧毁成了这个样子！”

　　太白金星从玄光宝镜中看到这一幕，忍不住惊叹，“这两个人，果然厉害的很。”

　　“哈哈，说起来，这猴头和我老大都大闹天宫过。”

　　陈才拍着大腿说道，“真是有缘那！”

　　“说的正是……”

　　太白金星点点头，“或许，这两个人，都注定不平凡吧。”

　　“我老大可比那猴头有志气多了！要不然这坐上天帝位置的怎么会是我老大，而不是那斗战胜佛呢？”

　　“这话没错。”

　　大个也兴奋起来，“主人的力量怎么是一只猴子能媲美的！吼吼，我们要跟着主人打天下！征服整个世界！”

　　“啪！”

　　一旁的司马柔立刻伸手在大个的脑袋上拍了一下，然后娇斥道。

　　“胡说八道什么，我夫君可从来没有过要征服世界的想法！”

　　“对不起对不起，主母，是我不会说话！”

　　大个也明白自己说错了，赶忙伸手在自己脸上拍了两下，表示诚恳的道歉。

　　“大个，记得，这里是华夏，在华夏话是不能乱说的！祸从口出，知道么？”

　　司马柔教导。

　　“知道了，谢谢主母提醒。”

　　大个学着刘弈以前的样子，拱手说道。

　　“这还不错，孺子可教。”

　　司马柔点点头。大个刚刚加入天庭的时候，其实是遭到了其他人强烈反对的。在司马柔他们看来，非我族类，其心必异！

　　“啊！那猴子占上风了！”

　　就在这时候，罗小小惊呼了一声。

　　众人立刻又把目光落向了玄光宝镜，此时孙悟空似乎是暴走一样，周围到处都是他的残影，手中的金箍棒不断向着刘弈攻击，攻势一片接着一片！

　　刘弈却不惊不慌地站在原地，双手带着六只法身的手臂，不断挡开孙悟空的金箍棒，看上去十分狼狈，其实轻松的很。他就像是一座山峰一样，岿然不动。

　　“臭小子，你年纪轻轻，怎么法力这么高！”

　　这猴头也有点急了，呵斥问道。

　　“当然是一点一点修炼而来。”

　　刘弈回答道。

　　“不可能，老孙我是五彩灵石衍化，不知道吸取了多少天地精华，后来又拜在菩提老祖门下，学习仙术！此后又经历种种劫难，这才修成正果，成为斗战胜佛！灵山之上，除了佛祖，就是我最强！你为何这么强，难道你是什么天神转世不成？”

　　“我只是个普通人，凡人可修仙。就算是最普通的人，也可以修成正果，参悟天道。”

　　“怎么可能，修仙讲究的是天赋，若是没有天赋，就算再努力，也不过能修成个散仙而已！”

　　“这可不好说，我没什么天赋，但你看看我。”

　　刘弈指指自己，“大圣爷，如果你没什么招式的话，那我可就不客气了。”

　　说着，刘弈伸出手来，一只手召唤出了自己的分天鎏金枪。

　　“刚才我就想说……你这枪来历不凡那！”

　　孙悟空看着刘弈手中这把大枪，皱着眉头说道。

　　“是个好宝贝。”

　　“大圣爷真是好眼力。”

　　刘弈点点头，“这把枪正是九重天上六神众中雷神的法宝，现在在我手中。这是雷神的成名武器，不知道和大圣爷的定海神针比起来，谁更胜一筹。”

　　“你那是天神们的玩意。”

　　孙悟空撇撇嘴，“老孙这个，可是古神大禹留下的宝贝，肯定比你的强百倍！”

　　“那我们就试试好了。”

　　刘弈说着，双手握着自己的分天鎏金枪，收起了法身。

　　红蓝色相见的冰火铠甲，披在他的身上。

　　“好，就让咱们打个痛快！”

　　孙悟空说着，身形忽然开始膨胀！

　　几乎是一眨眼间，他的身体就化作一只四米多高的金毛猩猩，身上依然披着铠甲，手中的金箍棒跟着长大，然后被他双手握着旋转几圈，最后一棒子向着刘弈打了过来。

　　“来的好！”

　　刘弈一挥手，分天鎏金枪和金箍棒打在一起！

　　“砰！”

　　金色的佛光和红色的雷电四处游走，充斥在这六重天之上。

　　孙悟空如此庞大的身躯，力量沉重的很，但还是被刘弈接了下来。

　　刘弈身下地面开始凹陷，都是被孙悟空的力量压迫所致！

　　“一棍定乾坤！”

　　孙悟空似乎要发大招了，他双手抓着金箍棒，在头顶上挥舞了几下。

　　一道道金色的光芒汇入到了金箍棒当中，眨眼的功夫，这金箍棒就成为了一根纯金色的大棒子！

　　刘弈此时可没心情邪恶，因为那金箍棒正向着他狠狠拍过来！

　　这一棍可比之前那些攻击厉害的多，似乎是这大圣爷的压箱绝技！

　　刘弈不敢怠慢，他背后弹出金色的法身，拎着六面帝王盾，挡在刘弈的身前。

　　“轰！”

　　这一棍子落在了帝王盾上，刘弈的身体立刻沉入地面！

　　几乎是一眨眼的功夫，方圆千米的地面，都直接陷了下去，陷下去足足百米深！

　　本来是平原，这一棍子，就变成了盆地！

　　一棍定乾坤，的确厉害的狠！

　　刘弈的身体依然被金箍棒压迫着，力量依然接二连三地冲击在他的身上。若不是有帝王盾，恐怕他早就被拍趴下了。

　　但如果继续下去的话，他不敢保证自己能抗住这个大招！

　　“星河变第一击·荒炎！”

　　刘弈脚下一沉，右掌忽然拍了出来。

　　“砰！”

　　这一掌轰在了孙悟空的身上，直接把他的金箍棒给打的凹了一大截，同时对方的身体也被轰飞出去，最后砸进了灵山大殿的宝塔中！

　　“什么！”

　　金翅大鹏从佛光中看到这一幕，直接惊的站了起来，身体都跟着颤抖。

　　“斗战胜佛……竟然败了？”

　　灵山好多人都不敢相信这一幕，孙悟空之所以叫斗战胜佛，就是因为这哥们几乎没败过！

　　但今天，他竟然败给了一个名不见经传的伪帝！

　　“阿弥陀佛……”

　　佛祖双手合十，颂了句佛号。

　　而刘弈手掌上冒着白烟，他缓缓吐出一口气。

　　刚才那一招，是他一种新的领悟。

　　完全星河变的话，三个月一次真男人，一次只能持续一分钟，吃伟哥都延长不了。

　　但刘弈发现，自己可以在某一招的时候，爆发一下星河之力！这样一来，借用的星河之力并不太多，对自己没有什么负面影响，而且还能大幅度加强自己的招式！

　　只可惜这样一来是很浪费法力的，一招下去，自己就消耗了不少的法力！若不是有天龙墓这样逆天的小千世界帮自己补充法力，恐怕他早就被星河变的能力给榨干了！

　　刚才一招星河变第一击之下的大耀日掌，爆发出超出正常百倍的水平！

　　就算是斗战胜佛，吃了这一招，也只有哭的份！

　　“灵山的人，还有玉帝，你们听好了！”

　　刘弈让声音充满力量，传入到灵山当中。

　　“不管以前是谁，现在，天庭的主人就是我，天帝刘弈！现在大家属于两个系统，井水不犯河水，我个人也比较尊重佛祖！但如果你们再敢对我天庭出手，那就休怪我刘弈不客气了！玉帝，是个爷们就别做缩头乌龟，总让灵山给你出头是怎么回事，有种就出来和我单挑！”

　　玉帝听到这话，吓得一哆嗦，可不敢出来。

　　他的实力，不够刘弈一根手指头戳的！

　　“不客气？倒是第一次有人在我灵山放这样的大话。”

　　一个巨大的佛影从岭山上升了起来，这不是别人，正是准提。

　　与此同时，一尊尊佛影从四面八方冒了出来，把刘弈围在了中央。

　　“比个头么？”

　　刘弈看着四周的这些神佛，撇嘴道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一尊最大也是最耀眼的佛影，便是佛祖的化身。他率领诸天神佛，对刘弈缓缓说道。

　　“刘弈，你本性为善，不该走这歪路。劝你放下屠刀，立地成佛。”


第1210章 对抗西天

　　“放下屠刀？”

　　刘弈笑呵呵地看着空中的佛祖，“那佛祖，我倒是要问问，我的屠刀在哪里？”

　　“你一路走来，手上已经染了不知道多少鲜血，难道你不承认么？”

　　佛祖问道。

　　“没错，我手上是有很多鲜血。但佛祖，我从来不主动伤人，我都是为了保住自己的性命，才去杀人。这屠刀，就是屠杀用的刀。我的刀是用来保护自己的，而不是用来屠杀别人的，概念可不能混淆啊！”

　　“无论是什么刀，如果要伤人性命，那就是屠刀。”

　　“那佛祖今天是不是也要伤我性命呢？”

　　刘弈据理力争，“这么说来，今天佛祖也要拿起屠刀不成？”

　　“阿弥陀佛！你倒是长了一副伶牙俐齿。”

　　“过奖，真要是那样，我就不会被几个女孩子欺负的死去活来了。”

　　刘弈心说，他认识的那几个妞，才是真正的伶牙俐齿啊！

　　“小施主，不管你今天如何巧舌如簧，都逃脱不了被灵山镇压的命运。”

　　佛祖不再开口，准提说话了。

　　“既然来了我这灵山，那就别想走了。你身上有佛力，你与我佛有缘。我看，择日不如撞日，就趁着今天，你皈依了我佛门吧！”

　　“呸！”

　　刘弈不客气地啐道，“入佛门？开啥玩笑，我刘弈还有老婆孩子呢！怎么能抛下她们不管！我今天来就是为了告诉你们的，别再插手我天庭的事物！”

　　“我们这不是多管闲事，而是斩妖除魔。”

　　准提笑道，“而现在，你就是那个魔！”

　　“我可没有那么高的觉悟啊！”

　　刘弈立刻说道，“我还是老老实实地在世俗里享受我的感情生活吧！”

　　“这个可由不得你！”

　　准提说着，一挥手，“灵山诸佛，一起念诵金刚经，镇压这妖邪！今天不洗去他一身戾气，度他成佛，我这么多年的佛法，也就白修了！”

　　灵山上下，大小诸佛，同时双手合十，盘坐在空中，喃喃念诵着金刚经！

　　和一百零八尊者的力量不同，这里面有菩萨有罗汉有佛陀，加起来的力量，不知道超过之前多少倍！

　　一尊巨大的金佛从天而降，身高接近千米，庞大无比，直接压在了刘弈的身上！

　　“就等着被我们度化吧！”

　　准提一边诵经，一边说道，“灵山欢迎你。”

　　“可我没兴趣！”

　　刘弈的法身伸着六只手臂，一起高高举着，凭借那弱小的身躯，硬是撑起了这座千米高的金佛！

　　但金佛却依然以肉眼不可见的速度，慢慢地下压。

　　刘弈法身金光大作，他这一刻调转了全部的力量，来支撑着巨佛！

　　灵山诸天神佛一起出招，实力非同凡响啊！

　　佛祖可还没出手呢，如果他出手的话，恐怕自己真就完蛋了！

　　自己最关键的招数，可要留在跟佛祖对抗才行啊！

　　不过这巨佛也棘手的很，很快就把刘弈的膝盖都弯了下去。

　　“陛下是要坚持不住了啊……”

　　太白金星颇为担忧地说道，“这样下去可怎么得了！”

　　“诸天神佛群殴老大一个人，太欺负人了！”

　　陈才虚弱地站起来，“我要去帮老大！”

　　“你快坐下吧！”

　　夜寒霜一把把陈才给拽到椅子上，然后说道，“这种级别的战斗，你我几个人加在一起也不够看的。放心吧，我相信刘弈是可以的。对不对，柔柔？”

　　“嗯，夫君厉害着呢，对吧，小小？咦，小小，小小？”

　　司马柔回头一看，刚才站在那里的罗小小，此时不知道跑哪去了。

　　“她不会去上厕所了吧……”

　　“拜托，仙人怎么可能会上厕所……”

　　“那这丫头跑哪去了？”

　　众人纷纷猜测。

　　此时此刻，刘弈已经快支撑不住了。

　　“不行了……星河变第二击！破军！”

　　刘弈自己忽然站了起来，然后对着头顶的巨佛拍出双掌！

　　“轰！”

　　破军加上星河变的力量，竟然让巨佛慢慢抬了起来！

　　“什么？好强的力量啊！”

　　准提都震惊了，“没想到诸天神佛的力量，他竟然还能抵抗！”

　　“看来，此人是有大造化。”

　　“不行，管他有没有大造化，师兄，你该出手了！否则这妖邪一旦跑了，将会是六界的大难！”

　　“哎，阿弥陀佛……”

　　佛祖没有办法，只好出手。

　　他伸出手来，轻轻压在了那巨佛身上。

　　一只硕大的佛手从天而降，压住巨佛，然后把力量一起施加在刘弈的身上，就这样狠狠滴压了下来！

　　“靠！”

　　刘弈立刻感觉一阵吃力，他再也支撑不住，眼看巨佛就要压在他身上。

　　诸天神佛之力啊！

　　他们一起发动这样的法门，压制自己，自己根本应付不过来！

　　星河变也来不及发动，这招虽然牛掰，但有个最大的弱点，就是发动需要蓄气，需要时间！

　　完了……想到被压在五行山下五百年的孙悟空，刘弈就一阵绝望。

　　如果自己被压在巨佛之下，日子怕是会更无聊！就在巨佛临身那一刻，刘弈发现自己好多逃命的技能都失效了，比如瞬间移动，再比如灵狐步！现在刘弈觉得自己的身体似乎被封锁了，他无法控制自己，让自己离开。

　　“大笨蛋，快出去！”

　　就在这时候，一个身影从刘弈的身体中飞出来。

　　林彤在一瞬间化作人形，对着刘弈拍了一掌。

　　刘弈的身体立刻被拍飞出去，摔在另一边，直接躲过了那巨大的金佛。

　　“快逃！”

　　林彤只来得及留下这两个字，整个人就被压在了金佛下面！

　　那金佛直接化作一座大山，把林彤压在山下。

　　“怎么压错了人？”

　　“反正不能放她出来，似乎也是个妖邪！”

　　诸佛议论纷纷。

　　而刘弈整个人都呆住了，如遭雷击！

　　狐仙姐姐竟然为了救他，替他被砸在了山下！

　　这座山还奇怪的很，此时刘弈感觉不到林彤的气息。难道狐仙姐姐死了么？不可能，绝对不可能！

　　就算自己死了，狐仙姐姐也不会死的！

　　“给我开啊！”

　　刘弈一声虎啸，他伸出双手，对准了对面的大山。

　　月梦心法发动！

　　这座一千多米高的大山，顿时轰隆隆地颤抖起来，显然是刘弈的月梦心法摄住了它，并且要把它给移走。

　　移山填海！

　　这种力量对于现在的刘弈来说，不难！

　　但诸天神佛却并不想让刘弈如愿！

　　很快，在准提的带领下，所有的神佛又开始念诵佛经，施加力量，在佛山上面！

　　刘弈立刻感觉心里一沉，那大山有些脱离了他的控制！

　　这些大和尚，真的要这么玩自己么！

　　自己现在又没办法分心去准备星河变！啊啊啊，太操蛋，太操蛋了！

　　狐仙姐姐，你可一定不能出事啊！你若是出事，那我也可能活不下去了！

　　刘弈抓起分天鎏金枪，对着佛山就丢了过去！

　　若是以分天鎏金枪的力量，它若是砸在山上，立刻能让巨大的佛山被分成两半！

　　他望着那分天鎏金枪快速接近巨佛，心中充满了期待。

　　但就在这时候，金山上面忽然亮起了耀眼的金色光辉，刘弈的分天鎏金枪，直接被冲击的飞了出去！

　　“保护盾？”

　　刘弈皱起眉头，尼玛，这下子可真的麻烦了！没想到这帮家伙竟然连这个东西都有，那灵山还不成了真正的大杀器啊！几个佛祖一起在翻天印上下了自己最擅长的法术！

　　以后谁要能有这么一座灵山，那真的要天下无敌了！

　　“该死的，你们这帮和尚，立刻放了我的狐仙姐姐！”

　　刘弈大声咆哮。

　　“呵呵，我们慈悲为怀，定是不会伤人家的性命。不过，你在这里大闹一场，让你一脸邪气地进来，再让你一脸邪气地出去，那我灵山诸佛，还不如一头撞死了算了。”

　　“这话听着多吓人啊！”

　　刘弈笑道，“准提对吧，话还是不要说的这么太死啊！”

　　他说着，整个人开始提气。

　　“他想发动什么大法术，快压制他！”

　　准提说道。

　　诸天神佛又念诵金刚经，又是一尊金佛从天而降，向着刘弈压了过来。

　　“轰！”

　　金佛如愿以偿压在了刘弈的身上，直接把他压在了下面。

　　“快制住这个妖邪！”

　　准提说着，带着诸天神佛不断施加佛咒，压制在那金佛上面。

　　“我不会……让你们……得逞的……”

　　而断断续续的声音，从金佛下面传来。

　　只见这巨大的金佛，被一点点地抬起。

　　刘弈的眉心印着金刚印记，他身上的肌肉都结成了石头一样！

　　“给我……滚开！”

　　刘弈说着，双手用力，“星河变第三击！破军！”

　　刘弈现在的实力，星河变一天只能动用五次攻击，现在已经是第三次了。

　　力量形成金色的雷弧，在刘弈的双掌上爆发出来！

　　这一座诸天神佛创造出来的金佛，直接被刘弈的力量给打的粉身碎骨！

　　“什么！不可能！”

　　准提大惊失色，失去了佛心，“这家伙，怎么可能击溃诸天神佛的金刚经！”

　　“狐仙姐姐，我来救你！”

　　刘弈说着，向着林彤被压在的佛山就飞了过去。

　　三十六把天罡刀飞出来，凝聚成一把开天的巨斧，被他握在手中！


第1211章 诸佛的选择

　　刘弈眨眼间已经到了那佛山之前，手中开天的巨斧，狠狠劈在了佛山之上！

　　“轰！”

　　这佛山剧烈地颤抖了一下，山顶上出现了一道深深的裂痕。

　　“快阻止他！”

　　准提大怒，立刻对诸天神佛下了命令！

　　这满天的神佛全都开始念诵佛咒，加强金刚经的力量！

　　那座佛山上面，出现一枚枚佛家的符文，让这座佛山的防御力增强了不知道多少倍！

　　刘弈无论怎么挥砍，都再也无法伤害到这座佛山。

　　“哼！”

　　刘弈哼了一声，直接脱手丢出了巨斧。

　　巨斧化作三十六把天罡刀，分散飞了出去。

　　他站在佛山下面，伸出双手，竟然就用自己的力量，去搬动这座大山！

　　刘弈从杨绵绵那里分享过天生巨力，又有擎天柱附体，力量膨胀到了最高点！

　　他咆哮一声，身上冒出红金色的光芒来！

　　法身也同时出现，六只手臂一起抓着佛山，往上抬动！

　　“轰隆隆！”

　　让诸天神佛没想到的，这一座佛山，又要被抬起来了！

　　“快压制住！”

　　“不能让妖邪得逞！”

　　诸天神佛大怒，心说这刘弈也太不把他们放在眼里了！整个灵山的力量都拿不下一个妖邪吗？

　　这若是传出去，他们灵山的名声还怎么混！

　　诸天神佛拿出了吃奶的力气，释放出佛力，拼命压制着佛山！

　　那巨大的佛山，又化作了巨大的石佛，上千米高。

　　石佛向着刘弈，一巴掌落了下来。

　　“星河变第四击！琉璃！”

　　刘弈抽手拍出一掌大耀日掌，身前的空间直接被撕碎！

　　一枚巴掌印形状的黑洞，立刻出现在刘弈和巨佛落下的手掌之间！

　　黑洞强烈的吸扯力，把巨佛的石头手臂给不断地扯碎，崩溃！

　　“给我起吧！”

　　粉碎了巨佛的一次攻击之后，刘弈继续催动自己的力量，搬动佛山！

　　整座佛山慢慢抬起来，诸天神佛大惊，但却没办法继续压制刘弈。刘弈的力量，实在是太逆天了！

　　“师兄，还等什么，你该出手了！”

　　准提对佛祖说道。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛祖颂了句佛号，他终于出手了。

　　他伸出手来，手掌化作巨大的佛手，压在那佛山之上。

　　刘弈立刻感觉手臂一沉，这佛山又重重地落在了地上。

　　“轰！”

　　地面跟着颤抖起来！

　　六重天中期的佛祖终于出手了！

　　“太可耻了！”

　　陈才在玄光宝镜里看到这一幕，忍不住怪叫，“这诸天神佛竟然一起出手！对付我老大一个人！哪有这样的！不行，我要找他们拼了！”

　　“说不定还有转机！”

　　夜寒霜也皱着眉头，“我相信他！”

　　说话间，刘弈已经是满头大汗了。

　　他就算是天神变第四重，依然无法对付诸天神佛。

　　六重天初期，加上大宇宙之力，或许能和佛祖对抗一下。但再加上这诸天的神佛，刘弈只能吃瘪！

　　他似乎能听到佛山下面，狐仙姐姐发出的痛苦的呻吟。

　　刘弈的双眼发出了红光，但也只是一瞬间就褪下去了。

　　他的心境已经开阔，不可能再被腹黑一面给侵占。

　　“既然如此，那就休怪我无情了。”

　　刘弈距离上一次星河变还没多久，不够三个月。本来不能再天神变，但是还可以强行变身。

　　但他的肉身，不足以承受两次天神变的力量。

　　有些时候，就只能做一些牺牲了。

　　刘弈深吸一口气，随着他这一吸气，周围的光线全部被吸走。

　　眨眼间，光明变成了黑暗，天空中出现了璀璨的银河。

　　“什么？”

　　诸天神佛惊讶地看着四周，不知道出了什么事。

　　他们只感受到一种心灵深处的恐惧！

　　“星……河……变……”

　　刘弈说着，身体爆发出强烈的气息！

　　这股气息，连佛祖都感到了震惊！如此可怕的气息，仿佛只有九重天的天神才拥有啊！

　　“起。”

　　刘弈退后两步，一只手指着佛山。

　　无论诸天神佛再如何用力，甚至脸都憋红了都没用！刘弈现在的力量，根本不是他们能抵抗的了的！

　　刘弈手掌一动，这佛山立刻向上稳稳地飞了起来。

　　一分钟虽然看似很短，但对于刘弈这样的高手来说，却足够用了。

　　佛山被移开，林彤从下面爬了起来。

　　她看到星河变之后的刘弈，惊讶地捂住了嘴巴。

　　“大笨蛋，你，你怎么可以用星河变！”

　　此时刘弈的肉身已经承受了非常可怕的伤害，星河之力不但抵抗了诸佛的力量，同时也在侵蚀着他的肉身。

　　刘弈移开佛山之后，他自己身上开始不断地崩溃，血管爆开，皮肤绽裂，不一会已经成为了一个血人！

　　但刘弈嘴角却挂着笑容，看到林彤，立刻问道。

　　“狐仙姐姐，你没事吧？”

　　“我当然没事了，大笨蛋！有事的是你啊！”

　　“我也不会有事的，我生命力顽强着呢。”

　　“你，你这猪头！”

　　林彤眼睛都红了，忍不住哭了起来，“星河之力造成的伤势，就算是神族不死身也不能完全治愈！你知道你这样，可能会死吗？”

　　“不会的，狐仙姐姐，只要你没事就好。”

　　刘弈说着，一伸手，“外面太危险了，狐仙姐姐，回到我身体里中来吧。”

　　“你这笨蛋啊……”

　　林彤抹了把眼泪，化作一道宏光，向着刘弈的体内飞了回去。

　　林彤回来之后，刘弈总算松了口气。

　　而这时候，诸佛看着他的眼神，已经充满了恐惧。

　　“竟然拥有这样的力量……不过却是从宇宙借来，怕你也用不了太久。”

　　准提说道。

　　“话虽这么说，但对付你们足够了！”

　　刘弈说着，深吸一口气，运转所有的力量，然后对着空中的诸佛咆哮一声！

　　龙吼！

　　一股星河风暴直接从刘弈的口中爆发出来，然后疯狂地冲击在诸佛的身上！

　　天空中诸佛的佛影立刻被扭曲，然后吹散！

　　这星河风暴继续肆虐，最后吹在了灵山之上！

　　整个灵山立刻被星河风暴席卷，然后分崩离析！

　　诸佛在其中苦苦支撑，一尊巨大的金佛出现，张开双掌，抵挡着那星河风暴。

　　但刘弈现在拥有星河之力，实力直冲九重天而去。

　　金佛只挡住了两秒钟，就被冲成了齑粉！

　　“师兄啊！快想办法，在这样我们就完了啊！”

　　准提都快哭了。

　　“我灵山，今天当有此一劫！”

　　佛祖叹了口气，他双手合十，盘坐在原地，“阿弥陀佛，因果报应，我自当承受此果。”

　　佛祖神情十分淡然，而此时星河风暴已经卷到了大殿当中来。

　　就在这时候，刘弈忽然收回了星河风暴，然后一闪身，出现在残破的灵山大殿之上。

　　他望着里面狼狈不堪的诸佛们，还有那个已经吓得尿了裤子的玉帝，笑道，“诸位，我们往日无忧，近日无怨，我刘弈也不想赶尽杀绝。今天给佛祖点面子，放你们灵山一马。但以后若是灵山再敢侵犯我天庭，就休怪我刘弈手下无情！”

　　“你这个伪帝！”

　　准提对刘弈说道，“别以为打败了我们一次就可以猖狂了，你虽然占领了天庭，但也改变不了你是妖魔的事实！”

　　“仙如何，妖又如何？”

　　刘弈毫不客气地说道，“正所谓，众生平等，无论是人，是妖还是佛，我们都是一样的。人放下贪嗔痴，那就佛。佛若是有了贪嗔痴，那就是人。”

　　“唉……”

　　没想到，佛祖竟然叹了口气。

　　“我们灵山本不该参与尘俗中的事情，今天没想到竟然也着了心魔。大概是在西天太久了，已经慢慢失去了本心。准提，你也一样，我们当佛，当的太久了啊。”

　　“师兄……”

　　准提一脸的惭愧，之前的傲慢都不见了。

　　“今天一战，倒是小施主提醒了我们。佛也好，人也好，妖也好，都是众生平等。这天帝，你的确更有资格来做。而我们，却没办法再继续厚着脸皮赖在灵山了。”

　　“您是何意？”

　　刘弈吃了一惊，他倒是很尊敬佛祖的，毕竟他在菩提树下成佛，普度众生，导人向善。

　　但他这番话，似乎别有用意！

　　“离开世俗太久，自然就免不了高处不胜寒。我等在西天不知道念经诵佛多少年，现在也该重新到尘世间去历练一番了。旃檀功德佛是我们的榜样，诸位，我们不如一起堕入轮回，重新做人，吃斋念佛，品尝人世的疾苦，饱尝九十九世轮回之后，再重新成佛，如何？”

　　“佛祖教训的是。”

　　“我等愿往。”

　　诸佛都十分惭愧，重新历练，对他们也有好处。

　　“我靠，别啊！”

　　刘弈赶忙阻拦，“你们都轮回去了，这灵山谁来坐镇啊？老百姓们还去拜谁啊？”

　　佛祖听到这话忍不住笑了。

　　“佛不在西天。”

　　他缓缓说道，“佛在每个人的心中。”

　　说完，他重新双手合十，念了句佛号，“阿弥陀佛，人世间恩恩怨怨，因因果果，为我所想，为我所能……”

　　说话间，他身体渐渐淡化，随后消失在灵山当中。

　　“阿弥陀佛！”

　　诸佛一统念诵佛号，也随着佛祖一同去了。

　　眨眼之间，灵山除了刘弈和玉帝，空无一人。


第1212章 霸道的罗小小

　　“我，我投降！”

　　玉皇大帝看到刘弈的目光落在自己身上，直接举起双手来，说道。

　　此时，天庭中已经欢呼成一片。

　　众人相互庆祝，喜气洋洋。

　　“天庭竟然战胜了灵山！简直就是不可思议啊！”

　　太白金星满脸的喜悦。

　　“此子不凡。”

　　太上老君一扫浮尘，说道，“他竟然重新奠定了六重天的格局。从此之后，六重天之下，就都是我天庭掌管了。”

　　“这样一来，九重天的目光，会不会放到我们身上？”

　　太白金星有些担忧地问道。

　　“应该不会。”

　　太上老君分析了一下，然后说道，“九重天的人自视甚高，对于六重天之下，他们都不放在心里。就算动静闹得再大，也和他们无关。但若是我们上了七重天，那可就不好说了。”

　　“那就好，看来天庭终于能够迎来长治久安了，这是仙界之福，也是六界之福啊。”

　　太白金星感慨万千。

　　“要庆祝，还太早。”

　　一旁的夜寒霜提醒他们，“别忘了，我们现在还有个更可怕的敌人。”

　　“你说的是……秦皇宫吗？”

　　“没错。”

　　夜寒霜点点头，“秦皇宫才是我们真正的敌人！虽然现在他们不知道藏在哪里，但他们一直在等待时机。只要他们找到机会，就一定会重新出来，给我们致命一击！”

　　“是啊……不过，有个问题，罗小小跑到哪里去了？”

　　陈才四处看，没发现罗小小。

　　“对啊！她也没在六重天，难道她迷路了吗？”

　　众人这才想起罗小小来，不知道这个丫头跑去了哪里。

　　“啊！不好！”

　　这时候司马柔忽然惊呼一声，指着玄光宝镜，“你，你们快看！”

　　“怎么了？”

　　“出什么事了么？”

　　众人的目光重新落在玄光宝镜上，然后同时大惊失色！

　　只见六重天的天空忽然裂开，一个身影正从上面缓缓落了下来。

　　看到这个身影，众人都淡定不能了。

　　尼玛……这家伙……是天神吧！为什么天神会下凡啊！

　　此时，刘弈的目光也落在了这哥们身上。

　　竟然会有天神下来，这可真奇怪了。天神不都是赖在九重天的么？

　　自己师父韩宇新曾经说过，只有实力到了七重天，才会引起天神的关注。自己的实力还没到七重天，怎么把天神给引下来了？

　　对了……刘弈忽然想起一件事，尼玛自己的星河变！星河变之后就是九重天的力量，虽然只用了几十秒，但在这么靠近九重天的地方施展了一次……肯定会被发现啊！

　　一个黑发绿甲男子从天空中落下来，然后目光茫然地向着四方望了望。

　　“奇怪，刚刚发现的一股强大的气……去了哪里？”

　　他望了半天，最后目光落在刘弈的身上，“难道是你小子不成？”

　　刘弈眉头一皱，而这哥们又摇摇头，“不可能，你身上的气弱得很，不可能是他。”

　　刘弈此时接触了天神变，已经恢复到了四重天的修为。

　　才四重天而已，被天神看到，压根就没放在眼里。

　　刘弈也为之松了口气。

　　“喂，那个人，你过来。”

　　高傲的男天神对着刘弈勾了勾手指，眼下不是逞强的时候，小不忍则乱大谋！刘弈立刻走过去，一拱手，“不知天神大人有何贵干？”

　　“刚才这里有个高手，哪去了？”

　　天神很满意刘弈的态度，然后追问道。

　　“我也不知道啊，我也是刚刚到了此地。”

　　刘弈说道，“不过来的时候，发现一股强大的气息向着西边去了。”

　　他伸手一指。

　　“西边是么？”

　　天神冷哼了一声，“果然是个强者，跑的倒是很快！”

　　虽然这个家伙没爆发力量，但刘弈已经感觉到了他身体中蕴含的强烈的气息！

　　七重天，这哥们绝对有七重天之上的实力！

　　天神就是天神，果然有他们狂傲的资本！

　　这天神站在那里，身上披着绿甲，眉心上有一枚奇怪的纹印，像是一个古体的天字。

　　刘弈此时才敢仔细看看他的相貌，天神的皮肤略微有些黑，明明是个男人，背后却竖着一条长辫子。

　　他腰间挎着一把大刀，似乎也是不凡的法器。

　　“你逃不出我蓝迦的手掌心！”

　　天神说着，身子微微离开地面，就准备向着西方飞去。

　　刘弈心中窃喜，甩脱了这脑残，自己就可以顺利离开了。但没想到的是，就在这时候，那名叫蓝迦的天神忽然停下了脚步，然后转头向着东边望去。

　　“刘弈，我来助你了！”

　　一个声音从东边传来，熟悉的很！

　　刘弈顿时大惊失色，转头望去，只见罗小小正飞了过来！

　　“六重天巅峰？”

　　看到身上爆发着粉色气息的罗小小，蓝迦顿时眼睛瞪得溜圆。

　　“难道那强大的气息就是你？”

　　蓝迦对罗小小呵斥道。

　　“和尚怎么会有头发……”

　　罗小小有些奇怪地看了蓝迦一眼，“不管了……吃我一招！”

　　她为了保护刘弈，已经不在乎那么多了。

　　罗小小身后飞出了神女像，眨眼间就到了蓝迦面前，然后掐着周天破穴指，狠狠戳在了那蓝迦的身上。

　　堂堂天神，竟然没反应过来，直接被这周天破穴指给戳了进去！

　　“噗！”

　　蓝迦的肩膀被刺穿，鲜血不要钱地洒出来。

　　“这等法力……看来你的确是九重天的威胁！”

　　蓝迦说着，忽然身影急速飞行，眨眼间就到了罗小小身前。

　　“中！”

　　蓝迦一拳狠狠砸在了罗小小的身上，罗小小的身躯立刻被砸的向地面坠去！

　　而就在这时候，刘弈的身影及时出现在罗小小身下，同时伸出双手来，稳稳接住了罗小小。

　　蓝迦的力量可不弱，刘弈虽然接住了罗小小，但明显双臂一沉。

　　这力量被刘弈卸到了脚上，然后导入地面。

　　“轰！”

　　大地顿时颤抖起来，一个凹坑出现在刘弈的脚下。

　　“多管闲事？”

　　蓝迦看到刘弈，忍不住笑了，“很好，既然多管闲事，那就别怪我不客气了。”

　　说着，蓝迦一伸手，他的头顶上立刻出现了一把完全由力量凝聚而成的锤子！

　　蓝迦手一挥，这锤子顿时就砸落下来，直奔刘弈而去。

　　刘弈此时刚刚星河变，当了把几十秒真男人，现在有些颓废，对付不了那天神。

　　但若是逃走的话，他还是可以的。

　　他本来是打算用瞬息移动逃离这里，但那蓝迦的锤子实在是有些威力超凡，速度又是极快，让刘弈没时间去进行瞬间移动的蓄气！

　　他没有办法，仓促间只好运用法雾真身，凝聚出六面帝王盾，挡在自己身前。

　　“当！”

　　锤子砸在帝王盾上，直接把帝王盾砸碎！

　　四重天的刘弈，根本就不是这蓝迦的对手！

　　“刘弈哥哥，别怕，我来助你！”

　　罗小小还没弄明白是怎么个状况，但那天神在她的眼中，就是敌人！

　　罗小小挣脱了刘弈的怀抱，然后掐着破穴指，对着蓝迦接二连三地进攻。

　　蓝迦不慌不忙，嘴角挂着自信的笑容，伸手不断挡开罗小小的攻击。

　　破穴指虽然犀利，但罗小小的实力和蓝迦还是有差距。

　　六重天巅峰的修为，也是罗小小动用法雾真身之后的极限力量！

　　“没用的，你们太弱了。”

　　蓝迦说道，“像你们这样的，我一个人打你们一千个。”

　　“别小看我！”

　　罗小小攻击的节奏更加犀利了，蓝迦干脆一只手放在兜里，只用另一只手防御罗小小的攻击。他的目光落在了一旁的刘弈身上，笑道，“看来你认识这女子，刚才竟敢骗我，真是找死啊。”

　　说着，他放在兜里的手伸出来，对准了刘弈。

　　在他的手掌上，闪烁着绿色的光芒，似乎是某种厉害的攻击法术，要对着刘弈释放。

　　刘弈苦笑一声，看来这一招，自己是躲不开了。

　　“休要伤我家刘弈哥哥！”

　　但就在这时候，罗小小忽然娇斥一声，然后右手向着蓝迦的眉心就戳了过去。

　　“没用的。”

　　蓝迦依然没当回事，只伸出一只手来抵挡。

　　“噗！”

　　蓝迦的左手直接被罗小小的破穴指刺穿，然后在蓝迦惊愕的目光中压了过去，刺入到他的眉心当中。

　　“怎……怎么可能……”

　　蓝迦幽幽地说道，他眼中已经流露出了灰白，象征着死亡。

　　“我，我明白了……”

　　在临死前的那一刻，他的眼珠子突然睁大，充满了震惊，“我明白了……你，你是……”

　　话还没说完，这蓝迦就头一歪，扭头倒毙而亡。

　　刘弈赶忙丢出了天龙墓，让天龙墓来吸收蓝迦的力量！

　　同时，他也释放出吸魂术，吸收着蓝迦的灵魂来成为自己的法力。

　　点开了吸魂术，马艺璇这个能力还是很逆天的。刘弈立刻得到了蓝迦的一些能力，不过他发现这个天神的招式其实垃圾的很，就会一些用力量来凝型武器而已。

　　他若不是七重天，自己的招式能打的他三天三夜数不过来！

　　“刘弈哥哥，你没事吧？”

　　罗小小过来搀扶有些虚弱的刘弈。

　　“没事……你怎么样？”

　　刘弈很惊讶这罗小小竟然能够杀死七重天的天神。

　　“我很好啊……”

　　“我们先离开这是非之地，回去再慢慢商量。”

　　刘弈丢下一团火焰，焚烧蓝迦的尸体，同时带着罗小小，瞬间回到了天庭。


第1213章 有任务

　　刘弈搞不懂，罗小小只是六重天巅峰的水平而已，怎么可能那么轻松杀掉一个七重天的天神呢？

　　事后问罗小小，罗小小自己也不明白。她只觉得自己那时候特别担心刘弈，于是就不知道哪里来的力量，秒了天神蓝迦！

　　“难道是愤怒而产生的力量？”

　　刘弈坐在龙椅上，拄着手沉思，“靠，小小又不是绿巨人，怎么会靠这个。”

　　他越想头越大，只觉得宇宙无穷大，新鲜事特别多，一件件想，可真想不过来。

　　就在他忧心这些事的时候，下面的太白金星开口了。

　　“陛下，既然我们已经踏平了六重天，不如把天庭迁到六重天去，您看如何？”

　　“不好。”

　　刘弈直接拒绝，“六重天那是人家佛祖的地方，我可不干鸠占鹊巢的事，咱是五讲四美的好少年。”

　　下面的文武百官各种撇嘴，貌似这天庭的皇位也不是您继承来的啊！

　　“可是，这是彰显我天庭雄伟的好时候啊！”

　　太白金星依然建议。

　　“我们的雄伟，靠的是我们的拳头，而不是住在哪里。真要施展雄伟，何不去九重天转一圈。”

　　“这……还是不要了吧……”

　　“你也知道啊？”

　　刘弈白了太白金星一眼，“不到九重天，在哪里都是一样的，都是被压迫者。我们天庭不搞那些有的没的，只抓具体发展！”

　　刘弈还打起了官腔。

　　“那陛下下一步打算怎么办？”

　　“还能怎么办，继续操练我们的军队，培养我们的力量。别忘了，我们真正的敌人，还不知道在哪个地方飘着呢。”

　　刘弈指的是秦皇宫。

　　“秦皇宫的确是心腹大患，与其坐以待毙，不如先下手为强。”

　　从来都不怎么吭声的太上老君忽然给了个建议。

　　“老君说的不错，但秦皇宫位置不定，我们怎么主动出击？”

　　“陛下放心，给我一个月的时间，我自然有办法查出秦皇宫的下落。”

　　老君自信满满地说道。

　　“哦？你怎么查？”

　　“我会找出秦皇宫运动之后留下的蛛丝马迹，从而推算出秦皇宫下一次出现的位置。等我算出来之后，天庭的部队事先埋伏在那里，我们就能趁着秦皇没有苏醒，一举打入秦皇宫了！”

　　“不错。”

　　刘弈点点头，“那就辛苦老君去查了。”

　　“陛下太客气了，这都是老臣该做的。那老臣这就先行告退了。”

　　“去吧。”

　　太上老君说完，一扫浮尘，脚下踩着祥云就先一步离开了。

　　“灵山的事情也告一段落了，陛下，这次不如在天庭多呆一些时日，也让我们这些当臣子的，多沾沾您的仙气啊！”

　　太白金星拱手说道。

　　“啊，这个好说，那我就……”

　　刘弈刚要表态，忽然一阵手机铃声响了起来。

　　“我不接电话啊，我不接电话。你能拿我咋地，我不接电话……”

　　一个特别贱兮兮的男声响了起来，众人面面相觑，刘弈赶忙从兜里掏出手机，这台手机还是以前组织给自己的，一直拿着用，没丢过。

　　果然，电话是刘虹仙打过来的，刘弈赶忙跟众人做了个抱歉的手势，然后跑到一边接电话去了。

　　“领导，什么情况？”

　　“你还问我什么情况，你那什么情况？”

　　刘虹仙声音带着急促，“抓到马艺璇没有啊！找到兵马俑没啊？我这还等着你交差呢！”

　　我去！刘弈一拍脑袋，怎么把刘虹仙的事给忘到脑子后面去了！

　　“那我就跟领导汇报一下吧！”

　　“别再电话里汇报了，到我办公室来一下吧，我还有其他任务给你。”

　　刘虹仙很不客气地挂断了电话，她可从来没拿刘弈当外人，毕竟两个人之间的关系，就差最后一步了，其他什么都做过了。

　　刘弈收起电话，不好意思地笑笑，“抱歉，诸位，可能不能陪你们了。太白啊，有事直接千里传音给我，打我手机也行啊！”

　　“陛下，你，你这……”

　　太白金星各种郁闷，刘弈才刚回来几天，又匆匆忙忙地跑了！

　　这天帝总不在天庭里，也太不靠谱了！

　　这算啥，到人界去微服私访吗？话说人界的那些凡人，有几个知道刘弈是天帝的？若是知道了，还不吓死！

　　正当太白金星拉着其他的大臣倒苦水的时候，刘弈已经直接瞬息移动，来到了刘虹仙的办公室当中！

　　瞬间进入这办公室，刘弈吃了一惊。

　　因为刘虹仙正坐在办公桌前，认真地看着电脑屏幕。

　　那电脑屏幕上，播放着一步岛国的爱情动作大片，不穿衣服那种。

　　女主人公好像是个素人，挺漂亮的，躺在浴缸里，享受着一个猥琐男的啪啪啪。

　　因为办公室的隔音很好，刘虹仙放心地开着功放。

　　那女人各种短促的叫声，在办公室里回响着。

　　刘弈咽了口口水，这女人……是有多饥渴啊，大白天的，在办公室里看这个。

　　“啊！”

　　看到刘弈突然出现，刘虹仙像是见鬼了一样。她转头望见屏幕里正在呻吟的女人，立刻一脚踢掉了电脑的电源。

　　“你，你别误会……我，我闺蜜说给我个没看过的电影……谁知道是这种东西……”

　　“我见你看的很认真啊，领导。”

　　刘弈调侃，“是抱着学习的态度看的么？”

　　“你去死啦你！”

　　刘虹仙抓起桌子上的一支钢笔，向着刘弈就丢了过来。

　　刘弈伸出手，轻松把钢笔抓在了手中。

　　“领导，你果然是憋得太久火气大了。”

　　“谁憋太久了！”

　　刘虹仙话音刚落下，刘弈忽然走到她面前，几乎贴到了她的脸上。两个人呼吸很近，似乎能听到彼此的心跳声。

　　“不如……我帮领导来泄火？”

　　“去死……色鬼啊你……”

　　刘虹仙很艰难地推开刘弈，她不是不想，毕竟看片里的女人……似乎很舒服的模样。再说如果啪啪啪的人是刘弈，完全没问题，自己早就把身心都交给这个男人了。不过，现在还不是时候，她还有更重要的事情要去做。

　　“不要闹了……我这有任务给你呢……”

　　“是什么任务，比满足我们领导的需要更重要呢？”

　　刘弈可没放弃调侃，而是伸出一只手来，轻轻勾着刘虹仙的下巴，“在我看来，领导的身体，才是第一位的。”

　　“不要……”

　　“嘴上说着不要，但身体却很老实呢。”

　　刘弈抚摸着刘虹仙轻轻夹紧地双腿。

　　“你……你别太过分……”

　　刘虹仙感觉被刘弈弄的快崩溃了。

　　都是刚才看的东西不好……不健康……自己才受到惩罚的，呜呜呜……

　　“我还可以更过分一点呢，你要试试么？”

　　刘弈在刘虹仙耳边说道。

　　“你敢！”

　　刘弈就不怕这两个字，他直接压在刘虹仙的身上，然后吻住了她的唇。

　　这一吻，让刘虹仙老实了。

　　刘弈搂着刘虹仙的小蛮腰，一只手抚摸在她穿着丝袜的腿上，另一只手摩擦着她的头发。

　　刘弈很快亲吻到了刘虹仙的脖子上，亲吻女人的耳朵，脖子，都容易让女人动情。刘虹仙年纪也不小了，二十七八，马上就要步入三十，进入虎狼之年。

　　现在被刘弈这么一弄，真有些趋近崩溃。

　　难道……难道要被刘弈在这办公室里吃掉么……可是，可是外面还有那么多的职员呢……要是让他们知道了，自己还怎么做人那……

　　但……但是又觉得好刺激……好像试一试啊……

　　就在刘虹仙心里纠结，刘弈准备下一步的时候，办公室的门被敲响了。

　　“别，别弄了……”

　　刘虹仙推开了刘弈，然后按在旁边的一个按钮上，对着话筒问道，“谁啊？”

　　“刘总，您要的文件拿来了。”

　　喇叭里响起秘书的声音。

　　“进来吧。”

　　刘虹仙按下另一个按钮，办公室的门锁开了。刘弈整理了一下衣服，遗憾的同时，往旁边站了站。

　　女秘书推门而进，手里捧着一叠文件。

　　女秘书看了刘弈一眼，微微有些惊讶，心说办公室里什么时候多出一个大活人来？莫非是刘总金屋藏娇？虽然话有点不太对，但想起来……刘总似乎也到了这个年纪吧……

　　“你别乱想啊，他来是为了公事。”

　　刘虹仙掩饰着自己的慌乱。

　　“哦……”

　　女秘书意味深长地哦了一声，然后把一叠文件放到刘虹仙的桌子上，“那刘总，我就不打扰您了。”

　　刘虹仙松了口气，心说倒是没被这调皮的丫头纠缠。

　　但女秘书临出门的时候，忽然回头笑了笑，指着自己的脖子说道，“刘总，您脖子上的吻痕真好看。”

　　“死丫头！”

　　刘虹仙顿时嗔怒，那女秘书带着银铃般地笑声跑了，顺便把门给关好。

　　“这丫头……无法无天了……”

　　刘虹仙带着点尴尬说道。

　　“我倒是觉得她挺可爱的。”

　　刘弈对着刘虹仙挤挤眼睛，“碍事的走了，我们是不是该继续了？”

　　“继续你妹呀……”

　　刘虹仙狠狠白了刘弈一眼，“正事要紧！能先把正事谈完么！”

　　“好啊，我很有耐心的。”

　　刘弈一本正经地坐了下来，“刘总，我们要谈什么呢？”

　　刘虹仙被刘弈气的要命，这家伙，难道是自己的命里克星不成？


第1214章 新的身份

　　“刘总，咱们今天都要谈什么呢？”

　　刘弈坐在那里，一本正经地问道。

　　“你先看看这文件。”

　　刘虹仙一时半会感觉不想和刘弈说话，于是把文件甩给了他。

　　刘弈接过文件，翻开浏览了一下。

　　“这不就是一家电视台么，有什么好看的？”

　　“根据我们的情报，这可不是一家普通的电视台。”

　　刘虹仙皱着眉头说道，“来自我们情报员的调查，这电视台的老板似乎很神秘，从来都没人见过他。而电视台只有一档新闻节目，收视似乎也不怎么好。而里面的员工就更诡异了，很多员工，听说……曾经都是死过一次的人。”

　　“哦？”

　　刘弈忽然来了兴趣，灵异电视台么？

　　“最关键的地方，这些死去的人，似乎并不知道他们已经死了。他们还以现在的身份活着，而且也没人记得他们已经死过。若不是一个死者曾经上过新闻，连我们的调查员也不可能发现这一点。”

　　“有趣……”

　　刘弈摸着下巴，“需要我做什么呢？”

　　“我们怀疑这电视台另有玄机，说不定背后有什么邪恶的势力支持。上面下了任务，刘弈，我会和你一起以新人的身份去面试这家电视台，你要做好准备。”

　　“又要干这一行么？”

　　刘弈说道，“痛痛快快地把电视台老板杀掉不得了？”

　　“不行。”

　　刘虹仙拒绝了刘弈的提议，“现在是法治社会，不是说杀就杀的。万一人家老板身份很清白，只是电视台内部闹鬼怎么办，或者被人当成傀儡利用怎么办？刘弈，我们不是野蛮人，我们不会放过一个坏人，但也不会错杀一个好人！”

　　“好好好，领导怎么说，我怎么办还不行么？”

　　刘弈只好耸耸肩膀，跟着刘虹仙，就没啥好事。

　　最后连便宜都占不到，这丫头越来越狡猾了。

　　“我知道你内心很饥渴。”

　　刘虹仙忽然对刘弈挤挤眼睛，“想做什么的话，等这次任务结束了，随便你哦！”

　　“战前动员做的不错嘛。”

　　刘弈又是苦笑，“这句话我可是不知道听过多少遍了。”

　　“这次是真的！”

　　刘虹仙红着脸说道，“以前都是你自己不珍惜机会，跑去忙自己的事了！肉已经摆在你面前，你自己不吃还怪上我了！”

　　“这……”

　　刘弈说，哪有这种说法的，刘虹仙现在是不是有点太淫霸了！

　　“你现在的身份，是这一届科大新闻系毕业的毕业生，我是播音系的，我们两个是同学，知道么？”

　　刘虹仙说着，忍不住摸了摸自己的俏脸蛋，“哎……让一把年纪的我去扮演刚毕业的小学妹……会不会被人看出来呢……”

　　“怎么会呢，领导看上去还跟十八岁的差不多啊。”

　　“少来这套，我多大了我自己知道。”

　　刘虹仙叹了口气，然后说道，“刘弈，我已经不是你刚认识那会的刘虹仙了。今年我已经二十九了，知道么，马上就是三张的人了。对女人来说，进入三十之后明显就不一样了。有时候，对着镜子，我都能看到自己的皱纹，太可怕了……”

　　“有我在，你怕什么。”

　　刘弈说着，伸出手，掏出一枚驻颜丹来，“这是我们公司炼制的新品种驻颜丹，跟市场上的不同，功效更好，不仅仅能驻容养颜，还能延年益寿。服用一枚之后，活个五百多岁，不是问题。”

　　“真假的，说的这么玄乎……”

　　刘虹仙看着刘弈手中那枚驻颜丹，有些不太相信。

　　“当然是真的！”

　　这东西是刘弈让黄杰去制作的，为了就是让自己的亲人先服用一枚。

　　先让他们延年益寿，多活一些岁月，然后在去研究服用之后能培元的丹药，吃了那种丹药就会拥有元气，从而拥有修仙的能力。

　　“那我试试……”

　　刘虹仙抱着试试看的态度，先服用了一个疗程，哦不是，是一枚驻颜丹。

　　吃完之后，刘虹仙感觉一股暖流流入到自己的五脏六腑当中，十分的舒服。

　　“这是什么力量……很舒服……”

　　刘虹仙伸着胳膊，情不自禁地呻吟了一声。

　　“这种丹药真好吃，再给我来十个八个的呗？”

　　“我靠，你当这是糖豆啊，说吃就吃，还十个八个的！”

　　刘弈忍不住吐槽，“炼制一颗需要耗费很大的精力和天材地宝好么！”

　　“不给就不给嘛，真小气，说的那么冠冕堂皇的。”

　　刘虹仙撇撇嘴，刘弈捂着额头，不知道该说什么好了。

　　真是败给这个丫头了。

　　“唔……忽然感觉好不舒服……”

　　刘虹仙忽然捂住了自己的肚子，然后皱着眉头看着刘弈，“肚子好难受……你到底给我吃的什么啊……”

　　“一会你就知道了，现在你还是赶快去厕所吧。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“否则你就糗大了！”

　　“可恶的刘弈，你陷害我！”

　　“快去厕所吧！”

　　刘弈也不解释，刘虹仙来不及找刘弈算账，三两步跑进办公室里的卫生间，躲了起来。

　　这驻颜丹吃完之后，会排除人类体内的一些杂质。外国人可能还好一点，华夏人那基本上是神农尝百草长大的，体内毒素甚多。这排毒估计需要一定的时间。

　　刘弈坐在椅子上，一边发呆，一边看着时间。

　　过了十分钟之后，刘虹仙终于有些疲惫地从卫生间里走了出来。

　　她恨恨地看着刘弈，说道，“可恶的混蛋……竟然喂我吃泻药……亏我还当好东西……”

　　“我的领导，你看看镜子再说吧。”

　　刘弈指了指旁边的一面穿衣镜。

　　刘虹仙又瞪了刘弈一眼，扶着墙走到镜子边上。

　　看到镜中的自己，刘虹仙直接愣住了。

　　常年的军旅生涯，加上日日熬夜，作息不规律，刘虹仙早前虽然漂亮，但皮肤老化的还是很快。虽然用了很多的护肤品，还有面膜什么的，但也不能抵挡岁月对她的创伤。

　　但现在，镜子里那个小姑娘……明显像是十八岁的皮肤一样！水嫩，光滑，有弹性！

　　“这，这真的是我吗？”

　　刘虹仙不敢相信地摸着自己的脸蛋，皮肤娇嫩，吹弹可破，像牛奶一样！

　　“当然了，你体内那些毒素什么都已经被排掉了，现在的你，可以说是重获新生。”

　　刘弈从后面搂住了刘虹仙的腰，贴在她耳边，轻声说道，“怎么样，领导，现在放心了吧。你说你是高中生，我估计都有人信。”

　　“哼，就你嘴巴甜。”

　　刘虹仙脸上娇羞无限，“说好话，我也不让你占便宜。”

　　“是是是，我们领导可是国家的重点干部，怎么能随便占便宜呢。”

　　“去你的，又没正经了。”

　　刘虹仙从镜子里白了刘弈一眼，又忍不住摸着自己娇嫩的肌肤。

　　“我真的不是在做梦吧？”

　　“当然不是啦，你不信我帮你试试。”

　　刘弈说着，伸出手，掐了一下刘虹仙嫩嫩的脸蛋。

　　“啊！疼！”

　　“你看，不是做梦吧。”

　　“你妹啊，怎么不掐你自己的！”

　　“不是你怀疑是做梦么。”

　　刘弈嘿笑道，“又不是我。”

　　“哼，讨厌鬼！”

　　刘虹仙挣脱刘弈的怀抱，然后重新走到桌子前面，拿起那叠文件，从里面掏出两个身份证来，递给刘弈一个，自己留着一个。

　　“收好了，别弄丢了，这可是你现在的身份。”

　　“我的身份已经快成了一个迷了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“在国家的档案局里，我是没有任何记录的。在你这，我又成了科大刚毕业的毕业生了。”

　　“你有没有身份证能怎么样，又影响不到你。”

　　“谁说影响不到我的，没有身份证，连开房都不能！什么汉庭啊如家从此跟我saygoodbye了！”

　　“你妹！”

　　刘虹仙恨恨地看着刘弈，“你们红星不是有自己的连锁酒店么！别当我不知道！我不信你住那里也需要证件。”

　　“啊……哈哈……”

　　刘弈摸了摸头，红星现在有什么产业，他自己都不知道了。

　　哎呀，这甩手掌柜当的太久了嘛！

　　“那我们现在做什么？”

　　“回去准备一下！”

　　刘虹仙说道，“明天就要到电视台去面试了，你机灵点，可别有破绽。”

　　“你这是在跟我说话么？”

　　刘弈嘴角挂着自信的笑容，“这种小任务而已，我会出错么？”

　　“那就好，也别太自信，不要轻视自己的敌人。”

　　“遵命，领导！”

　　刘弈敬了个军礼，惹得刘虹仙发笑。

　　“那，领导，我能不能顺路请你吃个饭？你看，已经到了晚饭的时间了。”

　　“行啊。”

　　刘虹仙拎起自己的包，“那我就给你个机会好了。”

　　“这话……”

　　“切，不知道想请我吃饭的人多的是么？”

　　刘虹仙笑眯眯地说道，“楼下一个集团公司的老总还经常跟我献殷勤呢，我都没给他机会。小同志，你可要珍惜机会啊。”

　　“好，我珍惜一切机会！那我先把酒店订了！”

　　“你去死吧！”

　　两个人一路斗嘴，出了这办公室的大门。

　　一出去之后，二人都是一愣。

　　只见办公室的门外，摆放着一地红玫瑰。

　　而一个身穿白色西服的英俊男子，跪在玫瑰前面，嘴里也叼着玫瑰花，深情地望着刘虹仙。


第1215章 生个娃？

　　这是玩的哪出啊？

　　刘弈有些惊讶地看着跪在面前的这位帅小伙，莫非是求婚不成？

　　“虹仙，给我一个机会吧。”

　　这白西服帅哥深情款款地对刘虹仙说道，“请做我的女朋友好么？”

　　“老公，你说我要不要答应他呢？”

　　刘虹仙直接靠在刘弈的肩膀上，然后温柔似水地问道。

　　刘弈的头都大了，这丫头，还真把自己当挡箭牌了。

　　“老，老公？”

　　白西服惊讶地看着刘弈，又看着刘虹仙，“你，你结婚了！”

　　他有些气急败坏，“你怎么从来都没告诉我！”

　　“你也从来都没问过我呀！王总，大家都这么熟了，做不上情人，还是可以做朋友的嘛。”

　　刘虹仙说着，吩咐秘书，“小陈啊，你把地上这些花收一收……哎呀，给清洁大妈造成多大的麻烦，真是的。”

　　白西服的眉头都抽搐了，他本以为自己这一次出马，肯定能搞定刘虹仙的芳心的！

　　他可是海归人士，哈佛大学硕士学位，现在在一家知名的大集团企业当总裁，可以说是春风得意！但白西服一直没找女朋友，虽然他的情人很多，但让他想娶到家里的女人可真心没有。那些女人，只有些脸蛋和身材，没有什么内涵。

　　而当他看到刘虹仙的时候，直接惊为天人！这个女人，无论从各方面的条件，都是极品啊！

　　长得漂亮，又是公司的女总裁，娶到家里，对自己来说，如虎添翼啊！

　　而且今天的刘虹仙格外的漂亮，也不知道为什么，白西服感觉她看上去似乎年轻了很多，不像是一个女总裁了，倒像是一个刚从学校里出来的学生妹一样！

　　“这位朋友，感谢你对我妻子的仰慕。不过名花已有主，您还是另寻他人吧。”

　　白西服心中不爽，他看着刘虹仙，眼神中又流露出一丝迷恋。

　　他下意识地就说道，“名花已有主，我来松松土。虹仙，就算你结婚了也没关系，你还可以离婚，还可以有更好的选择。”

　　刘弈神色立刻一变，好家伙，竟然想要挖墙脚啊！

　　挖别人墙角也就算了，竟然挖到了自己身上，简直就是作死！

　　“更好的选择？什么意思？”

　　刘虹仙直接追问道。

　　“我是安琪尔公司的执行总裁，我开宝马，我有别墅，有存款。你跟着我，可以过的更幸福。”

　　“钱？”

　　刘虹仙笑了，“我自己有啊。我老公虽然只是个小白脸，但我就是喜欢啊，我愿意养他，对不对啊，老公～”

　　刘虹仙一撒娇，刘弈差点吐血。

　　尼玛，谁是小白脸啊！丫这么一说，整个办公室的人看他的目光都变了。

　　有的人是羡慕，有的人是厌恶。大部分男人是羡慕，厌恶的自然是妹纸们。

　　靠，刘虹仙这一手够狠，断了自己认识办公室其他妹纸的后路啊！

　　果然是玩弄权术的行家，刘弈暗暗给自己这便宜老婆点了个赞。

　　“虹仙，你，你理智一点！”

　　白西服也是气的要死，没想到自己的梦中情人，连这种话竟然都说的出来，实在是太毁形象了！

　　“这种小白脸有什么好的，我才是你未来人生的依靠！”

　　“抱歉。”

　　刘虹仙说道，“我从小就告诉自己，我的未来不会依靠任何男人，我只靠我自己。男人，根本靠不住。我有钱，自己养两个小白脸才是正题。”

　　“你你你，你不可理喻！”

　　“你还多管闲事呢！老公，别理他，我们走。”

　　刘虹仙懒得理会这白西服，跟他不过是见过几面而已，就死缠烂打的。

　　在刘虹仙心中，以前从来没想过男人的问题，甚至有些厌恶男人。一直到了刘弈的出现，才把她的内心给填满了，让刘虹仙知道，原来自己也是可以喜欢男人的。

　　刘弈身上无疑带着一种不可阻挡的魔力，吸引着很多女人。不过没关系，自己只要能得到他一点爱就行了，反正刘虹仙原则不会变，她不会靠着男人来度过自己的一生。

　　这就是刘虹仙的三观，她觉得自己三观很正。

　　男人靠的住，母猪会上树！当年自己母亲就是太相信父亲，最后落的下场那么惨。

　　她绝对，绝对不会重蹈覆辙！

　　“虹仙，你别走！”

　　白西服不甘心，伸出手去拉刘虹仙。

　　刘弈抢先握住了白西服的胳膊，说道，“哥们，我真心是为了你好，你还是快走吧。像你这样的钻石王老五，不缺女人，请不要再打扰虹仙了。”

　　“妈的，你个小白脸，在我面前得瑟什么！”

　　白西服看着刘弈就来气，“给我滚远点！”

　　说着，肩膀向着刘弈就撞了过来。

　　白西服虽然是个执行总裁，但他以前也是学过一阵空手道的，平时也保持锻炼，身体体格很棒。

　　一个小白脸，肯定是被酒色掏空了身体。他想把刘弈撞倒在地上，让刘弈出个丑，然后告诉刘虹仙，什么才是能保护她的真男人！

　　他自信满满，肩膀和刘弈的肩膀撞在一起。

　　这一下，他感觉自己好像撞在了一堵墙上似的！

　　“哎呦！”

　　他自己被撞了个跟头，摔了个屁股蹲。

　　“哎呦，先生，您没事吧？”

　　刘弈笑呵呵地弯下腰，伸手把白西服拉了起来，“您看您走路怎么不小心点呢，摔在哪了，我帮您瞧瞧？”

　　“快，快滚开！”

　　白西服看着刘弈就有点害怕，这个男人身上似乎开始散发着一股可怕的气息，让他心惊肉跳的。

　　“看来你不太喜欢我，那我就和我老婆先回去了。”

　　刘弈说着，放开白西服，站起身拉着刘虹仙，往外面走去。

　　白西服看着二人的背影，尤其是刘虹仙标志的身段，还有那大白腿，心中就又是一阵不甘。

　　不行，这样下去，自己真得不到刘虹仙了！这太让人痛苦了！

　　对了，追女人最好的办法，就是来一套英雄救美！

　　看来，自己需要有人配合他演戏了！

　　这大楼的保安队长以前是一个黑社会的混子，现在跟自己关系不错，平日称兄道弟的，今天算是能用得上他了。

　　白西服走到无人的地方，掏出手机，给自己这“兄弟”打了个电话。

　　“哎呦，王总，啥事啊？”

　　电话里响起一个粗厚的嗓门。

　　“彪子，你帮哥哥点忙，哥哥回头请你去大富豪！”

　　大富豪是当地一个有名的夜场，里面好多专业素质的姑娘，有点类似于京都当年的天上人间。

　　“哎呦，跟兄弟说话还这么客气，王总的事，那不就是我彪子的事！说吧，要我干啥！”

　　“你这样……”

　　白西服吩咐了一番，对面哈哈大笑，“哈哈哈，不就是这么点事么，行啊，王总，你就瞧好吧。正好旁边饭馆有几个弟兄喝酒呢，我这就让他们过来，把那两个人拦住！”

　　“好好好，那就都拜托你了！”

　　“放心吧，保证都给你办的好好的！”

　　说着，那边挂断了电话，白西服嘴角挂起了阴沉沉的笑容。

　　“刘虹仙，你终究是跳不出我的五指山的！”

　　“没想到我们领导魅力还挺大的。”

　　下电梯的时候，刘弈搂着刘虹仙的腰，在她耳边笑道，“竟然有这样的大老板追你啊。”

　　“少来了，那个王总名声差得很，据说连公司的前台都被他上过。”

　　刘虹仙一撇嘴，“以为年少多金就了不起啊，老娘能看得上他？”

　　“那你能看得上谁啊？”

　　“当然是……哼，谁都看不上！”

　　刘虹仙话说到一半，发觉是刘弈故意在套自己的话，立刻收了回去，哼了一声。

　　刘弈嘿嘿一笑，揉揉鼻子，“我们领导这么多追求者，我亚历山大啊。”

　　“你哪来的压力，我看你挺幸灾乐祸的。”

　　“没有，绝对没有，组织上给我作证！”

　　刘弈举起三根手指，信誓旦旦地说道。

　　“是么？如果我真的找了男朋友，你会怎么样？”

　　“你……真的要找？”

　　刘弈心里一慌，如果刘虹仙有了男朋友，自己可能还真接受不了。他可不想当第三者啊，这是一个男人的尊严。

　　“是啊，你看，本姑娘年纪也不小了，家里人也在催了。我妈天天念叨着，让我带个男朋友回去给她看看呢。”

　　“你不是女强人么，女强人怎么可以那么着急找男朋友！”

　　“我当然不急了，我妈比我急。”

　　刘虹仙忍着笑，一本正经看着刘弈。她心说，哼，让你这个家伙刚才幸灾乐祸，现在被我拿住了吧！

　　“要不……你去淘宝上租一个回去给她老人家看看？”

　　刘弈建议道，“我听说淘宝上现在有这种服务的。”

　　“那不靠谱，前两天我玩陌陌，约到附近一个帅哥，说愿意帮忙的。”

　　刘虹仙拿出手机来晃了晃。

　　“靠！你丫玩什么陌陌，那玩意才不靠谱！”

　　刘弈说道，“你快给我歇歇吧！本大爷亲自扮演你的男朋友，陪你回家见家长还不行么？”

　　“你不怕……假戏真做么？”

　　刘虹仙靠在刘弈的胸前，带着一点挑衅，问道。

　　“怕什么！”

　　刘弈丝毫不惧挑战，“就算生了娃我都不怕！有本事咱就生一个！”

　　“好啊！”

　　没想到，刘虹仙竟然答应了！


第1216章 去吃个大餐

　　“你竟然答应了……”

　　刘弈有些惊讶。

　　“那当然。”

　　刘虹仙扬着脖子说道，“我敢生，你敢么？你要是生了孩子，你的那些妹纸们怎么办？”

　　刘弈不知道该说什么好，不过他的确已经有了个孩子，名字叫刘月怜。

　　只不过，这个时间段，刘月怜还在她老娘的肚子里打拳呢。

　　两个人一路调侃，最后电梯缓缓停在了一楼。

　　“走吧走吧，我的确有点饿了。”

　　刘虹仙拉着刘弈就往外面走去，两个人刚出了大厦，门口的停车场立刻有几个穿着吊儿郎当衣服的混混向着他们走了过来。

　　“来者不善。”

　　刘弈眉头一挑，看着这些混混，说道。

　　“切，一些混混而已，有什么好怕的。”

　　刘虹仙说着，捏了捏自己的拳头，“好久没有运动了，正好手痒的很。”

　　说话间，那几个混混已经到了刘虹仙和刘弈的面前。

　　几个混混狞笑着，其中一个黄毛指着刘弈说道。

　　“哥们，不错嘛，你马子？”

　　“算是吧。”

　　刘弈勾着刘虹仙的肩膀。

　　“哎呦，挺不错嘛，还能勾搭个这么年轻的学生妹。”

　　黄毛嘿嘿一笑，“这么好的妹纸，给了你太可惜了，不如借哥们我玩玩，怎么样？”

　　“您随意。”

　　刘弈一耸肩膀，“我是没意见的，只不过我女朋友不一定乐意。”

　　黄毛一愣，他本来以为这小子会英雄救美的，然后自己好找个理由狠狠教训这小子一番。没想到，他竟然这么怂！

　　尼玛，不按照套路出牌啊！

　　不过虽然有些地方脱离了剧本，但戏还要接着演完啊。

　　“小妞，你男朋友都不要你了，你还是跟我们走吧！”

　　黄毛说着，伸出手，向着刘虹仙的俏脸蛋摸去。

　　刘虹仙冷哼一声，伸出手来，直接拧住了那黄毛的手腕，然后一个小擒拿，往下这么一压。

　　“哎呀呀，疼疼疼！要死要死要死！”

　　黄毛疼的眼泪都流出来了，“我的手，我的手要断了！”

　　“孙哥！”

　　“快撒手！”

　　旁边的混混连忙跑上前帮忙，其中一个拎着木棍，照着刘虹仙的胳膊就砸了下来。

　　一般人若是挨了这一下，估计胳膊都要被砸断。但刘虹仙是受到过专业训练的职业女军人，怎么可能被一个小混混给放倒。

　　她身子一侧，大腿一抬，直接高抬腿，高跟鞋踢在了那混混的下巴上。

　　刘虹仙的大腿又细又长，加上高跟鞋，就是最好的武器。

　　这一下把那混混踢的满脸是血，抱着脸躺在地上就哭嚎起来。

　　刘虹仙轻轻松松收拾了两个混混，旁边剩下两个混混看到她的目光，一个吓得一屁股摔在地上，另一个举起双手，高声道，“美女，我对您没有任何想法，真的，我是个gay！”

　　刘弈差点笑了，我擦，这哥们为了自保，真是彻底不要节操了。

　　“还不快滚！”

　　刘虹仙拍拍手，娇叱一声。

　　几个混混扭头就跑，连头都不敢回！

　　“虹仙，别怕，我来救你了！”

　　这时候，白西服的声音传了过来。刘弈和刘虹仙同时转头，望着那个大步跑过来的白西服。

　　白西服一边跑一边喊道，“虹仙，别怕，有我……”

　　他跑到近前，四下望了一下，傻眼了。

　　尼玛……那几个混混呢？

　　“你是找刚才那几个混混么？”

　　刘弈好心提醒了一下，“被我老婆打跑了。”

　　“这……”

　　白西服顿时就尴尬了，尼玛，这彪子找的是什么混混啊，竟然被一个女人给打跑了！

　　“老婆，我看你们这里治安也不好啊，不如换一家公司好了。”

　　刘弈很真诚地给了个建议。

　　“好，怎么不好啊！”

　　白西服一听，顿时紧张了，“这里的治安可以说是附近最好的了！但你也知道，地方大，很容易出现一些不好的人，对吧……”

　　“话说王总是怎么知道这里有混混的？”

　　刘虹仙一扬眉毛，问道。

　　白西服立刻紧张了一下，但他毕竟是个大公司的CEO，编瞎话的能力还是有的。

　　“哎呀，我是在楼上看到你们在停车场被人骚扰了，这才连忙从楼上跑下来的！”

　　白西服说的话看似天衣无缝，但刘弈还是有解决的办法。

　　“老婆，有事情找警察，不如我们报警吧。”

　　白西服一听更紧张了，报警，万一找到他的身上，他不就完了？

　　“报警干嘛呀，好端端的，何必给警察同志添麻烦呢！”

　　白西服赶忙说道，“这点小事，我替你们办了！不就是几个混混么，我也算认识些人，帮你们打听出来，这几个混混是谁。到时候我把他们找出来，任由虹仙处置！”

　　“免了。”

　　刘虹仙说道，“只要别人不主动来惹我，我也不会惹别人。但谁若是想找我的麻烦，那就休怪我手下不留情了！”

　　说着，刘虹仙一脚勾在地上的木棍上面。

　　她两只手抓起木棍，然后用膝盖踢断。

　　白西服咽了口口水，尼玛，这木棍起码有两根手指粗。

　　看来……这刘虹仙……也不是好欺负的女人啊……

　　自己算是倒霉……这次栽了！不过事情绝对没有这么简单，刘虹仙早晚是他的人，他不会让给任何男人！

　　看来，自己还要想其他办法拿下刘虹仙才行！

　　“王总，那我们就告辞了。这附近治安不好，你可要多小心啊。”

　　刘弈忽然对这王总说道。

　　“哈哈，放心，我身手还可以。”

　　白西服说着，晃了晃自己的胳膊，“肌肉都结实着呢，要不虹仙，我开车送送你吧。”

　　“不用了，您忙您的。”

　　刘虹仙直截了当地拒绝，然后扭头拉着刘弈就走。

　　“要小心哦！”

　　刘弈临走之前，对着白西服眨了眨眼睛。白西服一撇嘴，哼，你小子算个什么东西！

　　他感觉到今天十分的晦气，打算开车去大富豪爽一爽。

　　但就在这时候，之前跑掉的几个混混又回来了。他们看到白西服，立刻气不打一出来。

　　“臭小子，刚才有那个女人罩着你，现在只剩下你，看我们哥几个不打死你！我孙哥手腕都断了！都他妈是你惹出来的！”

　　“哥几个，你们怎么了，我是你们王哥啊？”

　　白西服只觉得有点不太对劲。

　　这几个人他都认识，全是彪子道上的朋友，自己请他们一起喝过酒。

　　“王尼玛！”

　　白西服不知道，刘弈走之前，给这几个混混种下了幻术。此时，白西服在他们的眼中，就是刘弈。

　　既然对方是“刘弈”，那这几个混混真是一点都不客气，围上去对着白西服就是一顿暴打！

　　白西服一开始反抗了几下，虽然他早年练过一些空手道，但是太久不练习，加上被酒色掏空了身体，学的那些早就都还给老师了！

　　俗话说的好，拳不离手，曲不离口。

　　习武的人每天都会练武，若是一天不打拳，手就会有些生。要是太久不打拳，恐怕这身功夫也就放下了。

　　白西服现在基本就是，该放的放下了，不该放的也没留着。

　　他被几个混混为主，打的这叫一个惨。

　　一直到他鼻青脸肿，最后门牙都被打掉一颗，几个混混才算出了这口恶气。

　　“妈的，总算舒服了。”

　　黄毛一条胳膊断了，他狠狠踢了“刘弈”几脚，这才放心满意地带着几个手下离开。

　　白西服狼狈地躺在地上，衣服也被扯烂了，脸上青一块紫一块，脸颊肿的老高，鼻子还在冒血。

　　这么多年来，他还是第一次这么狼狈！

　　“哎呦……”

　　他浑身上下疼的厉害，尤其是脸，一碰就疼的要命。

　　此时白西服的手机响了，他忍着疼，小心翼翼掏出来一看，竟然是彪子打来的。

　　“王总啊，怎么样，事情办的不错吧？小美人泡上了吧，记得清我喝酒啊！”

　　“喝，喝你骂了隔壁！”

　　白西服气的骂人，“张德彪！老子和你没完！”

　　“诶，王总，您这是怎么了您？”

　　那边还不知道咋回事呢，白西服这边已经挂了电话。

　　被打的这么惨，今天这梁子，算是他妈的结下了！

　　“话说，刚才你真的想让我陪他们去？”

　　刘虹仙一边开车，一边询问刘弈。

　　“哪能啊，我这不是逗他们玩么。”

　　刘弈知道如果自己说是的话，恐怕这个女人能直接把车开到沟里去，同归于尽，于是说道，“最后我还是教训了一下那个背后的家伙，我怎么可能放过他呢！”

　　“哼，这还差不多！”

　　刘虹仙娇嗔了一下，又有点好奇起来，“话说，你是怎么教训他的？你不是一直在我身边么？”

　　“我给几个混混种了幻术，让他们把那位CEO当成我痛揍了一顿。”

　　“哈哈哈，你可真够损的！”

　　刘虹仙这次真的忍不住大笑起来。

　　“还不是他们自找的。”

　　刘弈耸耸肩膀，“本来追求女孩子是没错的，爱美之心人皆有之嘛！但为了自己，陷害其他人，就有问题了。不教训他一下，他恐怕以后都不会长记性！”

　　“是是是，刘老师，您现在想去哪吃？”

　　“既然是我请客，那就去大一点的地方吧。”

　　“好啊，那去哪？”

　　“凯宾斯基大酒店。”

　　刘弈说道，“旁边那个麻辣烫。”

　　“靠你妹！”


第1217章 刘弈的特长

　　次日一大早，刘弈就和刘虹仙在电视台的大门前集合。

　　刘弈特意穿了身黑西服，里面是白衬衫，打了领带。刘弈平日不怎么注重自己的打扮，此时穿上了正装之后，倒是有些魅力，走到哪里，都会引起路人的注目礼。

　　刘虹仙今天也穿的倒是挺休闲，黑色的牛仔衣，里面陪着白色的T恤。她看到刘弈，眼睛里闪过一丝神采，然后笑眯眯地说道，“呦，今天倒是打扮的人模狗样的。”

　　“这话是夸我还是骂我。”

　　刘弈干咳两声，被刘虹仙说的有些尴尬。

　　“当然是夸你了，一会进去之后，记得我们之间的身份，是同学！知道了么？”

　　“早就知道了。”

　　刘弈挥挥手，“我又不是新人了，别把我当初出茅庐的毛头小子好么？”

　　“也对。”

　　刘虹仙点点头，“总是下意识地把你当成新来的人。”

　　“知错能改，善莫大焉。”

　　刘弈一副大度的样子。

　　“去屎！别闹了，该进去了，面试不要迟到。”

　　“好，影帝来了。”

　　两个人进了这家电视台，这电视台看上去并不是很大，只有五层楼高，但里面装修的倒是很气派。

　　这座城市拥有很多地方小电视台，拍摄的节目大部分都挺无聊的，偶尔会买一些过时的经典剧拿出来一遍遍播放，来赚取一些收视率。

　　有些时候还会录制一些比较低俗的节目来吸引眼球，所以地方台里经常会看到一些不知道从哪找来的嘉宾，互相对骂，骂的不亦乐乎。

　　两个人就路过一个录制大厅，里面正在录制一档节目。

　　“好像是一档相亲节目。”

　　刘弈看到里面站着一排打扮的花枝招展的女嘉宾，忍不住说道。

　　“嗯。”

　　刘虹仙点点头，“其实国内大部分相亲节目都是虚假的，包括某勿扰。”

　　“啊？怎么可能，我老妈可爱看那个节目了！”

　　刘弈有些不相信，那些节目怎么可能是假的呢？

　　“别忘了，我可是军情十二局的，有什么情报是我们不知道的？”

　　刘虹仙笑了笑，“我们局里有个小伙子长得挺帅的，他就一直用模特的身份来掩饰自己。他亲口和我说过，国内这些相亲节目，大部分男女嘉宾都是请的平面模特来扮演。”

　　“平面模特，我记得好多嘉宾身份不都是什么私企老板啊，女护士啊，还有警察之类的。”

　　“很多都是编的。”

　　刘虹仙笑了笑，“一个淘宝卖美瞳的妹纸，挂上去的牌子就可以是私企老板。”

　　“晕，可这些婚恋节目讲究的不就是真实么？”

　　“真实？哪里来的那么多真实？”

　　刘虹仙一撇嘴，“大部分老百姓有几个愿意到电视上去相亲的？就算真的去了，长相能过关的有几个？那些长得差不多的女生，几个是找不到男朋友的？就算真有愿意上电视的，你有能保证几个人是可以在电视前面没有障碍地开口说话的？骚年，你太天真了，电视节目，要的可是收视率啊！”

　　“颠覆了我的世界观。”

　　刘弈不得不承认，“从此这些节目我是不看了。”

　　“为啥不看啊，可以看，当电视剧看呗，还是挺好玩的。”

　　刘虹仙对着刘弈挤了挤眼睛。

　　他们两个人按照要求，来到了四楼的一个综合办公室，在门口等待着面试。

　　很快，这办公室的大门打开，一个打扮的光鲜亮丽的女孩子走了出来，手中抱着一个名单，“下一位，刘阿妞……咦？”

　　这女孩子的目光落在了刘弈的身上，顿时吃了一惊。

　　“是，是你？”

　　“小芬？”

　　刘弈也认出了这个女生，顿时浑身一震。

　　当年他可是亲眼看到这个女生被外国人杀死！而此时此刻，她竟然活生生地站在自己的面前。

　　“你，你不是……”

　　刘虹仙在旁边拉了刘弈一把，刘弈收住后面的话，“你也在这工作啊……”

　　“啊，你怎么会想到来我们这面试呢！”

　　魏小芬十分欣喜，“凭你的本事，到哪里不都……”

　　“嘘……”

　　刘弈对着魏小芬做了个手势，“我到这里来是为了体验生活的，你可别跟别人说啊……要替我保密……”

　　刘弈说着，手轻轻按在了魏小芬的肩膀上。

　　魏小芬似乎有些兴奋，连连点头。

　　“你也在这工作？”

　　“是啊，我来这有段时间了呢，看来以后我们就是同事了！”

　　“做什么工作的？”

　　“之前是主持人……不过前两天不小心在节目里说错了话，出了事故，暂时不让我上节目了，让我先跟着……”

　　魏小芬说着，对着刘弈吐了吐舌头，很可爱的模样。

　　刘弈点点头，“嗯，以后就要多多关照了。”

　　“嗯！这，这位是……”

　　魏小芬的目光忍不住落在刘虹仙的身上，“也是你的女朋友……之一么？”

　　喂喂喂，这个之一是哪里说起的啊！

　　刘弈有点想抓狂。

　　“我也是你的同学啊，我叫刘阿妞。”

　　刘虹仙主动热情大方地伸出手来，和魏小芬握了一下，“以后也要多多关照了。”

　　“好好好，这次面试的没有太多人，你们问题应该不大，毕竟都是科大出身。我们电视台对名牌大学还是挺注重的。”

　　“嗯，我会好好发挥的。”

　　“嗯啊，你们要加油啊。刘弈，加油啊！”

　　魏小芬对着刘弈做了个加油的手势，而刘虹仙递给刘弈一个眼神之后，就和魏小芬一起进办公室去了。

　　刘弈站在门外，感觉到左右无人，立刻拿出手机，拨了个电话给大哥赖俊文的女朋友。

　　她们当年是住在一个寝室的，肯定了解的更多一些。

　　“谁啊？有事说话！老娘忙着呢！”

　　电话里传来一个高扬的女声，爽朗的东北女孩说话，明显是赖俊文的女友无疑。

　　“嫂子，我是刘弈。”

　　“啊！老四啊！好久没联系我了，最近在哪发财呢？是不是忙的把大哥大嫂都给忘了！”

　　“哪能啊，我哪里有发财，是一直忙的没完没了。”

　　“在忙也要给我们打个电话啊，臭小子，你大哥没事就在我耳边念叨你，说好久不见你了，想跟你打一架，哼，男人！”

　　“哈哈……”

　　刘弈有点尴尬，赖俊文的确是个武痴。

　　“那什么，有机会我会去跟大哥打一架的……不过，现在我有点事，想问一下大嫂。”

　　“有事就记得我们了？”

　　电话里的声音充满了调侃。

　　“不是……就是有点事要问一下……”

　　“嘻嘻，好了好了，不逗你了，你说吧，啥事，我这边还在忙，你快一点哈！”

　　靠，现在知道忙了，刚才调侃自己的时候怎么不忙！

　　不过刘弈这边时间也不多，他立刻问道。

　　“你知道小芬么？她怎么样了？”

　　“哎呦，我的大情圣，你怎么想起我们家小芬来了！她现在好像过的还挺好的，毕业了就去当主持人去了，估计追求者肯定挺多的吧。”

　　“她在当主持人？”

　　刘弈下意识地问了一句，“小芬她……不是死了么？”

　　“呸呸呸，你说的什么鬼话，小芬什么时候死了！哼，你这个王八蛋果然是把她忘了！亏她那么喜欢你！不说了，老娘忙去了！”

　　说完，那边就挂断了电话。

　　刘弈十分郁闷，看来别人果然失去了魏小芬死去的那段记忆，唯独自己还记得。

　　大概因为自己是修仙者，某些力量影响不到自己吧。

　　而自己刚才把手放在魏小芬身上，趁机检查了一下她的身体。他发现魏小芬一切正常，身体也没有异样。

　　“好了，刘弈，到你了。”

　　这时候，办公室的大门被推开，魏小芬带着刘虹仙走了出来。

　　“哦不对……你现在的资料是……刘大波！”

　　说话的时候，魏小芬对着刘弈挤了挤眼睛。

　　“大波同志，里面请吧。”

　　“好的。”

　　刘弈点点头，他对面试官还是很期待的。听说面试官是这家电视台的制片主任，说不定他和幕后黑手有些关系。

　　“加油，我知道你肯定能行的。”

　　魏小芬给了刘弈一个鼓励的眼神。

　　刘弈回应了魏小芬，然后走进了这间办公室当中。

　　进去之后，刘弈就有些不太舒服，因为办公室的窗帘没有拉开，整个办公室里有点灰暗，阴阴沉沉的，一看就不像是什么正经的好地方。

　　“原谅我不喜欢光。”

　　一个有些帅气的中年男子坐在那里，留着胡须，男人味十足。

　　“因为我在放片子。”

　　说着，男人伸手一指，刘弈看到前面的一个墙壁上挂着投影，里面播放着似乎是他们台里的影片。

　　“我叫王图，是这里的制片主任，也是你的面试官。”

　　中年男子带着温和的笑容，对着刘弈伸出手来，“请坐吧。”

　　“谢谢。”

　　刘弈坐在对面的椅子上，借着目光来观察这个男人。

　　从外表看，他看不出这个男人有任何的奇特之处。除了比较有大叔魅力之外，没有其他的特征。

　　甚至，连一点灵力都感觉不到，分明是个战斗力为五的渣渣嘛。

　　或许幕后黑手和他没什么关系。

　　“资料上说，你会跳肚皮舞，来一段怎么样？”

　　刘弈愣住了。


第1218章 闹鬼医院

　　啥玩意？

　　肚皮舞？老子啥时候会肚皮舞了！

　　刘弈似乎能听到刘虹仙的偷笑！我靠，这一定是刘虹仙故意的！

　　“来一段吧，我们电视台还是很喜欢多才多艺的人的。”

　　制作人王图说道。

　　刘弈额头上挂着一大滴冷汗，尼玛，就没有这么玩的！老子会个屁肚皮舞啊，你丫怎么不让我跳钢管呢！

　　旁边的魏小芬都忍不住想笑，拼命捂着自己的嘴才控制住。

　　“来吧，还等什么呢，要不要给你来点音乐？”

　　王图询问道。

　　“那，那我即兴给你来一段吧……”

　　刘弈没办法，为了任务，牺牲一下又何妨！

　　他让小璇调出肚皮舞的影像，跟着上面的记录跳了起来。

　　“噗嗤！”

　　魏小芬忍不住笑了，王图却依然是一本正经地，还瞪了魏小芬一眼。

　　“严肃点，这是艺术。”

　　“是是是，王制片，我错了。”

　　魏小芬捂住嘴巴，然后偷偷拿出了手机，开始录制视频。

　　察觉到这一点，刘弈不满地回头瞪了一眼魏小芬，魏小芬才收起手机。

　　他忍辱负重，跳完了一段肚皮舞，王图满意地点点头，然后伸出双手，两根手指点在一起。

　　“不错，这就是艺术。”

　　他说道，“才艺不错，学历也不错，小芬也是你们学校毕业的，也很优秀，只是偶尔有些小冒失。”

　　魏小芬在旁边吐吐舌头。

　　“好了，你明天就可以来上班了。小芬，你带着他去办理一下手续。”

　　“好的。”

　　魏小芬显得有些开心，立刻领着刘弈出去了。

　　“我就知道，你肯定没问题的。”

　　离开办公室之后，魏小芬立刻对刘弈说道。

　　“换做谁都没问题吧……”

　　刘弈一脸冷汗，“我就是跳了个脱衣舞……啊呸，肚皮舞！”

　　“哈哈哈！”

　　站在外面的刘虹仙看到刘弈的表情，终于忍不住爆笑起来，惹得刘弈一阵尴尬。

　　靠，就是这个混蛋妞，竟然干这种事情！太让人不爽了！

　　“怎么样，录了么？”

　　刘虹仙对着魏小芬眨眨眼睛。

　　“嘻嘻。”

　　魏小芬晃了晃自己的手机，两个女人同时做了个胜利的手势，刘弈都快哭了。

　　尼玛，果然女人在一起没什么好事啊！

　　三个女人一台戏，两个女人是悲剧。

　　刘弈终于明白这句话的意思了。

　　“你们这两个丫头……”

　　刘弈不知道该怎么教训她们。

　　“好了好了，你们两个都通过面试了，我带你们去办理入职。”

　　两个人都是通过学校推荐过来的，因此没有参加初试，直接参加面试。

　　“阿妞是见习女主持，你是见习记者。”

　　魏小芬把两个人的身份铭牌交给他们，“以后大家都是台里的人了，可以多一些机会在一起了。”

　　“嗯嗯，咱们大家要多交流才行，都是校友嘛。”

　　刘虹仙和魏小芬套着近乎，刘弈心说，这女人的胆子还真大，明明知道魏小芬已经是个死人，还敢这么热情地攀交情。

　　“好了，你们两个可以先回去了。”

　　魏小芬说道，“明天按时来上班就行了！”

　　“快下班了，不如我们等你一起去吃饭吧。”

　　刘弈看了眼手表，然后说道，“正好交流下感情。”

　　“也好。”

　　魏小芬点点头，“那你们在休息室里等我。”

　　几个人正说话的时候，王图制片人忽然从楼梯上下来，然后指着魏小芬说道。

　　“小芬，还有那两个新人，有活了，你们一起去东区医院。”

　　说完，王图转身就走了。

　　“有活了是什么意思？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“就是有新闻了。”

　　魏小芬解释了一下，“看来王制片还是很看好你们两个的，第一天就让你们两个人跑新闻。应该是第一手新闻，我们快走吧。”

　　说完，带着两个人出了门，门外已经停着一辆采访车。

　　“本来我们可以乘坐直升机的，但前几天直升机出了点问题，还在修理。”

　　魏小芬说道，“我们只能坐采访车去了，希望不要太晚。”

　　这可是第一手的大新闻，魏小芬可不想错过！他们电视台的收视率，很多都是靠着这些新闻的。

　　三个人坐到车中，司机是个老头，一脚踩下油门。

　　“张师傅，知道去哪么？”

　　“放心吧，制片人都说了！”

　　这老头手不错，车开的又稳又快，奔着东区的医院去了。

　　“哎，这个时间，肚子都饿了。”

　　魏小芬说着，从自己的包里掏出一袋可比克薯片，撕开来。

　　“你们要来点么？”

　　魏小芬问着刘虹仙和刘弈，刘虹仙点头。

　　“我就不吃了，我不饿。”

　　刘弈摆摆手，然后观察魏小芬。他发现魏小芬吃东西的时候也很正常，可以说，她就没有不正常的地方！

　　从外面看，魏小芬就是一个最正常不过的普通人。但她明明曾经死过，难道是什么复活了她不成？

　　但说她是正常活人的话……刘弈有感觉有些地方不太对劲。

　　到底是哪里不对劲，他又说不出来。

　　实在是……太奇怪了！

　　“来，这个交给你！”

　　魏小芬把一台摄像机放到刘弈的怀中。

　　这摄像机挺沉的，足足十斤。不过对于刘弈来说，算不上什么。

　　刘弈心中暗想，莫非自己来之前，都是魏小芬一个人扛着摄像机采访的么，实在是太辛苦了。

　　估计上次的事情之后，那个摄影师怕是吓得够呛，估计已经辞职了吧。

　　所以电视台才重新开始招聘，为了吸收一些新鲜血液。

　　“妈蛋，堵车了！”

　　车子开到一半，停在了路上。

　　张师傅拍着喇叭，骂了一句。

　　刘弈弹出头，往窗外望了一眼，只见外面都是车子，挤得密密麻麻的。

　　“这个时间就是容易堵车，哎！”

　　“完了，新闻肯定要晚了！”

　　魏小芬抱怨道。

　　前面的车子堵在一起，他们的采访车根本开不过去。

　　天空中一辆直升机飞过去，魏小芬看到直升机，忍不住说道，“是警方的直升机，一定是冲着医院去的！啊啊啊，好可恶啊！”

　　“总会有办法的。”

　　刘弈看着面前长长的车队。

　　“哎，没辙，估计要堵个一两个小时。”

　　张师傅凭着经验说道。

　　“奇迹总会发生的。”

　　刘弈说着，两只手偷偷往两边一分。

　　月梦心法发动，前面所有的车子，都立刻向着两边靠去。

　　看到这一幕的张师傅，半天不敢相信自己的眼睛。

　　“哎呀，有路了！”

　　魏小芬开心地说道，“我们可以出发了！”

　　“真是见鬼了。”

　　张师傅踩下油门，采访车顺着通道，向前开去。

　　虽然留出来的通道没有多宽，但张师傅手法过硬，开的很顺利也很流畅。

　　没有十分钟，几个人就来到了医院，那架警方的直升机还在天空中盘旋。

　　而医院四周也被警方给围了起来，黄色的警示牌到处都是，禁止外人进入。

　　魏小芬带着刘弈和刘虹仙就直接走了过去，不出所料，被一个警察叔叔给拦截下来。

　　“这里戒严，外人不得进入。”

　　“我们是记者！”

　　魏小芬拿出了自己的记者证，给警察看了一下。

　　“记者一样是外人，抱歉，这里不是你们采访的地方。”

　　警察叔叔依然毫不留情。

　　“靠！”

　　魏小芬忍不住骂脏话了，“竟然不让我们去！太讨厌了！这下新闻该溜走了！”

　　“你真的很想进去么？”

　　刘弈问道。

　　“当然了，这可是我们的工作啊！”

　　魏小芬有点焦急，“进不去还怎么采访？”

　　刘弈抬起头来，望着这家医院。他感觉医院的上方笼罩着一股阴气，十分的不祥。

　　这医院里肯定出了什么超自然的事情，貌似正好是自己范畴之内的事呢。

　　“现在该怎么办……”

　　刘虹仙也对立面的事情很感兴趣，她给了刘弈一个眼神。

　　刘弈点点头，然后对着那警察打了个响指。

　　警察叔叔神情一滞，然后看着他们，嘴角挂起笑容。

　　“请进。”

　　“他怎么了？”

　　魏小芬一边往里面走，一边问着刘弈。

　　“我让他把我们当成了警察同事。”

　　刘弈笑起来，“一点小幻术，非常简单。”

　　“真是羡慕你的能力……”

　　魏小芬忍不住说道，“真的是太方便了。”

　　“也有不方便的时候。”

　　为了这力量，自己也承担了很大的责任，付出了也不少，不过，这些不足以跟别人提起。

　　进入医院之后，刘弈就感觉到一股很强烈的阴气。

　　“怎么感觉冷飕飕的……”

　　刘虹仙进去之后就忍不住打了个寒战。

　　这里阴气逼人，刘虹仙这样的凡人进来之后，肯定会感觉到阴冷。

　　“还好吧，可能冷气开的太足了。”

　　一旁的魏小芬倒是没觉得什么，“而且医院嘛，本来就是阴气森森的。”

　　“但是未免阴气太足了一点。”

　　刘弈说道。

　　“这里到底出了什么事？”

　　魏小芬发现医院里的医生和护士们都聚集在楼下，一个个脸色很难看，于是忍不住凑上前去，询问着一个护士。

　　“美女，请问，这医院里发生了什么？”

　　“有……有鬼……”

　　护士说起来就浑身发颤。

　　“鬼？这世界哪来的鬼？”

　　魏小芬根本不相信。

　　“真，真的有……在，在太平间……”


第1219章 阴门

　　刚跳完肚皮舞，现在又跑来着闹鬼的医院，刘弈觉得自己真的是要受够了！

　　自己怎么就这么好运气，估计都可以去买彩票了！

　　这样的日子，不知道要持续到哪一天。

　　刘弈心想，如果自己成为大宇宙神的话，或许就会改变这一切吧。

　　自己已经可以感受到星河之力了，这一天恐怕早晚会到来！

　　“太平间？”

　　魏小芬眼睛一亮，记者的鼻子有了感应。

　　有人说，记者的鼻子比狗还灵敏，其实这句话还是有些道理的。

　　“走，我们去太平间，一定会有大新闻的！”

　　魏小芬说着，往电梯就直奔过去。

　　“我擦，这丫头就不知道害怕么？”

　　“她都是死过一次的人了，怎么可能会害怕呢。”

　　刘虹仙分析道，“估计对她来说，已经没有了对死亡的恐惧了吧？”

　　“不知道……现在她身上就是一个谜……”

　　刘弈也很茫然，“先看看到底是什么新闻吧，再决定该怎么做。”

　　“那还不赶快跟上啊！”

　　刘虹仙追逐着魏小芬的脚步。

　　“靠，你丫也不知道害怕，真的是女人么！”

　　刘弈为这两个女人感觉到深深的无奈，但他担心二人的安全，只能寸步不离地跟在身后。

　　两个妹纸坐进电梯，魏小芬看了一眼电梯里的指示图，然后按了负二层的楼层。

　　“实在是想不明白，本来就是个很阴森的地方了，干嘛还要设置在地下室啊！”

　　刘虹仙上了电梯之后，抱怨道。

　　电梯缓缓下行，刘虹仙的说法得到了魏小芬的赞同。

　　“谁不说呢，弄得阴森森的，想想就恐怖。”

　　靠，这话你刚才怎么不说，现在说还有个蛋用。

　　电梯下去的倒是很快，眨眼间就到了负二层。

　　电梯的灯光开始闪烁起来，给本来就很诡异的气氛又增加了点神秘的色彩。

　　“这是要拍恐怖电影么？”

　　刘虹仙继续抱怨，“搞的这么恐怖！”

　　“没事，鬼怪什么的都是扯淡。”

　　魏小芬说道，“估计是医院的电力系统出了问题。”

　　“希望吧……”

　　刘虹仙并不看好魏小芬的观点，跟着刘弈太久了，什么都见识过了。鬼怪，估计都是轻的了，别弄点更可怕的东西出来才好。

　　说话间，电梯的大门缓缓打开，让魏小芬他们瞠目结舌的是，这负二层的灯光竟然都灭着，只有安全通道的指示灯闪烁着幽幽的绿芒。

　　“卧槽……真是来拍电影了。”

　　刘虹仙吐槽，“这算什么，凶鬼医院嘛？”

　　“肯定是电力系统出问题了，没事，我早有准备。”

　　魏小芬说着，从兜里掏出了手电，而且还是战术手电！

　　一道强光从手电里射了出来，照在前方，映出前面阴森森的走廊。

　　“哈，难不倒我的！”

　　魏小芬笑起来。

　　而她正得意的时候，战术手电忽然闪烁了两下，然后也跟着灭掉了。

　　“额？”

　　魏小芬傻眼了。

　　“没关系，有我在。”

　　刘弈说着，打了个响指。

　　走廊每隔一段距离，立刻烧起一团红色的火焰。

　　这些火焰就像是古代的火把一样，重新照亮了走廊。走廊里一时间灯火通明，让两个女孩子都有些安心下来。

　　人类最害怕的就是黑暗，这种黑暗让他们由内心开始散发出恐惧来。

　　一旦有了光明之后，心里就会安宁不少。

　　“我觉得某些时候，你比那些所谓的鬼怪可怕多了。”

　　刘虹仙补充了一句，惹来刘弈的一个白眼。

　　这丫头，有免费享受的还不够，还要吐槽！

　　“呼！”

　　一阵风吹过，烛火摇晃起来。

　　这惹得几个人皱起眉头，这地下室，哪里来的风？

　　“看来的确是有些特别啊。”

　　刘弈感受到强烈的阴气，“你们最好走在我的身后，我来保护你们。”

　　“后面也不一定安全吧……”

　　刘虹仙回头看了一眼黑漆漆的身后，主动上前挽住了刘弈的手臂，她觉得还是这样最可靠了。

　　魏小芬看中了刘弈的另一条手臂，但她有些害羞，只好继续带头往前走。

　　“别动。”

　　刘弈却突然拉住她，“别往前走了。”

　　“怎么了？”

　　魏小芬问道。

　　“前面有问题。”

　　刘弈说道，“你们两个，别再往前走了。”

　　刘弈说着，脱手丢出了翻天印，保护在两个女孩子的头顶上。

　　有了这翻天印，他也不怕这里面有什么魑魅魍魉会来捣乱了。

　　“真有鬼怪不成？”

　　魏小芬皱着眉头。

　　“这个可不好说。”

　　刘弈笑起来，别有深意地看了一眼魏小芬，“你见过死亡么？”

　　“之前刚来电视台当记者的时候，什么死亡没见过。”

　　魏小芬倒是很无所谓地说道，“就算在科大的时候，我也见到过一个女孩子死在我面前啊。”

　　她说着，看了刘弈一眼，“就是那时候，在大礼堂，有一群外国人来捣乱。一个女孩子不就死了么！我还记得呢！”

　　刘弈一愣，多看了魏小芬一眼，“那你还记得她的名字么？”

　　“唔……不太记得了。”

　　魏小芬摇摇头，“貌似是个很普通的女孩子。”

　　“好吧。”

　　刘弈也不想现在拿这些来刺激魏小芬，他只好转移了话题，“你们两个呆在这里不要乱走，我去看看。”

　　“不行，这可是第一手的大新闻，我必须去看看。”

　　魏小芬的记者脾气上来了，夺过刘弈手中的摄像机，直接就往前冲。

　　“我靠，你疯了！”

　　刘弈赶忙去拉魏小芬，但魏小芬一用力就挣脱了刘弈的手，往前走去，“这可是大新闻，绝对不能放过的！”

　　刘弈眉头皱了起来，他终于发现魏小芬哪里不对劲了。

　　她虽然言行举止像个正常人，但她的力气……她的心态，都不像是正常人！

　　她比正常人更加的无畏，肉身也比正常人更强悍！

　　十斤的摄像机，她拎着一点都不吃力。她到了医院，也感觉不到阴气，那是因为她身上本来阴气就比普通人重！

　　这所有的一切，都只说明一件事，她不是人类。

　　可怜的魏小芬……就算是刘弈，也不知道该如何解救她。

　　如果真的解救了她，可能她就会死亡。这种事情，是魏小芬想要的么？

　　在这个世界上，谁想死亡呢？

　　刘弈担心魏小芬有危险，连忙跟了过去，刘虹仙也跟在后面，她可不想在这种阴森的地方一个人呆着！

　　几个人来到了走廊的最深处，一个绿色的带着荧光的牌子挂在房间的门上。

　　“太平间……就是这里了。”

　　魏小芬用摄像机拍着那房门，摄像机带着红外线，因此在黑暗中也能拍的清楚。

　　“我要开门了。”

　　魏小芬深吸一口气，然后推开了太平间的门。

　　一股阴风扑面而来，刘虹仙抱紧了胳膊。

　　“这也太冷了……是冷气的原因么？”

　　“肯定啊，你看看这些冷柜！不知道我死的时候，是不是也要被关在这里。”

　　魏小芬感慨一声，这话让刘弈觉得更加诡异了。他心说，老妹儿，其实你早就死了。

　　不过这话也就藏在心中，不能拿出来说。

　　就在这时候，那些冰柜的门一扇接一扇地打开。

　　“怎，怎么回事！”

　　魏小芬惊呼一声，然后下意识地躲到了刘弈的身后。

　　“别担心，有我在。”

　　刘弈感觉到了强烈的阴气，接着，从那些冰柜中飞出一道道蓝光，这些蓝光在房间正中央重叠，最后形成了一扇圆形的大门。

　　那圆形的大门上面刻着几个黑色的骷髅，面貌狰狞。

　　“这门是什么？”

　　魏小芬忍不住问道。

　　“这是通往阴间的大门！”

　　刘弈说道，“有人在这里打开了通往阴间的大门！”

　　虽然不知道是谁干的，但这绝对不是什么阴间派对！会有很多冤魂厉鬼从大门里飞出来，然后影响人界。

　　留着这东西，就是个祸害啊！

　　刘弈伸出手来，想要捏爆这扇阴间的大门。

　　但就在这时候，一双手从大门后面伸出来，这双手十分的巨大，光是两只手就撑开了一扇门，然后慢慢把这门给拉宽。

　　“卧槽，好像出来个大家伙。”

　　刘弈惊呼一声。

　　“这，这是什么啊？”

　　“我，我能害怕么？”

　　两个女孩子一左一右抱住了刘弈的胳膊，这时候魏小芬也顾不得害羞了，抱的很直接。

　　刘弈感觉到两个女孩子在颤抖，遇到这种情况，肯定会害怕的吧。

　　“别担心。”

　　刘弈安慰她们，“就算是阎罗王出来了，我也能搞定。”

　　“你，你不吹能死呀……”

　　魏小芬白了刘弈一眼，“要真是阎罗王出来了……咱们都没命了……呜呜呜，怎么真的有鬼怪呢！”

　　“别害怕。”

　　“他，他出来了！”

　　说话间，那鬼怪已经撑开了阴门，从里面弹出了巨大的头颅！

　　这哥们的脑袋的确挺大，面积就有四五米了！

　　估计传说中的脸大无边，就是形容这个的吧！

　　这家伙的脸长得十分的狰狞，额头上顶着一对犄角！

　　他一对黄铜色的眼睛，转动了一下，然后盯住了刘弈他们。

　　“啊！他在看我！”

　　刘虹仙惊呼一声。

　　“肯定是你长得好看。”

　　刘弈调侃了一句。

　　“都什么时候了，你还不正经！快解决他！”


第1220章 金屋藏娇

　　这种东西对人类来说实在是有点太可怕了！

　　“他们到底是什么东西啊……”

　　魏小芬瑟瑟发抖，问道。

　　“地狱中最凶恶的恶鬼。”

　　刘弈说道，“传说很久以前，人界到了鬼节，鬼门大开的时候，这些恶鬼就会到人间出没，专门寻找恶人的魂魄吞食。”

　　“啊……原来只是吃恶人啊，那还好还好。”

　　魏小芬松了口气，“幸好我不是恶人。”

　　“到了后来，他们发觉，女人的魂魄似乎也很好吃……尤其是处女……”

　　“靠！要不要这样啊！”

　　两个女孩同时呻吟一声，说起来，她们的确还没有过性行为呢！

　　为什么处女要和恶人的待遇一样啊！这不公平啊！

　　两个妞也不知道该跟谁抱怨，她们只能跟着刘弈求助。

　　“吼！”

　　恶鬼咆哮了一声，刘弈没有丝毫的畏惧。

　　“我闻到了女人的气息……”

　　这恶鬼也是有智商的，他突然开口说话了，“而且还是美味的处女……”

　　“这里不是你该来的地方，回去吧。”

　　刘弈呵斥道。

　　“桀桀桀……哪来的人类，胆子倒是不小，竟敢跟恶鬼王这么说话！”

　　那恶鬼自称为王，呵呵笑道，“我拥有强大的鬼力，你们人类都只是我的事物！看，我只要用一根小手指，就能碾死你！”

　　说着，这恶鬼王伸出一只巨大的手掌来，然后竖起一根手指，那手指就有两米来长，向着刘弈压了过来。

　　“啊！刘弈，小心！”

　　魏小芬惊呼一声，而手指已经在恶鬼王得意的笑声中到了他的头顶。

　　“死吧！”

　　恶鬼似乎已经预见了刘弈的死亡。

　　而刘弈只是轻轻抬起右手的一根手指，就挡住了那恶鬼王的大手指。

　　“什么？”

　　恶鬼王的眼珠子差点没飞出来，自己的力量竟然被这个人类给挡住了？

　　怎么可能！自己可是恶鬼王啊，他的力量怎么可能是一个小小的人类能抵挡的！

　　“我知道了！你一定是天生神力！人类偶尔也会有这样的人存在！不过没关系，我恶鬼王有的不只是力气，还有可怕的鬼法术！”

　　说着，恶鬼王张开嘴巴，口中喷出一道绿色的烟雾。

　　这烟雾里飞出上百的手掌，向着刘弈他们席卷了过来。

　　这绿色的烟雾带着毒气，里面的手掌也都充满了攻击力。而刘弈不慌不忙，伸出手来，掐了个佛咒，颂了句佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　一尊金色的佛像在刘弈的头顶上出现，强烈的佛力顿时膨胀起来，佛光充斥在整个太平间当中。

　　“嗷！”

　　受到这佛光的灼烧，恶鬼王也痛的够呛。

　　“你，你到底是什么人！”

　　恶鬼王一边抵挡着佛光，一边目光惊惧，望着刘弈，问道。

　　“我是个记者。”

　　刘弈给恶鬼王看了一眼自己的记者证，然后走到阴门前，伸出拳头，一拳狠狠打在恶鬼王的脸上。

　　“噗！”

　　恶鬼王的脸直接凹陷下去，他整个魂魄都被轰的魂飞魄散，然后消失在这阴门当中。

　　阴门大开，刘弈看到后面好多冤魂恶鬼向着这边飞过来。

　　这些家伙争先恐后地，生怕错过了第一班车。

　　“抱歉，此路不通。”

　　刘弈说着，伸出双手，对准了阴门。

　　“灭世！”

　　连空间都能被挤压成初始状态的终极一掌，这小小的阴门又如何支撑的住？

　　几乎是眨眼间，阴门直接被刘弈的双掌给挤成了虚无状态，消失在这太平间当中！

　　那些蓝色的光芒也都不见了，整个负二层忽然又灯火通明，连魏小芬手中的战术手电也恢复了光芒。

　　“我的天……这一切该怎么报道啊……”

　　魏小芬余惊未定，“播出去的话，肯定没人信啊！那些人一定会以为是我们电视台自己编纂的……哎！”

　　“真相往往并不一定被人们接受。”

　　刘弈说道，“这一次的新闻就不要播出去了，就说是正常的医疗事故好了。”

　　“嗯……”

　　魏小芬点点头，“也只能这样了！”

　　她发现自己又情不自禁地挽着刘弈的胳膊，俏脸一红，下意识地松开手，退后一步，“那……那个，不好意思，刚才太害怕了。”

　　“我们小芬还会害怕啊，我以为你是无所畏惧的女金刚呢。”

　　刘弈想起小芬之前的反应，忍不住调侃了一番。

　　“去死啦……怎么说我也是女孩子。”

　　小芬娇嗔道，“只不过当了记者之后，见得多了，胆子也就大了。你以为我想啊，女孩子是真不适合当记者，当到后来，直接从女神变成女汉子了。”

　　“真是个悲惨的故事……”

　　“别调侃了，既然没什么东西能拍，我们就收工吧。该吃饭吃饭，该睡觉睡觉！”

　　魏小芬一挥手，决定散场。

　　“行，我们去吃饭，今天我请吃大餐，给两位美女压压惊。”

　　“什么大餐啊？又是麻辣烫么？”

　　刘虹仙想起之前的事情，忍不住扬着眉毛问道。

　　“开什么玩笑！请两个美女吃饭啊，我刘弈再怎么小气，也不可能请吃麻辣烫那种老少皆宜……额……那种便宜的东西吧！”

　　“那吃什么？”

　　“最起码也是过桥米线对不对？到时候别跟我客气，米线管够！甩开了腮帮子造吧！”

　　“你去死吧！”

　　两个美女同时给了刘弈一巴掌。

　　虽然刘弈一直嚷着吃米线，但最后还是被刘虹仙和魏小芬宰了一顿东北炭火楼的炭火锅。

　　吃饭的时候，两个人有意无意地，让魏小芬多喝了点酒。

　　都说酒后吐真言，刘弈还是想听听这魏小芬是否藏了心里话。

　　虽然他已经读取过魏小芬的记忆，但发现这记忆几乎是完美无瑕，他看到的记忆几乎没有异常，魏小芬根本没有死亡的那段历史，她顺顺利利读完大学，然后应聘到这家公司来。

　　但记忆是可以篡改的，刘弈现在也不敢完全相信自己的记忆读取。

　　这小丫头的酒量似乎并不怎么好，几杯下肚之后，这小脸蛋就红扑扑的，说话都有点大舌头了。

　　“刘，刘弈……”

　　魏小芬举着酒杯，小脸蛋在热气前面显得有些朦胧。

　　“小芬。”

　　刘弈自己没有醉意，他拥有酒剑术，酒量几乎是无底洞。

　　此时，他看着魏小芬，口中问道，“小芬，你记不记得，那个被老外杀死的女学生，到底是谁？”

　　“不，不记得啊……”

　　“那你知不知道你自己是谁？”

　　“我，我是魏小芬啊……科大生物专业的……魏小芬……”

　　魏小芬摇摇晃晃地说道，“嘻嘻……你，你怎么长得跟我男神这么像啊。”

　　“你男神？”

　　刘弈听的一愣，“你男神是谁啊？”

　　“我男神……是我大学同学……名字叫刘弈……”

　　魏小芬说着，又自己喝了一口啤酒，然后打了个酒嗝。

　　“我很喜欢他的……可是……他已经有女朋友了，长得都好漂亮……他好花心呢，有好几个女朋友……就是看不上我……”

　　刘虹仙的目光落在刘弈身上，充满了鄙视。刘弈这个尴尬，心说这话题看来进行不下去了。

　　“小芬啊，你醉了。”

　　“我，我没醉！我还能再喝呢！来来来，干了这碗恒河水！”

　　汗，这都什么跟什么啊！

　　“看来她真喝多了，也没套出什么情报来。”

　　刘虹仙叹了口气，“魏小芬或许真的什么都不知道，我们应该再往上面挖一挖。”

　　“那个王图，你觉得怎么样？”

　　“制片人？倒是可以搞他一下。”

　　“喂喂喂，你是个女孩子，说话能不能不要这么带有歧义啊。”

　　“我正常说啊，是你自己想歪了而已。”

　　刘虹仙撇撇嘴，“我们两个人是有一个思想邪恶的，但肯定不是我。”

　　“我是被领导带坏的，我思想本来很纯洁。领导，你还我纯洁的思想！”

　　“少来了，就你还纯洁！你要是纯洁，母猪能上树！”

　　“你别说，在妖界，猪精上个树还是很轻松的。”

　　“你妹啊……”

　　两个人斗了几句嘴，而魏小芬已经趴在了桌子上。

　　“得，这丫头已经殉职了，刘弈，我命令你送她回家。”

　　“喂……我都不知道她住在哪里啊！”

　　刘弈哭丧着脸。

　　“那是你的问题，我可要先回家了。”

　　“你怎么回去啊？”

　　“打车。”

　　刘虹仙说着，扭头就出了门。

　　“唉，你等等！”

　　刘弈想追出去，被服务生拦住了，“先生，请先结账。”

　　“靠，又被这妞给放鸽子了！”

　　刘弈这个郁闷，伸手掏钱。而刘虹仙出门前，却回过头来，丢给刘弈一句话。

　　“明晚去我家里吃饭，陪我见我妈妈，这是领导给你的第二个任务！”

　　“保证完成任务！”

　　刘弈腿一并，敬了个军礼，惹得刘虹仙笑个不停。

　　目送刘虹仙离开之后，刘弈的目光重新落在那已经醉倒的魏小芬身上。

　　哎，自己还有一个妹纸要处理呢，这么晚，他该把魏小芬放到哪去呢？

　　刘弈想起自己买的几栋别墅，其中一栋是父母的，一栋是自己和慕容蝶，王乐乐她们住的。剩下几栋还空着，里面的装修都是好的。

　　看来，只能先到其中一栋别墅里金屋藏娇了。

　　刘弈抱起魏小芬，说道，“小芬，走，我们回家了。”


第1221章 抓贼啊！

　　“家？我，我住在哪里来着……”

　　魏小芬靠在刘弈的怀中，略微有些迷茫。

　　刘弈猜到就是如此，虽然他能从记忆中读取到魏小芬的住址，但他在记忆中看到，魏小芬和父母是住在一起的。自己抱着醉醺醺的魏小芬上门，肯定免不了被误会，莫不如就把她扔到别墅里住一晚算了。

　　想到这，刘弈带着魏小芬，走进火锅店的卫生间里。好的是，卫生间里并没有人。

　　刘弈立刻发动瞬间移动，两个人的身体直接从这卫生间里消失的无影无踪。

　　一个客人看到刘弈抱着醉醺醺魏小芬进卫生间，还以为两个人要玩点刺激的野战，偷偷跟了进去。

　　但他进去一瞧，卧槽，人哪去了？

　　“妈的……见鬼了么……”

　　这人感觉到不寒而栗，立刻从卫生间里走了出去。

　　他决定，以后再也不来这家火锅店吃饭了！太尼玛吓人了！

　　而这个时候，刘弈已经抱着魏小芬，出现在自己别墅的门口前面。

　　虽然别墅里没有住人，但别墅的门庭前面依然亮着一盏小灯。

　　这个灯是物业安装的，包括电费都由物业来承担。因为是高级别墅小区，因此物业还是很给力的。

　　刘弈手指轻轻一动，别墅的房门立刻自己弹开。这个当然不是物业控制的，而是刘弈的月梦心法。

　　月梦心法发动，什么门锁都不在话下。

　　“男神……男神！”

　　魏小芬在刘弈的怀中依然喃喃嘀咕，说着酒话。

　　“什么男神，还男神经病呢。”

　　刘弈十分无奈，“赶紧去睡吧。”

　　刘弈说着，抱着魏小芬进了家门，身后的房门缓缓关上。

　　别墅一共三层，二层是卧房，三层是健身房和娱乐室，而最底下的一楼是客厅和厨房，包括一个游泳池。

　　刘弈进来之后，这屋子里的灯光自己亮了起来。这个是最先进的声控开关，当刘弈进入的那一刻开始，屋子的声控设备自动感应到有人，因此亮了起来。

　　“好亮啊……不舒服……”

　　魏小芬嘀咕起来。

　　“关灯。”

　　刘弈下了声控命令，房间里的灯光立刻又自动灭了下去。

　　“你这丫头，快成我小祖宗了。”

　　刘弈抱着魏小芬，直接上了二楼。

　　二楼的卧室一共有五间，刘弈抱着魏小芬，进了最里面的一间。他记得最里面一间的设计风格是欧式的，魏小芬应该喜欢。

　　不过看魏小芬现在这个样子，或许什么都分辨不出来了。她连自己都不认识了，还一个劲地嚷着见男神呢。

　　刘弈扶着魏小芬，准备把她放到床上。

　　而这时候，魏小芬忽然一把抱住了刘弈。

　　“男神……不，不要离开……”

　　“我不是你男神……我是苏俊平！”

　　刘弈开始编瞎话了。

　　“苏俊平……不对……苏俊平长得老丑了……”

　　魏小芬一句话，说的刘弈哭笑不得。估计苏俊平要是听到这话，要哭死的。

　　“你……你就是我男神……你来找我啦……嘻嘻……”

　　魏小芬傻笑起来，然后伸手轻轻抚摸着刘弈的脸。

　　“嘻嘻……肯定……又是做梦……反正都是做梦……要占便宜占个够……”

　　魏小芬说着，搂住刘弈的脖子，嘴巴慢慢凑了过来。

　　刘弈眼睛睁圆了，尼玛……老子又要被强吻了么？这些女人都什么毛病啊，被动一点能死么？

　　正当刘弈不知道是该推开还是该从了魏小芬的时候，魏小芬忽然一张嘴，直接就吐了！

　　刘弈手疾眼快，一闪身就从魏小芬的怀中闪了出去。而魏小芬就惨了，自己的衣服上被吐的都是脏东西，酒臭味那叫一个熏人。

　　“要命……”

　　刘弈一挥手，窗户自己打开，夜风把屋子里的气味给带出去。

　　他看着摇摇晃晃地魏小芬，摇摇头，只好先把魏小芬的衣服给脱下来。

　　天气还是很热的，魏小芬脱掉外套之后，上身还有一件小衫，下身出了一条helloketty的内裤就别无一物了！

　　刘弈忍住自己的邪念，拿着魏小芬的衣服到卧室里的卫生间去洗了一下。

　　哎，自己是多少年没洗过衣服了，没想到被魏小芬给破了一次处。

　　“刘弈……”

　　魏小芬光溜溜地躺在床上，嘴里说着梦话。

　　刘弈洗好了衣服，挂在卫生间里等着晾干。

　　魏小芬此时已经躺着睡着了，刘弈又多待了一会，发现的确没什么异样之后，准备换一个卧室去休息。

　　但就在这时候，外面传来了动静，刘弈立刻一挥手，屋子里一盏开着的小灯顿时熄灭。

　　“会长，这是你家么，好大呀？”

　　一个女孩子的声音响了起来。

　　“还好啦，是我男朋友的。”

　　慕容蝶的声音，刘弈顿时紧张起来，尼玛，这丫头怎么跑到这个别墅来了！不能回他们一起住的那个别墅么！

　　别墅里五个房间呢，分别是自己，小蝶，乐乐，语筝的房间。

　　特意还留出来一个，是给客人睡得。

　　小蝶也真是的，怎么把人给领这来了，这要撞见自己和魏小芬……那不是跳进黄河也洗不清了么？

　　刘弈姑且先坐在屋子里面，侧耳听着下面的动静。

　　来的好像一共有三个人，一个是小蝶，另外两个……一个是乐乐，另一个的脚步声和说话声都很陌生。

　　“你男朋友好有钱啊……”

　　这个人似乎不知道慕容蝶的家庭背景，大概是慕容蝶在俱乐部认识的朋友吧。

　　慕容蝶现在专心经营她的血皇粉丝团，还成立了专门的俱乐部。你别说，会员还真不少，给慕容蝶赚了不少银子。

　　这家俱乐部和韩国明星俱乐部经营的方式差不多，每一个会员进来的时候，都要按照年份缴纳会费。

　　这些会费最后统筹在一起，为俱乐部搞活动，还有些是提供给俱乐部粉丝和血皇之间的互动的。为此刘弈经常会帮慕容蝶弄一堆签名礼品什么的，偶尔还会带着面具亮亮相，算是给俱乐部一个交代。

　　“还好吧……本来想领你回我们住的那个别墅，但今天乐乐做BBQ的时候把电源给烧了，所以咱们就先到这里来睡好了。”

　　“嘻嘻……人家不是故意的嘛……”

　　王乐乐的声音。

　　刘弈欲哭无泪，这乐乐也太调皮了，没事在家里玩什么BBQ啊。想吃烧烤，出去随便吃嘛！

　　刘弈打算抱着魏小芬瞬息移动去另一个别墅，但这时候，下面的谈话声吸引了他的注意。

　　“玉莹，这一次的心愿活动，可就都要靠你来安排了。有什么需要的，就跟我和乐乐说。”

　　“嗯，放心吧，俱乐部就像是我的家一样，而且我也是血皇的粉丝，这事是好事，我肯定是全力以赴，万死不辞！”

　　“嘻嘻，死就不用了，活着才能给我们当牛做马。”

　　王乐乐半开玩笑地说道。

　　“呜呜，我才不要做牛做马呢，副会长才是牛呢……小奶牛！”

　　“可恶，竟然说我是小奶牛！小蝶姐，你快帮我啊！”

　　“我只支持真理。”

　　“啊啊啊！小蝶姐姐联合玉莹欺负我一个！你们会遭报应的！”

　　“我们这是为了真理而献身！就算被你用牛奶淹死也在所不惜！”

　　慕容蝶是越来越会调侃王乐乐了，刘弈都忍不住默默地伸出大拇指，给她点个赞。不过，那心愿计划到底是怎么一回事？之前没听慕容蝶说过。

　　“男神！男神你别走！”

　　就在这时候，本来安静躺在床上睡觉的魏小芬，忽然大喊了一声，这嗓门绝对高八度，穿透力极强！

　　刘弈傻了。

　　“什么情况？”

　　“楼上有人？”

　　“不对啊，你们不是说这里平时没人住么！”

　　“糟了，家里可能进贼了！我上去看看！乐乐，你保护我！”

　　慕容蝶胆子特别大，狮子座的女人霸气十足，她抽出一旁电视柜上面摆着的工艺品日本刀，别管会不会用，有个家伙心里不慌！又吩咐王乐乐跟着她一起上楼，准备把贼给抓个现行！

　　“哼，敢到我们家里偷东西，今天一定把他打个半死！”

　　慕容蝶这丫头，什么时候这么剽悍了……刘弈觉得此地不宜久留，他伸手抱起软绵绵的魏小芬，同时对着卫生间一招手，洗好的衣服立刻飞入到他怀中。

　　“抱歉，两个丫头，今天不能陪你们了。”

　　刘弈轻声说了一句，然后身影化作无形，消失在卧室里面。

　　离开的时候，刘弈不忘记用月梦心法重新整理了一下床单，那被子也像是活过来似的，自己重新铺好。

　　“出来！”

　　他前脚离开，后脚房门就被人踢开了。

　　只见慕容蝶拎着一把日本刀，气势汹汹地站在门口，“给我出来！别躲躲藏藏的！”

　　“没人啊……”

　　王乐乐跟了上来，看了看屋子里，“连只苍蝇都没有啊！小蝶姐，你是不是听错了，可能是隔壁的声音。”

　　“十米外才有一栋别墅，难道我耳朵这么好使了么？”

　　慕容蝶坚定地说道，“肯定是有人……你看！”

　　她走到床边，从床上捡起一根长头发，“这里有长头发！绝对不正常！”

　　“可能是负责打扫房间的钟点工留下来的啊。”

　　王乐乐说道，“小蝶姐，你太大惊小怪了啦！”

　　“是么……”

　　慕容蝶也开始怀疑起来，“可能最近休息的不好……好吧，抓紧时间睡觉吧……要是真有贼，本小姐饶不了他，把他大卸八块，JJ也砍掉！”

　　“阿嚏！”

　　刚出现在另一栋别墅里的刘弈，直接打了个大大的喷嚏。


第1222章 怪异的小芬

　　“是谁想我了么。”

　　刘弈擦了擦鼻子，把魏小芬重新放回到床上。

　　这个别墅应该不会再有人来了，再来刘弈就真的哭了。

　　刘弈安置好魏小芬，正要离开。而这时候，本来正睡得香甜的魏小芬，忽然直勾勾地坐了起来，然后双眼发出绿色的光芒。

　　“有异变！”

　　林彤一直坐在刘弈的肩头，看到这一幕，立刻惊呼一声，“好家伙，终于开始冒泡了么！”

　　“好强的阴气……”

　　刘弈吸了下鼻子，“似乎有什么东西觉醒了。”

　　“她跑了！”

　　林彤嚷道。

　　刘弈转头，看到那魏小芬一扭腰，直接从窗户中跳了出去，动作灵活迅速，根本不是常人能比。

　　他立刻追了上去，跟在魏小芬身后。

　　魏小芬似乎没有察觉刘弈一样，她一跃七八米，然后穿梭在楼宇之间。

　　刘弈不急不忙，脚下踩着冰刀，用自己最古老的方式追随着魏小芬。魏小芬速度虽快，但跟刘弈却是没办法相比。刘弈用最落后的方法，依然能跟得住她。刘弈又不敢保持的太近，害怕被魏小芬发现。

　　他感觉魏小芬此时的行动方式更像是野兽，她奔跑的时候经常四肢一起着地，完全的兽类行为。

　　“看看她到底要干什么。”

　　刘弈脚下的冰刀在空中踩出白色的冰光，十分的漂亮。若是正常的魏小芬，看了这冰光，一定会兴奋地惊叫起来。但是现在的魏小芬，根本就不关注这些，她一路跑，一路发出低吼，真的如同野兽一般。

　　马路旁边一只小狗屁颠屁颠地走着，魏小芬忽然扑了过去，然后一口咬在了小狗的脖子上面。

　　“卧……槽……”

　　刘弈看到这一幕都愣了，下意识地骂道。

　　那小狗连惨叫都来不及，就被魏小芬咬断了脖子。魏小芬似乎在吸血，这妞难道变成了吸血鬼不成？或者是僵尸？

　　不对……她的身上没有僵尸的死气，而是人类独有的生机。

　　一只把那只小狗的血都给吸干，魏小芬才算满足。

　　她缓缓站起来，伸出手，轻轻抹了抹嘴。吸了血之后，魏小芬的智商似乎变高了一点。她转过头，望见身后的刘弈，缓缓说道，“跟了我这么久，你是什么人？”

　　“你是什么人？”

　　刘弈直接逼问，“为何占据魏小芬的身体！”

　　“魏小芬？魏小芬是谁？”

　　魏小芬眉头皱了起来。

　　“那你是谁？”

　　“我……我是谁？”

　　魏小芬摸着自己的额头，神色似乎有些痛苦，“我是谁……我不知道……我该回去了……”

　　魏小芬这时候的思想是很奇怪的，只拥有两个概念，觅食，回窝。

　　之前她是出来觅食，现在该回窝了。

　　魏小芬的确不是人类，她算是一种奇怪的死灵，靠着吸食血肉来维持自己人类的一面。

　　如果魏小芬知道自己是这样才能活着，她会愿意么？但这事情，他又该怎么告诉魏小芬呢？刘弈感觉自己的头有点大。

　　此时魏小芬速度飞快，跳跃力惊人，疯狂地在楼宇间窜行。刘弈不在用冰刀滑行，而是双手插在兜里，用短距离的瞬间移动，跟随在魏小芬的身后。

　　虽然吸食动物的血液，但魏小芬对人类是没有什么攻击欲望的。她老老实实地飞奔，不一会回到了她自己的家中，从窗户中一跃而入。

　　“回家了？”

　　看到魏小芬回到了自己家中，刘弈觉得倒是松了口气。而且魏小芬进屋之后，老老实实地滚入被窝里面，然后沉沉睡去。

　　“还是应该继续观察一下才行啊。”

　　刘弈打了个响指，一只黑色的蝴蝶飞出来，悄悄落在了魏小芬的窗台上面。

　　做完了这一切，刘弈才重新瞬息移动回到自己的别墅里面。这一天的确很折腾，不过自己是修仙者，倒是不在意这种疲惫。他双腿盘在床上，开始了修炼。

　　刘弈现在的实力是四重天初期，他还可以继续修炼，拥有八颗日旋的刘弈，理论上是可以修炼到八重天的。

　　不过从四重天开始，修炼就变得极其困难。更何况现在一重天还分为了三个等级，每一个等级都需要长年累月的修炼才能够跨越过去。

　　虽然刘弈进入天神变第四重，能跃入到第六重天初期的水平。但毕竟不是他本身的实力，用着不踏实。

　　修仙之路极其漫长，需要时间和毅力。

　　而这时候，在电视台的地下室，一个带着面具的男子手里抱着枚阴八卦。

　　地下室四周摆满了各种书籍，还有一具具狰狞的尸体。

　　男子的目光有些疯狂，他伸出手来，面前漂浮着一本书籍，书页不断地翻动。

　　“还差一点……还差一点了……只要完成这一部分，我就是世界之王！我就是整个人类的统治者！”

　　他咆哮几声，地下室跟着轻轻颤动。

　　而这时候，阴影里走出一个女子来，女子沉声道，“貌似上面已经察觉到了你的计划，这一次的新人里面，有一个是军情十二局的女人。虽然她的资料天衣无缝，但也逃不出我的追踪。”

　　“有什么关系？不过是一个蠢女人罢了。她以为凭借她，能够阻止我么？”

　　“政府的人，还是很麻烦的。”

　　“有她去吧，她也什么都查不出来。等我完成了最后的步骤，就没有人能阻止我们了！”

　　“那些试验品怎么办？”

　　“都是些失败品，等完成计划之后，我就洗掉他们的记忆，让他们做我的奴隶！凤凰，你会一直帮我的，对吧？”

　　“是的，我很期待你口中的新世界。”

　　“我会让你看到的，凤凰，等着看吧！”

　　说完，男人又开始研究起面前的书籍。

　　“啊！睡的好舒服！”

　　天亮之后，魏小芬伸了个懒腰，从被窝里坐了起来。

　　“咦……身上怎么有一股酒气……”

　　魏小芬闻了闻自己的胳膊。

　　“你醒啦？”

　　门外传来魏小芬母亲的声音，“你这丫头，昨晚去哪里疯了，也不知道几点回来的，可担心死我了！”

　　“啊！”

　　魏小芬忽然想起来，“昨天我和同事们去喝酒了，可能喝多了……”

　　“你这丫头，啥时候还学会喝酒了！以后下班之后给我早点回家！这么野，小心以后嫁不出去！”

　　“妈～”

　　魏小芬娇嗔了一声，然后开始洗脸刷牙。

　　她完全没有昨天喝多之后的记忆，都发生什么了？没有在刘弈面前说错什么话吧……

　　魏小芬摇了摇头，一转眼看到自己的外衣外裤挂在窗台上面。

　　“妈，你替我洗衣服了？”

　　魏小芬下意识地问道。

　　“没有啊，昨天我睡着了你才回来的。”

　　“咦……难道是我自己洗的衣服不成？”

　　魏小芬伸手摸了摸已经吹干的衣服，“真是奇了怪了……看来昨天真的喝多了……希望没出什么洋相才好……”

　　魏小芬伸了个懒腰，然后一看表，顿时傻了。

　　“啊啊啊！我迟到了！老妈你怎么不叫我啊！完蛋了完蛋了，这个月奖金要没有了！”

　　“你这死丫头，怎么还怪起我来了，我还以为你今天休息呢！”

　　“呜呜呜，不行了，我赶紧出门了！”

　　魏小芬简单地洗漱了一下，连头发都没梳就出门了。在电视台工作之后，真的是越来越像一个汉字了！妹纸，汉纸，傻傻分不清楚！

　　“小芬，小芬！你还没吃早饭呢！”

　　魏小芬的老妈追出门外，发现魏小芬已经下楼了，只能苦笑一声，“这孩子，真让人操心。”

　　魏小芬跑下楼，惊讶地发现，刘弈正站在楼下等着她。

　　魏小芬第一反应是自己还在做梦，不然怎么可能有男神在楼下接自己！

　　她狠狠掐了一下自己的脸，不疼啊……难道是真的？

　　“就知道你会晚起。”

　　刘弈伸手指了指身下的一辆黑色的摩托车，“上来吧，我送你。”

　　说着，他把一个黑色的头盔丢给了魏小芬。

　　魏小芬惊喜交加，抱住头盔，然后欢天喜地地坐上摩托车后座，随后小心翼翼地搂着刘弈的腰。

　　刘弈感受着魏小芬的活泼与热情，心中感叹，真的难以想象，这样的妹纸，昨晚却像是僵尸一样。

　　自己不知道该怎么帮助魏小芬，难道要把她圈养起来，然后每天晚上给她灌上一杯鲜血，当做她的睡前晚餐。

　　你妹……人家都养个萝莉当宠物，自己养个女僵尸么……

　　这事情，实在是透露着一股诡异劲啊！

　　“那个……昨天我没出洋相吧……”

　　魏小芬有些不安地问道。

　　“没有，你昨天喝多了，我把你送到楼下你自己就上去了。”

　　刘弈把昨晚的那些糗事都给自动屏蔽了，还是忘了的好。

　　要是告诉魏小芬，她强吻自己不成，最后吐了自己一身的话……估计这丫头又要死一次吧，这次是死于自杀。

　　“把稳了，我要出发了。”

　　“嗯……”

　　魏小芬摸摸地搂紧了刘弈的腰，刘弈一蹬离合，车子顿时发动。这车子是刘弈用暗力量凝聚出来，纯天然无污染，奔跑速度极快，还没有噪音。

　　魏小芬感觉风在耳边作响，这车速快的让她看不清两旁的风景。

　　“开，开慢点……”

　　“你想迟到么？”

　　“不想……”

　　“那不得了，抓稳了！”

　　前面道路又堵满了车，刘弈直接一抬车头，摩托车从前方的车上飞驰过去！

　　“太，太刺激了……”


第1223章 领导给福利

　　刘弈身为修仙者，根本不需要遵守交通规则。他开着摩托车，轻松穿越在车流当中。

　　魏小芬感觉自己这辈子真的是从来没这么刺激过，她是个很本分的女孩子，从小就本本分分的，没做过出格的事情，就算骑个自行车，都不敢逆行。

　　就是一个这么老实的女孩子，却遇到了不按常理出牌的刘弈。

　　平时二十分钟的路程，今天五分钟不到就已经跑完了。刘弈开着拉轰的摩托车，在电视台门口停了下来。

　　魏小芬在台里的好闺蜜看到这一幕，惊呼一声，“哇，好帅啊！”

　　她刚说完好帅，发现魏小芬奔奔跳跳地从摩托车后座上下来，摘掉头盔。

　　“小芬，怎么是你？”

　　“小晴……”

　　魏小芬脸微微有点红，把头盔还给刘弈之后，向着那女孩子走了过去。

　　“这位是我的好朋友，也是台里的女主持，叫小晴。”

　　魏小芬做着介绍，“这位是我的同学，也是咱们的新同事……刘……刘大波……”

　　“只是同学么？”

　　这小晴很暧昧地看了二人一眼。

　　“真，真的只是同学，你不要瞎想啦！”

　　魏小芬娇嗔一声。

　　“哎呀，以后可怎么办，我们电视台要被你们学生物的给霸占了！”

　　小晴继续调侃他们。

　　虽然是理科生，学的又是生物，但大学往往是这样，你学什么，可能毕业之后不是按照专业去找的工作。

　　刘弈总结了一下，大学学的那点东西，毕业之后基本都还给老师了，倒也没糟践。

　　而这时候，刘虹仙也从出租车上下来，看到刘弈他们，立刻打了个招呼。

　　“怎么都掐着点来啊，我还以为就我喜欢这样呢。”

　　说着，她上前拍了下刘弈的肩膀，“昨天战果如何？还不从实招来！”

　　“哪来的战果啊……”

　　刘弈哭丧着脸，“不过的确有些奇怪的事情，要和你说一下。”

　　“哦？那我们中午吃饭的时候聊聊。”

　　“嗯。”

　　小晴惊讶地看着刘虹仙和刘弈，然后对魏小芬说道，“你的情敌很厉害啊……”

　　“不，不是情敌啦……”

　　小芬赶忙解释，“哎呀，我和刘大波……不是那种关系……”

　　“诶诶，你怎么说怎么是吧。不过你这个同学的名字倒是很奇怪，刘大波……嘻嘻，对了，你不是说你男神叫刘弈么？”

　　“都说了不是那回事了！”

　　魏小芬正好借此说道，“他就是我普通的同学啦，我男神可是刘弈！”

　　“好好好，那就好，不然你这次可能真的抢不来，这妹纸长得真不错……皮肤真好，我去问问她用的什么护肤品！”

　　“过，过后再问吧……”

　　魏小芬几乎是拖着自己的闺蜜离开了。

　　“那个小晴是普通人么？”

　　刘虹仙问道。

　　“不是，我在她身上感受到了和小芬一样的气息。”

　　刘弈压低声音说道，“这家电视台里，80%是复活人，剩下20%才是普通人。”

　　“这家电视台到底什么来头，可恶……让我查出来，我一定搞垮他们！”

　　“这次可不是你们政府能够插手的事情。”

　　刘弈说道，“这事情属于我执法官的范畴，就交给我来处理吧。”

　　电视台里到处都是人，刘虹仙说道，“现在说话不方便，中午聊。”

　　“好。”

　　两个人直奔办公室去了，一个人影躲在角落里看着他们。

　　“就是那个女人。”

　　他身边的女子说道，“她叫刘虹仙，化名刘阿妞，是军情十二局的处长，也是他们的王牌女特工。”

　　“长的倒是不错，可以成为我的收藏品。”

　　男人舔了舔舌头，“至于是不是军情十二局，都无所谓，我要弄死她，就像弄死蚂蚁一样。”

　　“计划没完成之前，你应该谨慎一点。”

　　女子说道，“如果你不想动手，我帮你。”

　　“也好，杀了她，然后让她成为我的艺术品之一。”

　　“交在我身上吧。”

　　女子说完，身体消失在了黑影中。

　　她转眼间出现在一个录制大厅当中，这大厅里面，好多人正在忙活着。

　　她一出现，立刻伸出手，拍了三下。

　　本来正在录制节目的所有人，包括嘉宾，编导，主持人都是浑身一震。

　　他们眼睛里发出绿光，站在原地，看着女子。

　　“这个人。”

　　女子举起一张照片，上面就是刘虹仙，“下午她会来录制节目，你们找机会，杀了她。”

　　众人点点头。

　　“很好。”

　　女子笑起来，“不管是什么人，进了我们这里，都只能是死人！”

　　一上午坐班挺快就过去了，临走的时候，魏小芬提醒刘虹仙他们。

　　“阿妞，大波，下午有个节目录制，你们两个去帮忙。”

　　“好！”

　　刘弈点点头，“小芬，一起去吃饭么？”

　　“啊，我就不去了，我这边还有点活，估计要忙一阵，没时间吃饭了。你们去吧！”

　　“嗯。”

　　正好有些东西不方便小芬听，刘弈刚才也就是客气一下，小芬推辞之后，他直接跟着刘虹仙走了。

　　两个人到了电视台对面的一个西餐厅，随便点了点东西，然后就一边聊一边吃。

　　“你说小芬昨夜忽然惊醒，跟换了一个人似的？”

　　刘虹仙一边切牛排，一边问道，“还喝狗血？”

　　看着刘虹仙切的带着血丝的西冷牛排，刘弈忍不住吐槽，“吃东西的时候，你也能说这么重口味的话题……何况你吃的有点……更重口味！”

　　三分熟的西冷牛排啊……这是人类能吃的么！

　　“这有什么。”

　　刘虹仙丝毫不在意，叉起一块牛排，放倒空中咀嚼，“以前在军校的时候，法医一边解剖尸体，我一边在旁边吃韭菜盒子来着。”

　　“你强！”

　　刘弈竖起两根大拇指，默默给刘虹仙点了个赞。

　　刘虹仙是小女人，真汉子！

　　“那接下来怎么办？”

　　刘虹仙询问。

　　“啊嘞，你才是领导啊！”

　　刘弈喝了一口南瓜汁，“这种事情当然是你想啦！”

　　“哦，对啊，我是领导。”

　　刘虹仙点点头。

　　“就是啊！”

　　“嗯，领导现在命令你来想。”

　　“我靠……”

　　刘弈差点郁闷死，又被刘虹仙给拐沟里去了。

　　“我也不知道该怎么办，你们又不想打草惊蛇，我们只能静观其变了。”

　　“成，领导听你安排，刘大官人辛苦了，来吃牛排，补一补。”

　　“吃牛排补什么？”

　　刘弈有些惊讶。

　　“也对……”

　　刘虹仙点点头，“来二斤牛鞭给你补一补！”

　　“靠，我那方面根本不需要补！”

　　“那谁知道了。”

　　刘虹仙坏坏地一笑，“我又没试过，说不定已经不行了呢。”

　　“你妹啊，你可以来试试！”

　　“谁要试啊，万一试坏了怎么办啊！”

　　“靠，爷这是金刚神枪，绝对用不坏！”

　　“鬼才信，说不定已经过了保质期了！”

　　“你妹呀，这玩意哪来的保质期！”

　　“好了好了，不逗你了，跟你说点正事。”

　　刘虹仙终于算是放了刘弈一马，她喝了一口自己的葡萄汁，然后说道，“今晚跟我去我家啊，我妈要见你。”

　　“啊，这么快啊！”

　　刘弈知道虹仙说的是自己假扮她男友的事情，“你怎么跟她说的？”

　　“我说你是电视台的记者啊，你可别弄差了！”

　　刘虹仙对着刘弈挤挤眼睛，“我妈听说你是记者，还挺满意的。”

　　“那就行，你就瞧好吧，我保证给你演的好好的！”

　　“领导看你表现！对了，你要记得，我跟家里人说我是公司经理啊，就是我现在的那个公司，你可千万别弄差了啊。”

　　“妥妥的！”

　　刘弈看了眼表，“时间差不多了，下午还要录那个什么相亲节目呢，赶紧回去吧。”

　　“嗯，从来没录过节目，还挺好奇的。”

　　“我想自己当一下男嘉宾，说不定挺好玩的，哈哈！”

　　刘弈玩心大起。

　　“你悠着点，别暴露了身份！”

　　“不会的，我有分寸。”

　　刘弈拍着胸脯说道，“我跟你说，我就是没去当电影明星，否则早就拿什么小金人之类的了。”

　　“得了吧你。”

　　刘虹仙翻了个白眼，“说两句你还喘起来了！对了，上面给咱们定了时间，要咱们三天之内破案。”

　　“我靠，上面怎么不去死啊！三天破案，他们当我是神探福尔摩斯啊！”

　　“上面也是担心拖太久了，会对周围的居民造成影响。”

　　刘虹仙说道，“你想想……如果这个城市的人都成了复活人……那会对可怕？”

　　“是啊……”

　　刘弈叹了口气。

　　“对了，上面还交代，尽量活捉幕后黑手！”

　　刘虹仙又嘱咐道，“能留活口就留活口，不要杀死他。”

　　“这个可不好说。”

　　刘弈有些为难，“如果他的存在威胁到别人的生命，我一定会毫不客气地抹杀他！”

　　“尽量留活口吧……我们是军人，军人的天职是服从。”

　　“那是你，我不是，我是执法官，我的权力凌驾于你们之上。”

　　刘弈忍不住得意地一笑，“我只接受一个人的直接领导，你别忘了哦！”

　　“哼，少拿这个身份来压我，我就领导你了，怎么着？”

　　“领导英明！”

　　“这还差不多！好好干，干好了领导给你福利！”


第1224章 艰难的选择

　　回去的时候，刘弈没了别的心思，一直在想，刘虹仙会给自己什么福利。

　　刘弈可不敢期望的太高，毕竟刘虹仙这丫头太狡猾！慕容蝶这丫头就已经很狡猾了，但刘虹仙和她比起来……强太多！

　　毕竟慕容蝶那时候只是个涉世不深的小丫头，而刘虹仙，却是这军情十二局的处长，不知道在社会摸爬滚打多少年了。

　　两个人根本就不是一个重量级上的，没办法相比。

　　他此时跟着刘虹仙进了录制大厅，小芬和小晴她们已经都在里面了。小晴似乎是这次录制的女主持，而小芬则担任FD，负责现场的调度工作。

　　小芬带着耳麦，看着刘虹仙他们进来，立刻迎了上去。

　　“你们两个来啦？”

　　“嗯，我们负责什么工作？”

　　刘弈问道。

　　“这一次倒是不用做什么。”

　　小芬笑起来，“只要跟在我身边，跟着熟悉我们录制的流程就好了，所以不用紧张哦！”

　　“让我们两个人给你当跟班么？”

　　刘虹仙笑了，“这工作倒是很轻松呢！”

　　“因为你们是新人嘛，录制工作很复杂的，不容出错，出错就要重拍。为了保证录制的品质，你们两个就跟着我学习就行了。我是FD，也叫做现场导演，现场一切调度工作都由我来做，跟着我能学到的最多。”

　　“好……女嘉宾在哪里？”

　　刘弈对女嘉宾最感兴趣。

　　“在楼下化妆呢，马上就上来了，我们要在观众们到来之前，先录制她们的拍摄特写。”

　　“还有观众啊！”

　　“当然了！”

　　小芬感觉刘弈的问题十分的奇怪，“怎么可能没有观众呢，你看哪个综艺是没观众在现场的？”

　　“好吧……”

　　刘弈说着，往四周望了望。

　　这周有灯光师，音响师，还有很多节目编导。

　　这些人没有一个不是复活人，这种巧合让刘弈有些担心。

　　而就在这时候，录制大厅的大门缓缓关上了。

　　十个女嘉宾已经走了进来，位列在大厅前方。

　　这是个女嘉宾长得都挺不错，小芬压低声音说道，“这十个女孩子都是嫩模……不过我们已经给他们安排了新的身份。你看那个，因为大学学的是护士专业，所以我们给她的身份就是女护士。”

　　“靠……这么离谱！”

　　“还有更离谱的。”

　　小芬笑起来，指了指另一个女嘉宾，“你看那个姐妹，其实是夜场KTV陪喝酒的，所以我们给她的身份安排是……”

　　“是啥？”

　　“职业品酒师……”

　　“卧槽……还能再坑点么？”

　　“可以。”

　　“够了……已经很坑了！”

　　刘弈无力吐槽，他的目光忽然落在了一个美女嘉宾身上，“哎呦，那个妹纸不错啊，还是个女老师！”

　　“哦，她啊！”

　　魏小芬笑了，“她以前学了点手语，所以我们给他设计成了手语老师。”

　　“我去……你们赢了。”

　　刘弈又竖起了大拇哥。

　　“哎，我们的剧务主任来了，嘻嘻，她可是个大美女哦！”

　　说话间，刘弈转头一望，果然，旁边走过来一个性感妖艳的妹纸，年纪大概二十七八，身上的气息……是活人的！

　　有意思……竟然还有个活人。

　　刘弈忽然发现一个事情，这台里面，级别低的，都是复活人，而级别高的，比如王图，剧务主任，则都是活人。这个，难道真的是巧合么？

　　“你们两个就是台里的新人吧。”

　　剧务主任走了过来，笑眯眯地说道，“先做个自我介绍，我叫白芙梅，你们叫我白主任就行了。”

　　靠，白富美，我还高富帅呢！

　　刘弈无力吐槽这个名字，而对面的白富美同志继续说道，“能进我们台，说明你们的确是精英中的精英。”

　　“谢谢白主任夸赞，您过奖了。”

　　刘虹仙客气了一下，没想到那白富美接着说道，“不过呢，想要进我们台里啊……还需要一个条件。”

　　白富美说着，咯咯笑了起来。

　　“是不是需要先死一次？”

　　刘弈扬了下眉毛，问道。

　　“你，你怎么知道？”

　　白富美吃了一惊，有些惊讶地看着刘弈，“莫非……你也是政府的人？”

　　“不全是吧，我是来惩罚你们的人。”

　　刘弈面带微笑。

　　“总之，你们今天都要死在这里！”

　　白富美咆哮。

　　魏小芬呆呆地站在一边，听不懂他们说话的意思。

　　这些人到底在说什么，什么活人死人的……

　　“都醒来吧！”

　　白富美拍了三下手，“我的战士们！”

　　其他的人全部浑身一震，包括小晴，还有小芬，她们两个人也是呆了一下，然后眼中冒出绿光，很凶恶地看着刘弈。

　　“他们怎么了？”

　　刘虹仙拉着刘弈的胳膊，问道。

　　“他们不再是他们了。”

　　刘弈说道，“现在的他们，是野兽！”

　　说话间，周围的那些编导，嘉宾，都咆哮着向刘弈他们扑了过来。

　　“你们这下死定了哈哈哈！没人能逃得出我们死亡战士的进攻！”

　　白富美说道，“这些死亡战士都经历过一次死亡，他们的精神和肉体都得到了完美的重生！力量是人类的一百倍！”

　　说话间，一个死亡战士已经跑到了刘弈的身前，一拳狠狠向着刘虹仙砸去。

　　刘弈哼了一声，伸出一根手指，在那哥们的脸上弹了一下。

　　“砰！”

　　这死亡战士顿时飞了出去，然后砸进了一旁的墙壁当中！

　　“什，什么？”

　　白富美眼珠子差点没飞出来，这是尼玛什么情况！

　　自己精心培养出来的死亡战士，超越人类极限，拥有一百倍力量的死亡战士，竟然被一个人类用一个手指给弹飞了？

　　“丧心病狂，竟然创造出这样可悲的生物来。”

　　刘弈一脚踢开一个想要撕咬他的编导，然后说道，“简直是丧心病狂到了极点！”

　　“你懂什么！这个世界都是我们的！”

　　“你们？”

　　刘弈冷哼一声，“看来我想的不错，你们果然不是一个人。”

　　“知道这些有什么用，你们马上就死了！”

　　说着，更多的死亡战士把刘弈给围了起来。

　　“死亡战士是不可战胜的，你们瞧着！”

　　说着，白富美拿出了一个坛子，然后往天空一洒。

　　漫天都是鲜血，那些死亡战士顿时都咆哮起来，眼睛由绿色变成了红色。

　　他们疯狂地舔食着鲜血，然后身上都冒出了红色的光芒。

　　“有了鲜血的滋养，这些死亡战士的力量又要翻升十倍！这下，看你死不死！”

　　说话间，一群死亡战士向着刘弈扑过来。

　　刘弈抬起脚来，一脚狠狠踩在地面上。

　　“轰！”

　　这录制大厅顿时颤抖起来，地板上出现了一道道裂痕。

　　地板最后都翻开来，把旁边的死亡战士都给掀翻了。

　　“什么？”

　　看到刘弈的实力，白富美嘴巴合不上了，“你，你到底是什么人啊？”

　　“我是执法者。”

　　刘弈说着，一只手掌贴在了一个死亡战士的额头上，“你本来就已经死了，何必沦落成这种可悲的生物，让我来帮你解脱。”

　　话音落下，佛力发动！

　　金光从那死亡战士的额头上崩开，这死亡战士的灵魂直接飞升！

　　没有了灵魂，他们的肉身也慢慢开始崩溃，然后彻底消失。

　　当他们消失之后，他们身上的特别诅咒也会离开，这样一来，别人对他们的记忆也会恢复。

　　死亡并不是结束，其实是一个开始。人们会根据自己生前的所作所为进入新的轮回。

　　“你的死亡战士毫无用处。”

　　刘弈说道，“你们的计划也该终止了。”

　　“是么？”

　　白富美却冷笑一声，“我还有王牌！”

　　说话间，一个熟悉的面孔出现在刘弈的面前。

　　魏小芬！

　　她此时双眼通红，一双手忽然狠狠抓在刘弈的身上，指甲都陷入到了刘弈的肉中。

　　“有种，就把这个女孩子也杀了啊！”

　　白富美笑道，“我没记错的话，她是你的同学对吧？你不是很厉害吗？把她也杀了好了！”

　　“……”

　　刘弈眉头皱了起来，这下，貌似不好办了。

　　“刘弈，别犹豫！别忘了，她已经死了！”

　　刘虹仙提醒刘弈，“送她去原本的归属吧！”

　　“可是……”

　　刘弈对魏小芬还真有点难下手，她曾经活生生地出现在自己的生命当中！

　　难道……就这样抹杀掉她么……刘弈忽然觉得自己很自私，抹杀别人的时候，毫不留情……但抹杀一个与自己有感情的人，他真的下不去手。

　　“刘弈，你还在犹豫什么！”

　　看到刘弈的身上已经被掐的流了很多血，“在这样下去，你会有危险的。”

　　“……”

　　对方体内的尸毒已经流入到了自己的血液当中，这种尸毒还是很强力的，如果控制不好的话，可能会让自己也变成一个僵尸。

　　不过想一想……自己貌似正是神族吧？是僵尸的始祖才对啊。

　　但如果有了过多的尸毒，自己可能会失去理性。

　　“有本事你就杀了她啊！”

　　白富美的声音依然在刘弈耳边响起。

　　“快杀了她！别再犹豫了！”

　　刘虹仙也在催促。

　　刘弈面临着艰难的选择，而就在这时候，刘虹仙忍不住了，她从自己的腰后拔出了一把手枪来，对准了魏小芬。


第1225章 召唤上古神

　　“虹仙？”

　　刘弈看到刘虹仙拔枪，大吃一惊。

　　“抱歉，我和你不同，我没有资格优柔寡断。”

　　刘虹仙说着，对着魏小芬扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一枚子弹打进了魏小芬的太阳穴当中，刘虹仙手中的手枪是改造过的，子弹的威力和速度都惊人，直接打穿了魏小芬的太阳穴，从魏小芬脑袋的另一侧透了出去。

　　血花爆出来，魏小芬的身体微微一滞。

　　“小芬！”

　　刘弈看着魏小芬，魏小芬的左眼渐渐变成了红色。

　　“刘弈……我，我好痛苦……”

　　魏小芬似乎明白发生了什么，她用自己仅存的理智对着刘弈哀求，“杀了我……求求你杀了我……”

　　“小芬！”

　　刘弈感觉心里难受的厉害。

　　“我不想……当这种怪物……杀了我！”

　　魏小芬说完这句话，似乎又失去了理智，她双眼重新变成红色，太阳穴上的弹孔也不见了。

　　“哈哈哈，你以为靠着子弹能杀死我的死亡战士嘛？”

　　白富美得意地大笑，“我的死亡战士拥有超强的恢复能力，就算是核弹，也炸不死他们啊！”

　　“够了。”

　　刘弈忽然冷静了下来，他伸出一只手指，点在了魏小芬的额头上面。

　　魏小芬的身体忽然安静下来，被刘弈用封脉给定住了。

　　“小芬已经替我做了选择，这种怪物一样的生活，并不是她想要的。”

　　“你，你想做什么？”

　　白富美有些惊惧地看着刘弈。

　　“埋葬你们。”

　　刘弈说着，右手伸出来，强大的佛力开始在他的手心凝聚！

　　很快，一把金色的禅杖从他的手中出现，缠绕着佛光。

　　“小芬，一路走好。”

　　刘弈说着，把着禅杖插在了地面当中。

　　“啵！”

　　这金色的佛光顿时充斥在整个录制大厅当中，那些死亡战士全都哀嚎起来，抱着额头哀鸣不已。

　　他们身上冒出一道道黑烟，肉身不断地溃烂，灵魂开始从肉身中解放。

　　“不！”

　　白富美惨叫一声，“我的死亡战士！”

　　“刘弈……谢谢你……”

　　小芬的灵魂飘在刘弈的身前，一只手轻轻抚摸着刘弈的脸颊，“其实……如果可以的话……还是想当一次人，好好和你谈一场恋爱呢……”

　　刘弈有些心酸，看着小芬的灵魂渐渐飞走，不知道该怎么办。

　　“傻瓜，可以留住她啊。”

　　这时候林彤站在刘弈的肩膀上，尾巴一甩，直接把小芬的灵魂给缠住。

　　“留住她？可是她已经死了啊。”

　　刘弈问道。

　　“死了也可以修仙的，但修炼的是鬼仙。”

　　林彤解释道，“难道你忘了么，大笨蛋，这个世界上还是存在鬼之力的哦！”

　　“是啊……”

　　刘弈这才想起来，“是我疏忽了，那现在怎么办？”

　　“让我把她带到你的灵识虚境里教授她修仙的方法吧，等一段时间之后，她就可以修炼出实体了。”

　　林彤说着，卷着魏小芬，就要回去，刘弈忽然拦住了林彤。

　　“等等，先问问小芬的意见。小芬，你要继续活下去么？”

　　“我……我愿意……”

　　小芬听说自己也可以修仙，毫不犹豫地答应了！

　　“好，那我带她回去了。”

　　林彤说着，身形一闪，消失在刘弈的体内。

　　“咦，小芬呢？”

　　刘虹仙看到小芬突然消失里，立刻忍不住问道。

　　“她去修仙了。”

　　刘弈笑道。

　　“靠，这么好，我也要！”

　　刘虹仙觉得不公平。

　　“她修的是鬼仙，你也要么？”

　　“还，还是算了吧……”

　　刘虹仙扭头拒绝，“鬼仙什么的……还是不适合我。”

　　“你们，你们这些家伙！”

　　白富美看到自己的死亡战士都被收拾了，身体颤抖不已，“你们要为你们的行为付出代价！”

　　“该付出代价的是你。”

　　刘弈指着白富美说道，“多行不义必自毙！”

　　“是谁……伤了我的宠物……”

　　就在这时候，一个熟悉的男子声音响了起来。

　　白富美顿时开心起来，“主人，您终于来了！”

　　一个男子缓缓出现在大厅当中，刘弈拍拍手，“呦，这不是我们的王制片么，终于舍得现身了么？”

　　“你们想破坏我的计划？太晚了。”

　　王图悬浮在空中，缓缓说道，“我已经开启了死灵之门，拥有了唤醒死灵的绝对力量！”

　　“看来之前那家医院的阴门，也是你打开的吧。”

　　刘弈问道。

　　“没错！”

　　王图点点头，“的确是我开的。”

　　“哎，失算了，我还以为这家电视台的老板才是幕后黑手，没想到是你。”

　　“哼，他只是个废物。”

　　王图缓缓说道，“我以前只是这家电视台的一个小小的普通员工，台里所有人都可以欺负我！直到有一天，我拿到了一本死亡的修仙法门！靠着这个法门，我杀死了我的同事，并且控制了他们，让他们为我服务！后来我还杀死了我的老板，让我自己成为了这家电视台的真正主人！但我知道，这还不够，这个世界上应该还有比我更强的人！不过现在不要紧，我的死亡法术已经修炼到了极致！你们统统都要死在这里！”

　　“不好意思打扰一下你的发梦。”

　　刘弈说道，“我不得不提醒你，死亡的修炼法门，其实是很低级的，在修仙界，能克制你的法门太多了！”

　　“哼！痴人说梦！看来不让你见识见识我的力量，你是不会知道我的可怕！”

　　王图说着，伸出手来，在旁边一点。

　　身旁立刻升起一个三米高的骷髅阴门，里面阴风阵阵，时不时传来鬼魂的哀嚎。

　　“看我召唤一个厉害的人和你一战！”

　　王图说着，大笑起来，“出来吧，秦始皇，当年天下最强的男人！出来成为我的奴仆！”

　　刘弈惊讶了，这哥们能唤出秦始皇？要真这样，他还真就牛逼大发了！

　　那就是小牛逼他妈妈，老牛逼了！

　　但王图喊了一声，骷髅阴门里面没有任何动静。

　　“什么？竟然召唤不出秦始皇？”

　　王图眨巴眨巴眼睛，有些不知所措。

　　“主人，要不召唤个其他的试试？”

　　白富美建议道。

　　“对……那就召唤个其他利害的……还有谁利害来着……对了对了，关羽，关羽利害！”

　　说着，王图继续呼唤，“出来吧，我的关羽！成为我最忠诚的奴仆吧！”

　　说话间，那阴门里面喷出一股黑色的阴风！

　　接着，红色的火焰从里面翻滚出来，只见一个身披铠甲的红面男子，手里拎着青龙偃月刀，脚下骑着赤兔幽灵马，从门中踏火而出！

　　“我靠……还真让他叫出来了……”

　　刘弈惊呼一声。

　　“关羽啊……我今天竟然见到活的了……”

　　刘虹仙也是十分震惊，“啊嘞……这话貌似哪里有点不太对……”

　　“哈哈哈！我要天下无敌，天下无敌了！”

　　见到自己真的召唤出关云长来，王图兴奋的要命，大喊起来。

　　“是谁呼唤我！”

　　关羽一拍手中青龙偃月刀，高声问道。

　　“是我，我是你的主人，从此你要听命与我！”

　　王图得意洋洋地说道。

　　“呸！我关云长岂会给你这种人卖命！受死！”

　　说着，这关羽手中青龙偃月刀一挥，直接把王图的脑袋给切了下来，然后拍马回到了骷髅阴门当中。

　　刘弈和刘虹仙两个人都要笑疯了，这王图还真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　而王图修炼死亡法术，生命力顽强，从地上捡起自己的脑袋，扣在头上。

　　“骂了隔壁！竟然不听老子的！不行，不能找这么太忠义的，我要找个厉害的坏人来当我的手下！”

　　王图开始苦苦思索。

　　“主人……好像秦桧挺坏吧？”

　　白富美提议。

　　“滚边去，那他妈是搞文字工作的，怎么帮老子打天下！”

　　没想到惹来了王图的破口大骂，“老子要个大恶人，要一个为祸天下的大恶人！”

　　“那您看……蚩尤……怎么样？”

　　“上古神蚩尤？”

　　王图很兴奋，“可以试试！”

　　说着，他开始念诵法术，“远古的蚩尤啊！听从我的召唤，速速现行，成为我最忠诚的奴仆吧！”

　　念完之后，他呆在那里，额头上都是汗水。

　　刘弈冷笑，就凭这家伙这点法力，也想唤醒上古神？真是痴人说梦啊。

　　上古神最弱也是八重天往上的实力，他如何呼唤的来？死亡法术真要这么逆天，这天下早就是死亡法术修仙者的天下了！

　　“怎么了主人？”

　　白富美也发现王图的状态似乎不太好。

　　“我……我貌似只能召唤一个蚩尤的分身……”

　　王图喃喃说道，“他本体的魂魄……我召唤不来。”

　　“就算是分身，也很厉害了吧！”

　　白富美有点小兴奋，“主人，召唤他来成为您的奴仆吧！”

　　“我也是这么想的！”

　　王图催动自己所有的力量，送入骷髅阴门当中！

　　骷髅阴门颤动了一下，接着一股强烈的气息，从门中爆发出来，席卷在这大厅当中！

　　刘虹仙的身体差点被吹飞，幸亏被刘弈手疾眼快，一把扶住。

　　而王图和白富美的身体就直接被吹了出去，撞在了远处的墙壁上面。

　　王图十分兴奋，“好强的力量！这一下，看你们还怎么跟我斗！”


第1226章 蚩尤的招式

　　“吼！”

　　一声咆哮，从骷髅阴门中爆发出来！

　　刘弈感觉到里面那强大的气！绝对是一个跨界者往上实力的强者！

　　至于具体是几重天的修为，那要等他出来交手之后才知道！

　　“我的战士，我最强的战士要出来了！”

　　王图兴奋的尖叫，“趁现在，趁现在跪下来像我求饶还来得及！快乞求我的宽恕吧！无知的凡人们！”

　　“他已经疯了。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“吼！”

　　阴门内又是一声咆哮，接着，一个两米来高的壮汉，从门里面走了出来。

　　这壮汉赤着上身，身上印着奇怪的纹身，似乎象征某种力量。

　　他抬起一脚，踩在地面上。

　　“砰！”

　　大地直接凹陷下去，幸好录制大厅是一楼，否则这座大楼说不定都要被这一脚给踏穿！

　　刘弈望着面前这壮汉，心中沉吟，这位就是和炎黄二帝在上古时代大战的蚩尤么？

　　“杀……”

　　这家伙吐出一口浊气，缓缓说道。

　　“我是你的主人，快过来！”

　　王图对着蚩尤的分身招了招手，“快让主人好好稀罕稀罕你！”

　　蚩尤慢慢向着王图走了过去，他走的越近，王图就越兴奋！

　　“对，乖，乖宝贝，快到爸爸怀里来！”

　　蚩尤走到了王图面前，忽然伸出手掌，直接打穿了王图的胸口，手掌抓着心脏，从他的后背爆了出来。

　　“什么……”

　　王图呆呆地看着蚩尤的手臂，半天不敢相信。

　　“为什么……我……我是你的主人……”

　　“杀！”

　　蚩尤咆哮一声，捏爆了王图的心脏。不单单是心脏，蚩尤在打穿王图心口的同时，把王图的灵魂也封印在了他的心脏当中！

　　这次捏爆之后，连同王图的灵魂，一起给捏爆了！

　　“我我我，我什么都不知道！”

　　看到自己主人挂了，而蚩尤的目光落在了自己身上，白富美差点吓尿了。她高举双手，表示自己的无辜。

　　而蚩尤伸手对着白富美一指，白富美的身体立刻扭曲，然后爆炸！

　　血浆崩的到处都是，因为这两个人的死亡，骷髅阴门慢慢地瓦解。

　　但距离完全瓦解还有一段时间，蚩尤分身依然可以肆虐一阵！

　　“和我……打！”

　　这蚩尤分身的智力并不怎么高，战斗力却很强。

　　“也好，让我试试你们这上古神的威力。”

　　刘弈活动了一下关节，“希望不要让我太失望才好。”

　　说话间，蚩尤分身已经向着刘弈跳了过来，然后伸手一招，地面裂开，飞出一把巨大的石刀，然后被他握在手中。

　　这一把大刀对准刘弈的脑袋斩下，刘弈没有躲闪，他抓起了天龙剑，挡在自己身前。

　　当！

　　一声重响！

　　刘弈双腿一沉，地面陷下去一部分。

　　蚩尤双手握着石刀，口中咆哮几声。

　　刘弈一条腿弯了下去，膝盖砸在地面上。

　　“力气果然不小。”

　　刘弈笑道，“只是一个分身，就有四重天的实力，而且是四重天巅峰。”

　　刘弈的眉心亮着太极图，大宇宙之力发动。

　　同时，天神变第一重开启，增强了刘弈现在的力量，这样就可以和蚩尤分庭抗礼了。

　　难得能和上古神打一架，刘弈可不想太早结束。

　　蚩尤落在地上，抓着石刀，疯狂对着刘弈开始进攻。

　　虽说是疯狂，但刘弈也能感觉到，这哥们的攻击是有节奏有秩序的。而且他的刀法非常的直接，也非常的凶悍，每一次都向着刘弈的弱点进攻。

　　古代的攻击法门，简单粗暴有力量。相比现代那些繁琐的招式，这蚩尤的攻击方式更加的有效！

　　刘弈一边和蚩尤战斗，一边记忆着蚩尤的攻击方式。

　　他自己就是近战的武修，对近战的招式几乎是饥渴的！

　　刘弈很快把一只手插在兜里，另一只手握着天龙剑，轻松地接下蚩尤的攻击。

　　“你的攻击方式已经被我看穿了。”

　　刘弈面带微笑，“看来热身运动结束了。”

　　说着，他左手忽然一掌，直接打在蚩尤的小腹上。

　　“砰！”

　　蚩尤的身体顿时就飞了出去，砸穿了后面的墙壁。

　　“你也超度吧！”

　　刘弈说着，双手合十，念诵金刚经！

　　金色的佛身出现，释放出超强的佛光，照射在那蚩尤分身的身上。

　　蚩尤分身惨叫连连，他没有肉身，只有个魂体，因此对佛光惧怕的不得了。

　　“大笨蛋，何必浪费这么好的资源呢！”

　　林彤的声音响起来，“立刻吸收了他啊！用你的妖剑术，或者吸魂术！”

　　对啊，怎么把这个忘了。

　　刘弈出现在蚩尤的身边，伸出手，直接刺破蚩尤的灵魂，然后用妖剑术+吸魂术一起吸食蚩尤分身的灵魂。

　　蚩尤的分身惨叫起来，魂魄很快被吸食干净。

　　一个四重天的高手，直接把刘弈的实力硬生生提升了一个阶段。

　　之前刘弈吸收了一些天神的法力，已经处于四重天初期的关口阶段了，现在在蚩尤分身的帮助下，他的实力进入到了四重天中期。

　　虽然看上去只是一个小阶段，但需要跨越的力量却是极大的！

　　自己距离大宇宙神越来越近了，一定可以的！

　　刘弈，刚八代啊！

　　“都……都解决了么？”

　　刘虹仙终于从藏身的地方走了出来，看到一片狼藉的录制大厅，有些余惊未定地问道。

　　这样的战斗……她还是第一次见到。

　　“是啊，解决了战斗，领导是不是该兑现承诺了啊？”

　　刘弈忽然出现在刘虹仙身边，然后一只手搂着她的腰，笑眯眯地问道。

　　“正经点！”

　　刘虹仙的俏脸蛋立刻就红了，这家伙，怎么这个时候都能不正经！

　　真是太让人火大了！

　　“刚完成任务，能不要说这些话么！我还有事情要处理呢！”

　　“还有什么要处理啊？”

　　“善后啊！你以为我们都是你啊，把事情做完就算了！这电视台突然少了这么多人，总要有个说法的吧！”

　　“需要什么说法，那些人本来就是死人。”

　　刘弈解释了一下，“他们死了之后，他们的亲人，朋友，都会回复之前的记忆。虽然很难过，但这就是事实，他们已经死亡了。”

　　“死亡……真是一个悲惨的事情。”

　　刘虹仙忽然有些难过。

　　“吃了我的驻颜丹，你能活好几百岁，你怕什么？”

　　刘弈有些奇怪。

　　“不管是几百岁，总有一天，都会要死亡的吧。”

　　刘虹仙声音里带着一点恐惧，“我自己死了也就罢了……如果有一天，我的母亲也死了……我……不知道该怎么面对。”

　　“死亡是不可逃避的。”

　　刘弈说道，“无论如何恐惧，早晚会面对这个事情。所以，人类开始修仙，只有修仙之后，才能真正的逃避死亡，让自己成为不老不死的存在。”

　　“修仙真的可以不死么？”

　　刘虹仙好奇地问道。

　　“或许吧。”

　　刘弈也不知道，“不过就算是仙人，也要经历天人五衰，最后堕入六道轮回。不过，如果修佛的话，倒是可以超脱六界，摆脱轮回。而再往上的天神，就更了不得了。他们甚至可以控制轮回，随意让一个人进入轮回当中。”

　　“这么神奇……我，我也想修仙……”

　　“你现在修仙还有点晚了。”

　　刘弈解释了一下，“所以为了能让你们修仙，我正在研究一种可以让你们凡人也能进入修仙的丹药，等练成了之后，你们的福音就来了。”

　　“真的么？那你要加油啊！”

　　刘虹仙倍加的期待。

　　“一定的，你就等着吧。”

　　刘弈点点头，“那这里你处理一下吧，看来我短暂的记者生涯，就要结束了。”

　　“怎么，你很喜欢当记者么？”

　　“还好吧，觉得这个职业能见识到很多的东西。”

　　刘弈说道。

　　“那好啊，这个职业你可以留到今晚了。”

　　刘虹仙对着刘弈挤挤眼睛，“别忘了，今天晚上，要见你未来的丈母娘哦！”

　　“额……”

　　刘弈忽然惊醒，的确是“丈母娘”啊……怎么差点把这个事情给忘了呢！

　　“那我先走了，我刚才跟蚩尤战斗领悟到了一点东西，需要去消化一下。”

　　“好，别忘了，今晚在公司楼下见。”

　　刘虹仙提醒刘弈，“千万别忘了啊！”

　　“放心吧，绝对不会忘记的。”

　　刘弈说着，伸出手，打了个响指。他身体瞬间离开了电视台，进入到了修罗界当中，这个可是最好的修炼之处，他准备好好消化一下从蚩尤身上领悟的攻击方式。

　　刘弈双手抱圆，盘腿坐在地上。

　　他闭着双眼，但面前却又出现了那蚩尤的身影，而且不只是一个，而是五个。

　　五个蚩尤每一个都出招不同，但每一个都只做一个动作。

　　虽然之前蚩尤用的是刀，但他的攻击技巧不难从中间找寻出来。

　　就像刘弈所说，他的每一招，自己都看穿了。

　　刘弈一直盘腿坐在地上，但他的身后却也出现了五个身影，跟着蚩尤一起做相同的动作！

　　五个刘弈的动作越来越纯熟，最后几乎和五个蚩尤的动作一模一样！

　　而就在这个时候，五个蚩尤忽然合为一体，然后共同做了一个动作，也是最关键的动作。

　　刘弈睁开了眼睛，这才是最重要的！能不能掌握着古武术，就看这一招了！


第1227章 古武术

　　五个刘弈也回到他自己的身上，融为一体。

　　他模仿着蚩尤的那个动作，对着前方打出了一拳。

　　“砰！”

　　空气像是被打破了一样，发出嘶嘶的响声。

　　“啊，这是什么？这么强悍？”

　　林彤的身影忽然出现在刘弈的面前，刚刚刘弈修炼的时候，其实就已经进入到了内心当中。所以这里本来就是刘弈的灵识虚境，可以说，算是林彤这个小狐仙的地盘。

　　“我在锻炼自己的新武技。”

　　刘弈说道，“蚩尤带给我的礼物可真不少，这个古武术，很赞。”

　　“比大耀日掌还赞？”

　　“不能这么说，各有千秋吧。”

　　刘弈笑道，“不过这套古武术配合我的星河变之力，非常有效。”

　　“是么？那对我用用看看。”

　　林彤说着，身上立刻披上了火神铠，然后对着刘弈勾了勾手指，“来啊，本小姐和你过过招！”

　　“喂喂喂……你不是在开玩笑吧？”

　　刘弈有些惊讶，“伤到你怎么办。”

　　“别闹，这里是灵识虚境，怎么可能伤到本小姐啊！”

　　林彤笑起来，“而且也别小看本小姐，你实力进步的同时，我也在跟着进步好么？你现在是四重天中期，我是四重天初期啊！”

　　“在我的体内就是方便啊……”

　　刘弈忍不住感慨，“竟然修炼的这么快……”

　　“你还好意思说别人么？你这个怪物！”

　　林彤撇嘴，“就算加上了修罗界的时间……你修炼的也已经够快了好么？”

　　“还可以吧，我是运气好。”

　　刘弈笑了笑，“既然狐仙姐姐想尝试，那我可就出招了。”

　　“尽管来吧，本小姐可厉害着呢！”

　　林彤说着，抽出两把火焰刀来，虽然也会刘弈的法门，但都不精通，她最擅长使用的还是这两把刀。

　　“小心了，本小姐要出招了！”

　　林彤说着，身形一闪，就出现在刘弈的面前。

　　她双刀攻击的节奏飞快，每次都带着幻影一样，甚至出现了残像。

　　“本小姐的攻击可是很快的哦，你要小心了！”

　　话虽然这样说着，但刘弈只伸着两只手，只用两根手指，便不断挡下了林彤的双刀。

　　“什么？”

　　林彤十分惊讶，刘弈防住她的攻击，倒是很正常。

　　但现在刘弈防守的方式，才是她惊讶的关键！

　　他防守时候出招的方式，竟然和自己一模一样！

　　无论自己从哪个方向出招，他都能完全相同地攻击过来，用同样的攻击化解自己的招式。

　　林彤感觉……她现在就像是在照镜子！

　　“没错。”

　　刘弈似乎看穿了林彤的心思，“这一招古武术，就叫做镜，是专门防御的招式。我已经看穿了你的攻击，无论你从哪里攻过来，我都会用同样的方法还回去！”

　　“啊啊啊！讨厌！”

　　林彤的本来就是个急性子，现在这样就更加焦躁了！

　　“竟然又这么赖皮的招式！”

　　“古武术的攻击方式很直接，简单粗暴，防守也是一样。”

　　刘弈说道，“你从哪里打过来，我就从哪里打过去，看谁的力量更强，更大。这样的方式虽然野蛮粗暴，但不得不承认，却很有用。”

　　“哼！那看你这一招怎么接！”

　　林彤说着，忽然倒退一步，然后双手两把长刀接在一起，刀剑上面燃烧着赤红色的火焰！

　　两把火焰刀一共长十米，这是回焰斩的前奏！

　　这样的大招，靠着镜可是防守不了的！

　　火焰刀威力惊人，旋转一周，向着刘弈就切了过来！狐仙姐姐还真是下狠手啊……不过幸好对手是自己。

　　刘弈对着劈过来的火焰刀，一腿斜着甩了出去。

　　“鞭！”

　　人的腿甩动的时候，就像两条鞭子一样凶残。刘弈现在就是活用自己的两条腿，他的力量全部裹在自己的身上，连法身也融入到自己的体内，增强了他的肌肉力量！

　　现在刘弈的肌肉，比钢铁还要坚硬！

　　他的两条腿，比钢鞭更剽悍！

　　“砰！”

　　刘弈这一记鞭腿，直接抽爆了火焰刀的刀身！

　　“纳尼？”

　　林彤看到刘弈这一腿的力量，惊讶的说不出话来。

　　刘弈现在肉身的力量……已经超越了极限么？

　　可怕……连自己如此威力的攻击都被抽碎了，简直不是人类啊……啊，这家伙本来就不是人类，是怪物！

　　“古武术一共几招？”

　　林彤忍不住好奇地问道。

　　“一共就六招。”

　　刘弈笔画了一下，“俗话说，一招鲜，吃遍天。现在我有六招，基本上是啥都不愁了。”

　　“有这么强么？”

　　“绝对。”

　　刘弈点点头，“对了，小芬修炼的如何了？”

　　“已经开始入门了。”

　　林彤说道，“来吧，小芬，让我们刘少检验一下你修炼的成果。”

　　“好。”

　　一个模糊的身影慢慢出现，接着凝聚成小芬的模样。

　　“啊！”

　　刘弈惊讶起来，“已经修炼出实体了么？短短一天，小芬的天赋这么高？”

　　“一天？”

　　林彤撇撇嘴，“你修炼傻了吧！在这修罗界，已经过去九年了好么？你修炼了九年了！”

　　“纳尼？”

　　刘弈大吃一惊，自己修炼了一下古武术，明明感觉就像是一小会而已，竟然过去九年了吗？

　　真是洞中方一日，世上已千年啊！

　　“刘弈，你看我现在厉害么？”

　　小芬漂浮在空中，问着刘弈。

　　“好啊，那你对我出招看看。”

　　刘弈对着小芬勾勾手。

　　“啊……可，可以吗？”

　　小芬有些担心。

　　“尽管来吧，你还伤不到我的。”

　　刘弈笑道，自己可是想帮小芬来喂喂招的。

　　“那我来了！你要小心哦！林彤姐姐说了，我可是很强的！”

　　小芬说着，深吸了一口气，然后双手交叉，忽然对着刘弈一甩。

　　刘弈胸前的衣襟忽然被撕裂，这让刘弈有些吃惊。

　　“鬼爪么？有一套。”

　　刘弈笑起来，“不过对付我还远远不够哦！”

　　“哼，我还有更厉害的！看我鬼爪连击！”

　　说着，小芬不断地挥舞着自己的双手。

　　一道道鬼爪的力量向着刘弈抓了过来，刘弈却闭着眼睛，双手插在兜里，闲庭信步一样，轻松躲开小芬的攻击。

　　“可恶！往哪里跑！”

　　小芬一只手忽然刺进了地面当中，刘弈脚下顿时飞出一只只鬼手，抓在了他的脚腕上。

　　“哼哼，这下你无处可躲了吧！”

　　小芬笑嘻嘻地说道，“我可要出大招了哦！”

　　说着，她眼睛里散发出绿光来，接着从刘弈的身后飞出一只巨大的鬼头来，这鬼头直接喷出一口绿色的烟雾，笼罩在刘弈的身上。

　　“这可是鬼雾哦！”

　　小芬得意地说道，“可是会腐蚀你的身体的！”

　　“鞭！”

　　而烟雾中的刘弈忽然甩出一脚，这一脚带起一股风暴，直接把小芬的鬼雾给驱散了。

　　“蛮不错的。”

　　虽然轻松化解了小芬的攻击，但刘弈还是称赞道，“实在是不错的进攻，看来这九年，你没有白白修炼啊。”

　　“哼，都打不到你！”

　　小芬不满地说道，“还叫什么不错啊！”

　　“的确是不错了。”

　　林彤在一旁说道，“小芬，你要知道，站在你面前的这个人，有多强。他可是连天庭，灵山都给打爆的男人啊！”

　　“啊？这，这么厉害么……”

　　小芬听的一愣一愣的，“原来刘弈是这么强的家伙？”

　　“那是相当强了！”

　　林彤得意地摇着狐狸尾巴，“我看中的男人，怎么可能会不强呢？这个男人，强的无所畏惧，从来没有害怕的事情！”

　　“小璇，人界时间，现在几点了？”

　　刘弈忽然想起一件事情，于是问了一下自己的人工智能。

　　“下午六点二十。”

　　小璇的提醒音。

　　刘弈顿时满头的冷汗，脸色也僵了。

　　“大笨蛋，你怎么了？”

　　林彤看着刘弈的脸色，忍不住问道。

　　“跟刘虹仙的约会……迟到了……尼玛……”

　　刘弈两根手指放在了自己的额头上，“我先走了！你们继续修炼吧！”

　　话音落下，他身形直接消失在灵识虚境，接着消失在修罗界，然后直接来到了电视台公司的楼下！

　　而刘虹仙已经抱着胳膊，气哼哼地等在那里了。

　　她看到刘弈走过来，立刻眉毛就扬起来了。

　　“呦，这是谁啊，是什么风把我们的执法官给吹来了？”

　　刘虹仙话里充满了讽刺的味道，“见到你可真是意外啊！”

　　“领导，话里别带刺嘛。”

　　刘弈看出刘虹仙的不满，于是安慰道，“我刚刚从修炼的地方回来。”

　　“哼，我看你根本没把我的事放在心上！”

　　刘虹仙想起来就不开心，“这次可是你见丈母娘啊，你迟到这么久，我妈妈该怎么想你啊！要是印象分差了，该怎么办？”

　　“是我不对。”

　　刘弈很大方地承认了，“不过我们起码能节省一些时间在路上。”

　　说着，刘弈一只手搂住刘虹仙的腰，另一只手按在自己的额头上面。

　　“哼！我的气可还没消呢！”

　　刘虹仙扭着自己的腰。

　　“那我就帮你消消气。”

　　刘弈说着，把刘虹仙拉入怀中，然后吻在了她的唇上。

　　“呜呜……”

　　刘虹仙象征性地抗拒了一下，最后还是小鸟依人一样地享受着刘弈的拥吻。


第1228章 见岳母

　　如果可能的话，刘虹仙希望自己这样被吻一辈子。

　　啊，可恶，怎么又冒出来依靠男人的想法了！刘虹仙啊刘虹仙，你可不能有这种想法，这样自己会坏掉的！

　　刘虹仙调整自己的心态，但还是不舍得和刘弈分开。

　　刘弈的舌头十分具有侵略性，霸占着刘虹仙的嘴巴。

　　“会……会迟到的……”

　　刘虹仙勉强从嘴里挤出这几个字来。

　　“不会的，我们已经到了。”

　　刘弈说着，终于算是暂时放过了刘虹仙的唇。

　　刘虹仙往左右望了望，发现自己正站在自家小区的楼下。

　　周围好多过往的大爷大妈都带着暧昧的笑容，看着自己。

　　刘虹仙的脸立刻红了，竟然被这些邻居们看到了……尤其是那些大妈们，完了完了，这件事情恐怕要传的到处都是了。

　　左边一群大妈正在跳广场舞，风雨无阻的大妈们这一次都停了下来，全都盯着刘虹仙看。

　　“呦，这不是老刘家的闺女嘛！”

　　“好几天不见，怎么感觉年轻了许多啊？”

　　“还谈了男朋友嘛，我说前几天我跟吴老太谈相亲的事情她怎么给回了，原来刘丫头已经找了啊。不过小伙子看上去也很年轻啊，能靠谱不？”

　　“谁知道了……现在年轻人恋爱越来越靠不住了！”

　　“就是，还得咱们这些老家伙帮他们操心才行啊！”

　　这些大妈们议论来议论去，刘虹仙听不到，刘弈却都听得清清楚楚。

　　大妈们啊……还真是闲。

　　“都怪你！”

　　刘虹仙伸手轻轻在刘弈的胸前锤了一下，“这一下可好，我在我们家小区可火了！”

　　“我们刘大美女到哪里不火啊。”

　　刘弈笑道，“你要是出道的话，我想你肯定已经是大明星了。”

　　“少来，油嘴滑舌的，别以为这样我就能开心了。”

　　刘虹仙娇嗔道。

　　“好啊，那我再做一点让你开心的事。”

　　刘弈又一次搂住了刘虹仙。

　　“别别别！我错了，我求饶！”

　　刘虹仙赶忙举手投降。

　　“那你现在开心吗？”

　　“我开心我开心！我非常非常开心！”

　　刘虹仙高举双手说道。

　　“这才乖。”

　　刘弈摸了摸刘虹仙的头，笑道，“那带我去见见丈母娘？”

　　“跟我来吧。”

　　刘虹仙拉着刘弈的手，向着一栋看上去最高的楼走过去。

　　虽然是演戏，但刘弈对见这个传说中的“丈母娘”，还是有那么一点点紧张的。

　　“话说，伯母是做什么工作的？”

　　坐电梯的时候，刘弈问道。

　　“我妈妈退休了，现在不上班，就没事炒炒股什么的。”

　　刘虹仙说道。

　　“炒股？现在还有人敢炒股？伯母不怕赔的倾家荡产么？”

　　“嘻嘻，我妈妈就玩一点小钱啦，十万八万的，赔不没的。”

　　刘虹仙笑起来。

　　刘弈不知道该说什么好，尼玛，十万八万还叫小钱啊！

　　这刘虹仙也是女土豪级别的，根本不知道穷人的疾苦啊……自己家里以前可是很穷的，存款加起来也不过三万而已，而且房子一直还贷，弄的十分拮据。

　　不过这样的苦日子已经过去了，现在算是苦尽甘来了！

　　“我妈妈这个人有些传统，你今天穿的就有点过于奔放了。”

　　“休闲服都不行么？”

　　刘弈身上穿着的是一身运动服，他修炼的时候习惯穿着这个，舒服一点。

　　“你想啊，你是第一次上门，怎么能穿运动服呢！”

　　刘虹仙撇嘴，“一看你就没有见丈母娘的经验。”

　　“汗……这东西哪来的经验啊！”

　　刘弈想了想，不过自己倒是见过丈母娘，比如王语筝的母亲。不过情况有些不太一样，那次去也是为了给王语筝的母亲治病的。

　　而慕容蝶……慕容蝶从小就没了妈妈，所以想见那位丈母娘，估计要下一趟冥府才行了。

　　“起码要穿一身正装嘛，这样才显得重视对不对？”

　　“正装就正装呗。”

　　刘弈说着，伸手在自己身上一抚。

　　一身休闲服立刻化作了黑色的西装，显得十分的正式。

　　里面还是白衬衫，陪着黑领带，刘弈双手插在裤兜里，问着已经有些看呆的刘虹仙。

　　“怎么样？”

　　俗话说的好，人靠衣装马靠鞍，刘弈本来长得就很清秀，加上岁月和战争的锤炼，还多了些男人的魅力在里面。

　　换上黑西服正装之后，刘弈十分的帅气，刘虹仙真有点看的犯花痴了。

　　和那些花旦小生不同，刘弈的帅属于那种成熟男人的帅气，带着一种沉甸甸的气息，让人十分的舒服。

　　他身上还散发着一股与众不同的魅力，这种魅力就像是毒药一样，吸引着自己，让她像是中毒一样，沉迷在刘弈的气息当中。

　　“哼……勉强吧……”

　　但刘虹仙的骄傲让她没办法说出夸赞的话来，于是继续冷嘲热讽。

　　“真的只是勉强么？”

　　刘弈伸出手，撑着电梯，然后身子压向刘虹仙，几乎贴在她的面前，“只是勉强么？”

　　“本……本来就是勉强……”

　　刘虹仙受不了刘弈那火辣辣的视线，扭过头去，逞强说道，“像是……像是个搞传销的！”

　　刘弈顿时笑了，“你这比喻，那我还是换回休闲服吧。”

　　“不行！”

　　刘虹仙立刻拒绝了，“你就穿着这一身！”

　　“伯母认为我是搞传销的怎么办？再把我从家里撵出去。”

　　刘弈笑道。

　　“哼，我妈妈才没那么绝情呢！”

　　刘虹仙继续逞强，“总之，你就穿着这一身，不准换，听到没？”

　　“遵命，我的领导。”

　　刘弈敬了个军礼，知道刘虹仙这丫头死要面子活受罪，也就没有戳破，“那我就到你家里搞搞传销吧！”

　　“去你的，我家里才不要你搞传销呢！再说你要是搞传销，你卖什么？”

　　“安全套。”

　　“去死吧你！”

　　两个人斗嘴的功夫，电梯已经到了七层，刘虹仙的家里就住在这一层。

　　“为什么买七层？不是说更高的层数会更好么？”

　　“不喜欢，看上去没安全感。”

　　刘虹仙说道，“我喜欢七层，因为七上八下嘛。”

　　“呦，你还讲这一套？”

　　“要你管！哎呀，不说了，表现的成熟点。”

　　刘虹仙提醒了一下，然后伸出手，敲了敲面前的房门。

　　“囡囡回来了？”

　　里面传来一个女人的声音。

　　“囡囡？”

　　刘弈惊讶地看着刘虹仙，然后憋住笑。

　　刘虹仙竟然有这样的小名！实在是……太呆萌了！

　　“可恶，不准笑！”

　　刘虹仙顿时急了，伸出一只手掐着刘弈的嘴巴，“再笑就扯烂你的嘴巴！”

　　“卡！”

　　这时候房门忽然开了，一个大约有三十多岁的女人站在门后，看着刘虹仙扯着刘弈的嘴。

　　“囡囡，你这样可不行，怎么可以这么暴力呢！我以前就和你说过，女孩子这么暴力是找不到男朋友的！”

　　“啊，我……”

　　刘虹仙这个委屈。

　　“这是你姐姐？”

　　刘弈看着这位相貌和刘虹仙有些相像的女子，忍不住问道。

　　“什么啊，这是我母后大人。”

　　刘虹仙介绍了一下。

　　“啊？”

　　刘弈大吃一惊，这么年轻的女人，会是刘虹仙的妈妈？

　　这位妇人看上去也就三十多岁的样子……怎么会是刘虹仙的妈妈呢？

　　“这位就是小刘吧，来来来，快请进快请进！”

　　刘虹仙的母亲名叫吴莲，很热情地把刘弈给让了进去。

　　刘弈也不敢说别的，点点头，跟着拖鞋进屋。

　　“别拘束，就像到了自己家一样哈！”

　　吴莲让刘弈坐在沙发上，说道，“我去给你拿点水果。”

　　“伯母不用客气了！”

　　“没事，家里水果多。”

　　说完，吴莲就去厨房了。

　　“那位真是你妈妈？”

　　刘弈到现在都不能相信，一个凡人，可以如此驻颜有术么？就算市面上卖的那些驻颜丹，也不可能功效强到这个地步啊！

　　“我妈妈十三岁生的我。”

　　刘虹仙一句话，让刘弈差点吓尿。

　　卧槽……十三岁生女儿？没开玩笑吧？

　　刘虹仙苦笑一声，“总之，我妈妈现在刚四十多一点，外加也吃你的驻颜药品，因此才会这么年轻。”

　　“原来如此……那伯母怪不容易的。”

　　刘弈感慨道，忽然他压低了声音。

　　“能冒昧地问一句……你父亲呢？”

　　“嘘！”

　　刘虹仙忽然做了个噤声的手势，“在我们家里……这是个禁忌的话题！”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，没有继续追问这个事情。十三岁就生孩子……估计父亲也是个渣渣。

　　难怪刘虹仙的性格会这么的坚强，看来也有一部分家庭原因。

　　“小刘，来吃水果！”

　　吴莲已经走了回来，坐在刘弈的面前，同时把水果放在了桌子上。

　　刘虹仙直接抓起一个樱桃，就要往嘴里塞，却被吴莲一巴掌拍掉。

　　“人家客人还没吃呢，你怎么能先吃！你这孩子，要我说你多少次！”

　　“哎呀……刘弈又不是外人……”

　　“不准犟嘴！”

　　吴莲呵斥完，亲自拿起一个樱桃，递给刘弈，“来，小刘，吃樱桃。”

　　“谢，谢谢伯母……”

　　“别客气，囡囡，你怎么还坐在这，还不快去给小刘倒水！”

　　“啊！伯母，还是我去吧！”

　　“你坐着，囡囡你去！”

　　刘弈都傻了，这截然相反的态度是怎么一回事啊！


第1229章 热情的丈母娘

　　“妈！到底谁是你亲生的啊！”

　　刘虹仙不满地问道。

　　“就因为你是我亲生的，我才这么使唤你！人家小刘弈第一次上门来，你还不表现的勤快点！”

　　“妈，该表现的应该是他吧？”

　　“人家表现什么，难道你相中的男人还需要表现给我看？又不是我搞对象！”

　　吴莲的话让刘弈满头冷汗，尼玛……这真是个超级辣妈啊！

　　“那也不该让我表现啊！”

　　“你快去！”

　　吴莲催促道，刘虹仙只好乖乖去倒水。

　　“小刘啊，你不知道，我们家囡囡这性格啊，这性格从小就霸道。没办法，这性格随我，都是我给她带大的，她什么样子我最清楚了。”

　　吴莲拿起一个苹果，放在手心里削皮，一边削皮一边说道，“你跟她谈恋爱，肯定受了不少苦，你平日要多让让她，要是她欺负你了，你就告诉我，我帮你教训她。不然啊，你可对付不了这只母老虎！”

　　“喂喂喂，妈！”

　　这时候，刘虹仙端着一杯水，有些不满地站在了吴莲的身后，“有这么说自己女儿的吗？”

　　“就是因为你是我女儿，我才这么说你！”

　　吴莲把刘虹仙拉倒自己身边坐下，然后继续道，“你啊，好不容易交到男朋友，我看小刘这孩子不错，要珍惜，知道么？”

　　“我的亲妈，你才第一次看到他，怎么知道他很不错啊？”

　　刘虹仙哭笑不得。

　　“我姑娘的眼光能差的了么？”

　　吴莲充满自信地说道，“而且老婆子我阅人无数，这眼睛差不了！小刘是个好小伙，你可要好好珍惜！要把人家给吓跑了，老婆子我可不饶你！”

　　“妈……”

　　刘虹仙都无奈了。

　　“伯母，您一点都不老呢。”

　　刘弈说道，“可别叫自己老婆子，听起来觉得怪别扭的。我都忍不住想叫您姐姐了。”

　　“哎呦，这孩子嘴真甜。”

　　吴莲笑脸盈盈，“听说你是在电视台工作的记者是么？”

　　“是的伯母，我大学毕业就去当记者了。”

　　“这工作挺累吧？”

　　“还行，不过年轻嘛，工作累一点苦一点是正常的，不趁着这个时候打拼，怎么赚钱娶虹仙啊。”

　　刘弈打起来天衣无缝，刘虹仙偷偷给他竖了个大拇指。

　　果然是国家级的演技，牛叉！

　　交给刘弈是最正确的选择，没想到老妈能这么满意，啧啧，不愧是自己看中的男人那！

　　“来，吃个苹果。”

　　吴莲已经削好了一个苹果，刘弈正要伸手去接，吴莲却递给了自己的女儿。

　　“妈，你终于记得我了。”

　　刘虹仙激动的想哭。

　　老妈总算还是惦记着自己的，刘虹仙竟然有一点小感动。

　　“你喂小刘吃。”

　　没想到吴莲下一句话，直接秒杀了刘虹仙。

　　“妈！你还是我亲妈么？”

　　“就因为是你亲妈，才这么操心你！哎，都这么大的姑娘了，连伺候自己男人都不会！”

　　“我我我，我为什么药伺候他啊！应该他伺候我才对！”

　　“什么思想！要留住自己男人的心，就要学会让他依赖你！”

　　吴莲试图点醒自己女儿，“你可以在男人面前有点小任性，小脾气，但如果总这样，男人早晚要出轨！要学会怎么拴住他们的心，知道吗？”

　　刘虹仙刚想反驳，但却硬生生咽下后面的话。

　　哎，自己老妈也是经历了那种人渣，才悟出这样的道理吧。

　　“伯母放心，我会一直宠着虹仙的。”

　　刘弈说着，把苹果切下来一块，递给了刘虹仙，“你先吃。”

　　吴莲看了更欢喜了，“哎呀，看小刘这孩子多懂事！囡囡啊，你可要好好学着点！”

　　“妈……”

　　刘虹仙真的要哭了，今天自己老妈一直向着刘弈，这还哪里像是自己老妈的样子，这不成了人家老妈了么！

　　吃水果的时候，吴莲又问了一些刘弈的个人问题，也怪外抹角地问了问刘弈的家庭背景，刘弈倒也没隐瞒，说了自己父母的实际工作。

　　“普通家庭也好，孩子不会张扬。”

　　没想到吴莲也不嫌弃，“其实你要说你是富二代，我倒是会有些担心了。这样也好，也挺好。刘弈啊，你想吃什么，我去给你做饭。”

　　“什么都行的，伯母，我帮您做吧。”

　　“这怎么行，男人怎么能下厨房，在这里坐着，让囡囡陪你说说话，我做饭很快，让你尝尝我的手艺！”

　　说着，吴莲就去厨房做饭去了。

　　“我那个人渣老爸，就是个富二代。”

　　刘虹仙说道，“所以我妈对富二代有些排斥。”

　　“那咋办，我是富一代啊。”

　　刘弈笑嘻嘻地说道。

　　“一边去。”

　　刘虹仙轻轻推了刘弈一把，“还不过来给我喂苹果！”

　　“好好好，我来伺候领导！”

　　刘弈又削下一块苹果，然后递给刘虹仙。

　　“很乖嘛……啊！”

　　刘虹仙很满意，啊然后张开嘴，等着刘弈的苹果。

　　而这时候，刘弈忽然把苹果塞到了自己口中，然后搂住刘虹仙的脖子，把苹果嘴对嘴喂到了刘虹仙的口中。

　　“……”

　　刘虹仙吃了苹果，然后狠狠白了刘弈一眼，“我收回刚才的话，你这家伙一点都不乖，坏死了！要是让我老妈看到了，肯定嫌弃你！”

　　“不会的，伯母那么欣赏我，这叫慧眼识英雄啊！”

　　“就你还算英雄啊。”

　　刘虹仙拉开刘弈放在胸前的手，“你顶多算是一个绝世大色狼！”

　　“那就让我这绝世大色狼来好好调教你一番！”

　　说着，刘弈的手就要往刘虹仙的衣服里面伸去。

　　“你你你，你别闹，让我老妈看到了怎么办！”

　　“放心，伯母在做饭呢，我这耳朵一直听着厨房的动静呢。”

　　刘弈笑嘻嘻地说道。

　　“哼，你这点能力都用到这上面了！”

　　刘虹仙撇嘴，“是啊，都用在欺负你身上了，有本事你欺负回来啊！”

　　刘弈依然挂着笑脸，然后手继续不老实。

　　“你这家伙……太讨厌了……”

　　刘虹仙红着脸，也不敢大声叫喊，只能任由刘弈放肆。

　　刘弈也不能做太过分的，但却呈足了手欲。

　　等刘虹仙都有点动情了之后，刘弈忽然收回了手，老老实实地坐在那，还顺手拿起一块苹果塞到了刘虹仙嘴里。

　　“囡囡，你这孩子，怎么光顾着自己吃苹果，把人家小刘晾在那里！”

　　吴莲端着一盘菜从厨房里走出来，看到刘虹仙和刘弈，立刻呵斥自己的女儿。

　　“妈！”

　　刘虹仙都要委屈死了，自己被占了一番便宜不说，最后还要被骂！

　　真的是太冤枉了！刘弈这家伙，简直就是恶魔！可恶啊！

　　“明明，明明是……”

　　“是什么是，自己理亏，连话都不会说了，还不快去厨房端菜！”

　　刘虹仙想哭，但看到吴莲严肃的表情，只好乖乖去厨房端菜了。

　　除了刘弈之外，刘虹仙这辈子最重视的人就是自己老妈了，她不想惹吴莲不开心。

　　“伯母，我也去帮忙吧。”

　　刘弈站起来，吴莲赶忙拉住他，“哎呦，都说了男人不能进厨房了，来来来，坐着乖乖等着，一会好好尝尝伯母我的手艺！”

　　“好，今天能一饱口福了！”

　　刘弈笑道，“实在是太谢谢伯母的招待了。”

　　“你这孩子，这么客气干什么。以后到了这，就跟到了自己家一样，知道么！”

　　“嗯嗯，都听伯母的。”

　　“还叫啥伯母，真别扭，来叫妈。”

　　刘弈立刻额头飘汗，我靠，真是辣妈啊，这也太直接了！

　　这才第一次见面啊，就让自己叫妈！

　　“妈，你，你这是说什么呢！”

　　刘虹仙正好端着两盘菜出来，听到这话，立刻娇嗔道，“哪有第一次见面就这么说的！您收敛点行不行呀！”

　　“好好好，我尽力。”

　　几盘菜上桌，吴莲又控制不住自己的嘴了。

　　“来来来，小刘，尝尝伯母我做的可乐鸡翅，这可是我的拿手好菜！”

　　“嗯嗯，好吃。”

　　“来来，小刘，多吃点饭，大小伙子吃的多。”

　　“嗯嗯……”

　　刘弈看着自己碗里的一大碗饭菜，心说幸好自己不是凡人，否则还真容易撑死。

　　“妈，我要吃鸡翅！”

　　鸡翅离刘虹仙有点远，刘虹仙管吴莲要到。

　　“你面前不是有炒萝卜么，吃去！”

　　“妈！”

　　刘虹仙差点真哭了，哪有这样的嘛！

　　她十分郁闷，只好喝果汁。

　　“女婿啊，你打算啥时候要孩子。”

　　“噗！”

　　刘虹仙一口果汁全喷了出去，然后也不知道是呛到了还是急的，红着脸说道，“妈！你说什么呢！”

　　“我说的不是很正常吗？”

　　吴莲倒不觉得奇怪，“难不成你们不打算结婚，就是来哄我这老婆子开心的？”

　　吴莲一句话说的刘虹仙出了冷汗，倒是刘弈很镇定，笑道，“伯母，哪有这么着急的，我和虹仙还打算多过几年二人世界呢。”

　　“哎呀，你俩先整出一个给我玩，之后你俩爱去哪去哪！”

　　吴莲说道。

　　“好，伯母，我们尽力。”

　　刘虹仙狠狠瞪了刘弈一眼，什么叫尽力！

　　她正想说刘弈几句，这时候门铃忽然响了起来。

　　“这时候谁能来啊，难道是隔壁老王来借东西？”

　　吴莲嘀咕道，“囡囡，去开门。”


第1230章 我信

　　“囡囡，去开门看看，是谁来了。”

　　“知道了妈。”

　　刘虹仙捧着碗饭，走向玄关。

　　吴莲还在热情地给刘弈夹菜，“小刘啊，你多吃点这个，这个补肾。”

　　刘弈哭笑不得，面对这超级辣妈，他也是一点办法都没有。

　　难怪刘虹仙的性格这样剽悍，都是继承过来的！

　　真是……继承者们！

　　刘虹仙一边开门一边还对吴莲说道，“妈，你不用给刘弈喂那么多，他又不是猪。”

　　刘弈听着这话比较怪，也不知道是在帮自己还是在埋汰自己。

　　刘虹仙这丫头大大地狡猾，跟她说话，真是要一百个小心才行。正当刘弈揣测着刘虹仙用意的时候，她已经打开了房门，然后奇怪地问道，“请问你们找谁？”

　　门外站着一个中年男子，旁边还跟着一个帅气青年。

　　中年男子看到刘虹仙，立刻有些激动，“你，你就是囡囡吧？真好，都长得这么大了。”

　　听到门外这个声音，本来正热情给刘弈夹菜的吴莲忽然浑身一滞，然后刘弈发现这个年轻妈妈整个脸上都充满了怒气，直接把碗一拍，然后从旁边的橱柜上抽出一把菜刀，杀气腾腾地就走了出去！

　　卧槽……这是要闹哪样啊！

　　“妈？”

　　刘虹仙看到吴莲的样子也是吃了一惊，老妈这是怎么了？

　　“莲莲……”

　　中年男子看到吴莲，充满深情地叫了一声。

　　刘弈顿时就明白了，心说卧槽，今天这家里怕是要热闹了！

　　果然，吴莲听到这中年男子的呼唤，不但没有开心，反而又怒三分！她高举着菜刀，指着那中年男子，咆哮。

　　“刘军，谁他吗让你来的，给我滚！”

　　这还是刚才那个吴莲么……刘弈心说，此时简直就是另一个人啊！

　　刘弈现在才意识到，吴莲那句这孩子从小就随我，是什么意思了。

　　霸气啊……霸气侧漏了要！

　　“莲莲啊，这么多年不见，你还是这个暴脾气。”

　　中年男子温和地笑笑，“莲莲，今天是你生日，这是我给你的生日礼物。”

　　说着，中年男子从一旁的青年手中接过一个小盒子，打开之后，里面是一条名贵的钻石项链。

　　刘虹仙似乎也明白了什么，脸色苍白，站在一边不知道该说啥好。

　　而今天竟然是自己老妈的生日……她这么多年，从来都不知道吴莲生日是哪一天。她问过，吴莲也不说。

　　“刘军，你少来这套，老娘当年就是被你这套忽悠的！”

　　吴莲拎着菜刀，毫不客气地说道，“不想被砍死就赶紧给老娘滚！这地方不欢迎你！”

　　“哎，别这么说嘛，这个楼盘都是我开发的，怎么可能不欢迎我呢。”

　　刘军笑道。

　　“囡囡，咱们明天搬家！这房子不住了！”

　　吴莲冷冷地说道。

　　“何必这么绝情呢？”

　　刘军看到吴莲如此刚烈，心中略有不快，“俗话说的好，一日夫妻百日恩……”

　　“姓刘的，你把话说明白，谁他吗跟你一日夫妻！”

　　刘弈在旁边听着别扭，姓刘的……自己也姓刘啊……

　　“女婿啊，你别多心，我不是说你。”

　　吴莲似乎也意识到了这个问题，于是转头对着刘弈说道，脸上重新挂满了笑容。

　　卧槽……双面娇娃啊！刘弈顿时感觉，这吴莲的战斗力，比刘虹仙高了不知道几个等级啊！

　　“女婿？”

　　刘军想望屋里瞧，被吴莲的菜刀拦住，“囡囡结婚了？”

　　“关你屁事！”

　　吴莲毫不客气地说道，“囡囡是我女儿，你操心个JB！”

　　刘弈擦汗，这老丈母娘剽悍到了五颗星！

　　“囡囡也是我女儿。”

　　刘军说道，“我知道，你还是爱着我的，不然你怎么让孩子跟了我的姓。”

　　“去你骂了隔壁！”

　　吴莲骂道，“囡囡是我跟另一个姓刘的生的，跟你什么关系！少在这跟老娘套近乎！再不走砍死你！”

　　“莲莲，大家都是成年人，动刀动枪的多不像话。”

　　刘军扶了一下鼻梁上的眼镜，说道，“让小辈们笑话。”

　　“不喜欢动刀动枪是吧？”

　　吴莲点点头，“行，囡囡，去把你上次买回来的那把俄罗斯工艺斧拿来，我今天劈死这老王八蛋！”

　　“莲莲，你这是何必呢？”

　　刘军赶忙说道，“我今天来，其实就是为了见见囡囡。”

　　“呦！”

　　吴莲一脸的嘲讽，“说好的给我过生日呢？”

　　“这两个并不冲突啊！”

　　刘军解释道。

　　“不冲突尼玛，滚蛋！听到没有！”

　　吴莲早就识破了刘军的嘴脸，她举着菜刀，“再不走老娘砍死你！”

　　“莲莲，你看看你现在这样子像什么！”

　　刘军说道，“这么多年了，我一直在担心你们母女。这么多年了，你看你家里连个男人都没有，这怎么能行呢。”

　　“刘军，你少来这一套！”

　　吴莲不客气地说道，“你当老娘今年还13么，还能听你这一套的忽悠？再说，谁说我们家没男人！女婿，过来！”

　　吴莲一招手，刘弈立刻走了过去。

　　“看到没有，这就是我女婿，大记者！”

　　吴莲看女婿，怎么看怎么欢喜。

　　“胡闹！”

　　没想到刘军却呵斥道，“囡囡也是我的女儿，她谈恋爱这么重要的事情你怎么不通知我？我刘军的女儿，怎么能随随便便找一个男人？”

　　“我谈恋爱，和你什么关系？”

　　没等吴莲说话，刘虹仙先开口了。

　　刘弈注意到，刘军身边跟着的那个青年男子，看着刘虹仙的眼睛里充满了欲望。

　　自然，谁看到刘虹仙这样的美女，都会流口水。刘虹仙本来长得就不错，现在又吃了刘弈新一代驻颜丹，更是娇嫩欲滴，男人见了要是不动心，那可才奇怪了。

　　“囡囡，我可是你爸爸。”

　　刘军强调。

　　“我没爸爸，我只有妈妈。我爸爸早就死了，你哪里来的，没事上人家这占便宜，小心我报警啊。”

　　说着，刘虹仙拿出了手机来。

　　“囡囡，我知道你今年17，8，正在叛逆期，我理解……”

　　刘军一句话，惹得吴莲哈哈大笑。

　　“连囡囡多大都不知道，还好意思说这是自己女儿！刘军啊刘军，你怎么还有脸过来认女儿啊？”

　　“啊？”

　　刘军脸色一阵难看，他看刘虹仙的年纪，似乎也就在十七八的模样啊……

　　“我今年已经二十九了。”

　　刘虹仙说道，“我也不是你女儿，你请回吧。”

　　“囡囡，别这么说，我是你爸爸，不信咱俩去做亲子鉴定。来来来，这位是乔治，我老朋友的儿子，海归回来的，年轻有为，现在是两家上市公司的老板。”

　　“跟我有什么关系么？”

　　刘虹仙撇嘴。

　　“这位是爸爸给你定的未婚夫，你们多聊聊，多发展发展感情。”

　　刘军笑道。

　　“囡囡是吧，你好，我叫乔治。”

　　那青年男子对着刘虹仙伸出手来，却被刘虹仙一掌拍开。

　　“拿开你的手，刘军，我刘虹仙什么时候轮到你来给我安排未婚夫了？”

　　“就是，你算什么东西？”

　　吴莲更加不客气，“刘军，赶紧给我滚蛋，老娘一分钟都不想见到你！还有你这个什么三明治的，一起带着滚蛋！”

　　“吴莲，你别不识抬举！”

　　看到乔治的脸色不太好看，刘军立刻呵斥道。

　　他现在生意做的并不怎么好，一个大项目套牢了自己所有的钱，这还没完，还需要一些后期的投资。自己已经跟银行借了不少钱，现在借不出更多的来，他想来想去，想到了自己女儿的身上。

　　如果囡囡和乔治结婚了，他们就等于联姻，到时候自己老朋友的资产也就可以拿来替自己堵窟窿了！

　　原本以为会很顺利，但没想到吴莲这个贱女人竟然这么不识抬举！

　　“你不为你想，也要为囡囡想一想。得罪了我刘军，我让你在这个城市寸步难行！”

　　“哎呦，还玩上威胁了！”

　　吴莲却根本不把刘军放在眼里，“我怕你么，老娘早就不上班了，家里有存款有房子，你能拿我怎么着？”

　　“你没工作不要紧，囡囡总是有工作的吧？我听说，囡囡是一家公司的总经理，这家公司可不怎么大，只要我刘军动点手段……呵呵，恐怕咱们的宝贝女儿就要失业了。”

　　“噗……”

　　刘弈没忍住笑了起来，能让刘虹仙失业？这刘军把自己当谁了，国家领导人？

　　“你笑什么？”

　　刘军皱着眉头看着刘弈，“你这个小记者，我分分钟能让你流落街头，你信不信？”

　　刘弈又笑了，“哎呦，这是哪家来的疯狗，跑到这来咬人了。还想咬我么，你来试试啊。”

　　刘弈最看不起的就是这种人，没事就拿自己的身份压人。比身份，他算个屁啊！自己的名头说出来，吓死他！

　　“年轻人要识抬举。”

　　一旁的乔治说话了，“你是哪家电视台的，敢不敢说出来。”

　　“XX电视台。”

　　刘弈很“实在”，“你想怎么样？”

　　“一个私人的小电视台罢了。”

　　乔治撇嘴，“信不信我分分钟就能把它买下来？”

　　本来等着对方说不信，然后买了电视台镇住他。

　　“我信。”

　　没想到刘弈这么说，对方不按套路出牌，乔治一时间愣住了。


第1231章 住这吧！

　　“你，你竟然信了……”

　　乔治一时间不知道该说什么好。

　　“我当然信了，不过这又有什么关系呢？”

　　刘弈耸耸肩膀，“就算你买下这家电视台，开除了我，我还可以去找其他的电视台继续应聘，继续当记者。你买下一家，我找第二家，你买下两家，我找第三家。有本事，你把所有的电视台都买下来，这我才佩服你。”

　　“你……”

　　乔治被刘弈说的哑口无言，他哪里有那个财力，把所有电视台都买下。

　　“你倒是长了一张伶牙俐齿。”

　　刘军冷哼一声，“但这有什么用，改变不了你只是一个小记者的事实。你能给囡囡锦衣玉食的生活吗？你给不了！我的女儿，必须过着公主一样的生活！”

　　“不是锦衣玉食才叫公主。”

　　刘弈说道，“只要我宠她，爱她，在乎她，她在我的世界里，就是我的公主。”

　　“老公～”

　　刘虹仙也不知道是感动还是在做戏，搂住刘弈的胳膊，温柔地靠在了他的肩膀上。

　　刘军和乔治看着都来气，恨不得把刘弈给撕了！

　　“囡囡，不要被这种男人的三言两语给骗了！这种男人什么都没有，嘴巴却最会骗人！”

　　“刘军，你好意思说别人么？”

　　吴莲忍不住冷笑，“最会骗人的是你才对吧？刘军，你这老东西要是再不滚蛋，可别怪老娘我不客气了！”

　　“莲莲，你这是干嘛呢？我这也是为了你们娘俩好啊。”

　　“是么？”

　　吴莲也不是傻瓜，她在那里冷笑，“这二十多年来，你都没登过我吴莲的门，怎么现在想起来上门了？我没猜错的话，你生意不行了吧，需要卖掉我女儿来换取利益对么？”

　　“莲莲，你这是说的什么话？”

　　刘军被说破心事，脸色有点不好看，“我会是那种人么？”

　　“这还用问么，你本来就是！”

　　吴莲说话根本不留情面，“刘军，你是什么样的人，你我都清楚！老娘不想撵你第三遍，要点脸自己走！”

　　“吴莲，我是一次次的给你机会，你自己不珍惜！”

　　刘军来了脾气，“你以为你能留住囡囡？告诉你，囡囡也是我女儿，法律是承认我们父女关系的！只要我打官司，就能要回囡囡！别忘了，我有的是钱，买通几个法官不是难事！”

　　“这位大叔，你脑残了吧？”

　　刘弈忍不住笑了，“又把虹仙当十几岁小孩了？拜托她今年二十九了，已经不用人来监护了。你怎么打官司，你怎么争女儿？我们退一万步讲，就算你可以打官司，法院把虹仙判给了你，她会跟在你身边么？她会嫁给你选中的男人么？大家都是成年人了，有点成年人智商好么？最后告诉你一次，虹仙是我的女人，你想找个女人联姻，自己随便认个干女儿去。我想，以你的地位，干女儿肯定不少吧，何必纠缠我们家虹仙……哦，我们家囡囡呢？”

　　“你小子，我看你是活腻了，竟敢跟我作对！”

　　刘军气的想要吐血，而吴莲却拍手称赞。

　　“好女婿，说的好，这种人就是欠骂！”

　　“你们很好！”

　　刘军气的咬牙切齿，“别以为这件事情就这么算了！等着我的报复吧！”

　　“报复？”

　　刘弈忽然笑起来，“刘先生还有能力报复我们么？刘先生貌似欠下了三个亿的赌债吧，拉斯维加斯好玩么？唔，花了三个亿，一定很好玩。把项目的钱都砸进去的感觉一定很爽吧？”

　　“你，你怎么知道……”

　　刘军脸色大变，看着刘弈，这些事情都是绝密的，他从来没跟任何人说过，就连自己最得意的秘书都不知道这件事！

　　“别忘了我可是一名称职的记者啊。”

　　刘弈从兜里掏出自己的记者证，“要想人不知，除非己莫为啊刘先生。如果我把这些事情的资料公布出去的话，恐怕刘先生公司的股份就会跌到谷底吧？我想一想，那样的话，刘先生好像就破产了，你的十二个情妇，估计都要跑了吧……唔，你最近刚找的那个女大学生还是挺不错的，你还答应给她买一辆跑车呢，估计现在是买不成了吧。没关系，看在囡囡的份上，我愿意赞助你一辆自行车，也是跑车，公路赛，还是敞篷的呢。”

　　“你，你给我滚！”

　　刘军破口骂道。

　　“我看应该是你给我滚！”

　　刘弈不客气了，冷声呵斥，“现在是你的把柄捏在我手里，不想睡大街就赶紧滚蛋！以后别让我在看到你！”

　　“你，你……”

　　刘军气的半死，但又对刘弈无比恐惧。

　　自己的那些私密……他竟然都知道！妈的，这小子怎么调查出来的！虽然心里不爽，但刘军不得不承认刘弈的话，若是这些事情被公布出去，他就真的完了！

　　乔治也是不敢相信地看着刘军，原来自己这位伯父竟然身后有这么大的一笔烂账！就算刘虹仙再美，自己也不敢娶啊！家族产业都会被套进去的！

　　“伯父，我想起我有点事，先回去了。”

　　乔治说完，扭头就走。

　　“乔治，乔治！”

　　刘军赶忙追在后面，也跟着离开。

　　“亲爱的，太棒了！”

　　刘虹仙忍不住伸手给刘弈点了个赞！

　　“我现在承认，你有那么一小丢丢厉害！”

　　“什么叫一小丢丢，你这孩子真不会说话！”

　　吴莲就没有刘虹仙那么含蓄了，拍着刘弈的肩膀，夸赞道，“我的好女婿，干得漂亮！你这么优秀，我们家囡囡这么漂亮，我未来的大孙子血统一定很好！哈哈哈，我已经来不及抱孙子了！”

　　“妈……你，你又在胡说八道了！”

　　刘虹仙脸立刻又红了，刘弈心说，自己应该跟丈母娘学学啊，调戏刘虹仙的本领实在是太强了！

　　“谁胡说八道了，生孩子是正事！来来来，饭才吃一半，被恶心巴拉的人坏了心情可不行，咱们接着吃，接着吃。”

　　把刘军打发了之后，刘弈跟着这对母女，又继续吃他们的晚饭。不得不承认，吴莲虽然性格泼辣，但做饭却有一手，手艺着实不错。

　　刘弈觉得吴莲应该是湖南那边的人，做饭都偏辣一点。

　　吃过饭之后，刘弈看天色已晚，觉得该走了。

　　“伯母，时候差不多了，我也该回家了。”

　　“回家？”

　　吴莲很惊讶地看着刘弈，“我的好女婿，这不就是你的家么？”

　　“妈？”

　　刘虹仙有些惊讶，老妈这是要干什么？

　　“好女婿啊，来，你今天就住着吧，反正咱们家也大，好不容易来一回，哪有天黑就撵你回家的道理。”

　　“啊？这，这样好么？”

　　刘弈也有些惊讶，心说自己的“丈母娘”也太开放了吧！

　　“好女婿，就住这吧！”

　　“妈让你住你就住吧。”

　　刘虹仙颇无奈，“你住我房间，我和妈妈住一间就行了。”

　　“胡闹！”

　　吴莲立刻呵斥一声，“你们是两口子，你跑来跟我睡干什么！你稀罕我，我还不稀罕你呢！跟你老公滚床单去！”

　　刘弈这额头上又出现了冷汗。

　　“妈，您说什么呢？”

　　刘虹仙哭笑不得，“我们还没结婚呢，怎么能睡一屋呢。”

　　“你当老婆子我傻啊，现在的小情侣，哪有不睡一起的。”

　　吴莲一撇嘴，“哦，我明白了，现在科技老发达了，淘宝上还有出租男友之类的。我说小刘这么优秀怎么能看上你这丫头……小刘啊，你跟大妈说实话，你是多少钱一天被她雇来的？”

　　“妈，你越说越离谱了！”

　　刘虹仙也冒冷汗了，虽然事情并不是她说的那样，但也差不多了。

　　“不是？不是你俩怎么不睡一屋？”

　　“睡，我俩睡一屋还不行么？”

　　“这还差不多，不过你可别让我的好女婿睡地上！要是让我知道你俩没睡一起，糊弄我这老婆子，我可不认你这女儿！”

　　吴莲现在是怎么看刘弈怎么欢喜，因此直接对刘虹仙下了死命令。

　　“知道了，我的母后大人……”

　　刘虹仙是彻底败给自己老妈了，跟刘弈睡一张床……不被刘弈这大色狼吃了才怪！

　　但现在情势所逼，她可不想让老妈发现自己是在撒谎……更何况，其实自己和刘弈也都是那种关系了，滚床单也是早晚的事情……不过，说实话她真的没做好心理准备……更何况旁边屋子里就睡着自己老妈呢……希望，刘弈今晚能够忍一忍，不要犯错误……

　　“既然如此，我要再说走，就是不给伯母面子了。”

　　刘弈义正言辞地说道，“那我今晚就留下来吧。”

　　刘虹仙在旁边真想竖中指，靠，跟本小姐睡一张床，怎么弄的跟去执行赴死任务一样！

　　这个可恶的混蛋，最擅长的事情，就是得了便宜又卖乖！

　　算了……这家伙也不是第一次这样了……只是想起来就郁闷，总被他一本正经地占便宜！

　　刘虹仙拿刘弈当克星，在吴莲的催促下，和刘弈进了自己的卧室。

　　进去之后刘弈有点震惊，他以为刘虹仙的卧室应该更简单一点，没想到却用粉色来刷了墙壁，而且屋子里摆满了娃娃。

　　“这……这是你的房间？”


第1232章 我是宝

　　“怎么，瞧不起人啊！”

　　刘虹仙狠狠瞪了刘弈一眼，“我刘虹仙就不能住一点女人味的房间了？”

　　“不是……主要……太女人味了……”

　　刘弈说着，抓起一个嘻哈猴，看了两眼。

　　“这……这都是我妈妈买给我的……”

　　刘虹仙一把抢过嘻哈猴，“我母后说了……女孩子就该玩点娃娃什么的……其实我喜欢的东西是那些啊。”

　　说着，往旁边的墙壁一指。刘弈看了一眼，只见那面墙壁前竖着一个巨大的柜子，柜子上面摆满了各种道具，仿真枪械。

　　这才对嘛……这才符合刘虹仙的性格！

　　“你这是什么眼神？”

　　刘虹仙不满地看着刘弈，“是不是心理想着这才是我的性格？”

　　“啊嘞？”

　　刘弈大吃一惊，难道刘虹仙也会读心术不成？

　　“哼，再敢这么想，晚上别上老娘的床！”

　　“那可不行啊，我丈母娘说了，不让我睡地上。”

　　刘弈笑眯眯地说道。

　　“去屎，拿我母后来压我啊！”

　　“不啊，我亲自来压你。”

　　刘弈说着，直接扑在刘虹仙身上，把她压到了柔软的床上面。

　　“你这坏蛋……”

　　刘虹仙轻轻挣扎两下，也就放弃了。

　　“今天……还是别了……”

　　“不是说好的，任务结束了你要给我吃掉的么？怎么，又想赖皮了么，小猫咪？”

　　“不是……我妈妈在隔壁呢……”

　　“哦好……那我们躺一起就好。”

　　刘弈玩起了缓兵之计，拉着刘虹仙的手，和她挤到了一个被窝里。

　　“刘弈……我问你，你怎么知道刘军他的事的？难道事先对他做过调查么？”

　　刘虹仙忍不住问刘弈。

　　“有些时候，我可比你们军情十二局靠谱呀。”

　　刘弈半开玩笑地说道。

　　“去死啦……快说实话！”

　　刘虹仙好奇的要命，她不认为刘弈会事先做过什么调查，毕竟他也是被自己逼着来见老妈的。

　　“其实这也是我的一种法力。”

　　刘弈指了指自己的大脑，“如果我需要，我可以读取别人脑海中的记忆。”

　　“啊！”

　　刘虹仙忽然惊恐地捂住了自己的头，“你这变态，那你是不是偷窥过我的记忆！”

　　“哈哈，怎么可能呢！”

　　刘弈笑了起来，“我不会随便看别人的记忆的，以前这能力我还没办法控制，失灵时不灵，都是别人的记忆突然涌入到我的脑子里。但是现在我能控制了，不会主动去看人家的记忆，毕竟这是人家的隐私。不过，对于刘军那种人渣，我自然是不会客气了。”

　　“对，看的好！就该狠狠曝光他的隐私！”

　　刘虹仙说道，“这家伙太可恶了，把我老妈伤害之后，又想来打我的主意！呸，自私自利的家伙！”

　　虽然对方是她父亲，但刘虹仙显然没把刘军当成父亲看。

　　刘弈也不觉得那种人渣是个父亲，他完全是把吴莲和刘虹仙母女当成一种私有的货物了。

　　不需要的时候丢到一边，需要的时候就拿过来用。

　　这种人，怎么配做刘虹仙的父亲？

　　“唔……忙一天了……我也困了……”

　　刘虹仙靠在刘弈的怀中，上下眼皮开始打架，“你的怀里还挺舒服的……”

　　“我有的地方更舒服呢……”

　　刘弈说着，直接吻在了刘虹仙的唇上。

　　“坏蛋……”

　　刘虹仙也不抗拒，享受着刘弈的亲吻。

　　“只准亲亲……不准做别的事哦……”

　　“嗯……”

　　刘弈点点头，然后继续亲吻。

　　不一会，他的手伸进了刘虹仙的衣服里面。

　　“坏蛋……不准乱摸……”

　　“我就摸摸……不干别的……”

　　“那好吧……”

　　反正该摸的都被摸过了，刘虹仙就放任刘弈的行为了。

　　刘弈的手开始往下面游走，很快揉进了泥泞之中。

　　“唔……那，那里不行……”

　　“摸一摸而已，你看你都这么湿了。”

　　“可恶……”

　　“你是不是很想要啊？”

　　“才没有呢！我不要……”

　　“嘴巴上说不要，身体却很老实嘛……”

　　“你，你这坏蛋……”

　　刘虹仙已经忍不住了，刘弈的手法实在是太老练了。

　　她忽然搂住刘弈，嘴里轻声说道，“给我……”

　　刘弈早就等着这句话了，虽然不打算发展新的妹纸，但刘虹仙早就是他内定的女人了，该出手时就出手！花开堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　两个人滚到一起，这一刻刘虹仙终于从一个少女的队伍中正式晋级了。

　　此时吴莲正贴在门边很无耻地听墙角，一直听到里面喃喃地呻吟声，她才满意地离开。

　　“不错不错，看来我终于要抱上孙子啦，哈哈哈！”

　　如果刘虹仙知道自己被自己老妈卖了，肯定要大哭一场。

　　不过鉴于卖给的是刘弈，可能她也会认命了。

　　而这时候，程文航站在一个祭坛面前，缓缓释放着符咒。

　　他眉头深深地皱了起来，“奇怪……为何感应不到刘弈的本命宠物？难道被刘弈用什么法术屏蔽了不成？”

　　他放下了符咒，眉头却皱的更深了，“这样下去可不成……看来，我要找我这位贤侄，好好的谈一谈了。”

　　他说着，手中符咒一挥，一个一模一样的程文航从符咒中站了起来。

　　“去吧，找到我那可爱的贤侄，找出我需要的傀儡！”

　　对面的程文航点点头，一个缩地成寸，从原地离开。

　　刘弈经过一夜酣战，难得睡了个懒觉。

　　他躺在床上，搂着刘虹仙，睡的正香。

　　而刘虹仙一直都有早起的习惯，虽然前一天被弄得不轻，但是第二天还是早早就醒了过来。

　　她看着怀中睡得像婴儿一样的刘弈，嘴角忍不住挂起笑容。

　　这个男人，还是睡着的时候可爱。醒着的时候，就像个恶魔。

　　她轻轻拿开刘弈的胳膊，准备起床去做早餐。

　　结果一起身，下面有一点点疼。虽然被刘弈治愈过了，但一晚的战斗，让她实在是承受了太多。

　　“坏蛋……”

　　刘虹仙又爱又恨地看了刘弈一眼，然后咬着牙站了起来，随后走到衣柜前，准备拿一套睡衣来穿。

　　她伸出手，抓在木制衣柜的门上，往外一拽。

　　“砰！”

　　衣柜的木门直接被她给拽了下来，刘虹仙目瞪口呆！

　　“这，这是怎么回事……”

　　那沉甸甸的木柜门，此时在刘虹仙的手中，一点重量都感觉不到！

　　刘弈依然睡得很沉，为了恢复精力，刘弈特意选择了深度睡眠。他知道在刘虹仙家中，是不会有人害自己的。因此刘虹仙弄出这么大的动静，他也没感觉到。

　　“怎么了？怎么了？两口子吵架了？”

　　门外响起吴莲的声音，她敲开房门，看到刘弈睡的正香，而自己的女儿正抱着一个大衣柜的门发呆。

　　“哎呀，这衣柜是不是太老了，没伤到你吧？”

　　“没有，妈……”

　　刘虹仙有些感动，母亲还是关心自己的。

　　“那就好那就好……”

　　吴莲松了口气，“你要受伤了，谁给我生宝贝孙子。”

　　“妈！”

　　刘虹仙气的一跺脚。

　　“砰！”

　　脚下的地板顿时被踩出一个两厘米的脚印来，刘虹仙和吴莲同时吓了一跳。

　　这是怎么回事？

　　“地板受潮了么？”

　　吴莲说道，“也是，家里房子装修了太久了，等你们结婚赶快重新装修一下。你歇着吧，昨晚那么累，我去给你们做早餐。”

　　“啊，好吧……”

　　刘虹仙知道这种事情绝对不是装修的问题，一定出在刘弈的身上。

　　她坐在床边，伸手去推刘弈。

　　“坏蛋，坏蛋，快醒醒！”

　　推了刘弈好多下，刘弈也没醒。

　　“可恶……睡得跟猪一样……”

　　刘虹仙想了个办法，凑在刘弈的耳边，轻声道，“老公……起床了……该喂饱我了……”

　　刘弈立刻睁开了眼睛，“喂饱谁？”

　　“混蛋……这时候你知道醒了。”

　　刘虹仙气乐了，“刚才推你你怎么不醒，一说这话你就醒了！”

　　“我之前进入了深层睡眠，没感觉到你有推我。”

　　刘弈揉揉眼睛，也坐了起来，“后来听到有人饿了，我不知道怎么就醒了。”

　　“去你的，你才饿了呢！”

　　刘虹仙狠狠白了刘弈一眼，“我问你，我这是怎么回事？”

　　说着，她伸手拿起一旁的柜门，在手里颠了两下。

　　“我去……”

　　刘弈直接坐了起来，“难道现在我真成唐僧肉了？”

　　“啥意思啊？”

　　刘虹仙不明白。

　　“大概的意思……就是因为你和我啪啪啪了……结果现在体内多了些力量。”

　　刘弈心说，自己的伪灵脉开始倒流了么？

　　他昨晚也吸收了刘虹仙的一些处子元阴，受益匪浅。而刘虹仙竟然也没吃亏，从自己体内分走了一些力量。

　　“真的么？这么说，我现在算是修仙喽？”

　　刘虹仙有些意外。

　　“算是吧……你打我一拳看看。”

　　刘弈说到。

　　“怎么，你皮痒了？”

　　“你妹，让你打就打，别调皮！”

　　“好，第一次听到有人有这样的需求。”

　　刘虹仙也不客气，抬起一拳，狠狠打在刘弈的胸口上。

　　“砰！”

　　刘弈胸前发出一声闷响，刘虹仙揉着自己的拳头，疼的眼泪都出来了。

　　“坏蛋，你的身体是钢铁做的么！”

　　“六颗星的力量……”

　　刘弈都有些震惊了，“果然……是因为啪啪啪的原因么……”

　　和乐乐得到的力量一样……看来，自己现在真的是块宝了！


第1233章 谁算计谁

　　刘弈一直头疼一个问题，就是怎么能让自己的女人，家人修仙。

　　因此他和黄杰不断地开发能够洗髓固元的丹药，但还没开发出来。

　　不过现在……倒是发现了新的途径。但这种途径只适合自己和自己的女人们用……对于其他的朋友，甚至家人，可就没办法用了，毕竟不是岛国人。

　　和自己啪啪啪就能得到一部分力量，刘弈想了想，应该是自己和女性初次合体的时候，从对方体内得到元阴，从而进行深度修炼，然后洋溢出一部分力量，进入到了对方的体内。

　　这种办法虽然很爽，但不适合推广，还是留着内侧用吧。

　　刘弈整理了一下自己的思绪，然后对刘虹仙说道，“你现在得到了我的力量，一下进入到了六颗星，实力在人界也算很强了，但不稳定。我现在教给你一套法门，你慢慢修炼，以后肯定会有所突破，说不定真的可以羽化登仙。”

　　“真的吗？”

　　刘虹仙眼睛里都是小星星。

　　“当然是真的。”

　　刘弈说着，揽过刘虹仙，吻在了她的唇上。

　　人家都是用手指来进行灌顶术，刘弈直接改成亲吻。

　　果然，这一吻之后，刘弈就把法雾真身的修炼法门灌入到了刘虹仙的脑海当中。

　　“唔……”

　　两个人一吻即分，刘虹仙感受着自己脑海中多出来的记忆。

　　“竟然有这样神奇的法门……”

　　“是啊，我在旁边护法，你修炼一下试试。”

　　刘弈盘腿坐在刘虹仙的身边。

　　“你……你先把裤子穿上！”

　　刘虹仙斜着看了一眼光着大腿的刘弈，说道。

　　“你有什么是没见过的，快修炼吧。”

　　“可恶……坏蛋……”

　　刘虹仙娇嗔两声，知道自己是弄不了刘弈这个家伙的，只好任由他去了。

　　她也学着刘弈盘腿坐着，然后开始发动刘弈教给自己的法门。

　　体内的似乎有一股气，这股气慢慢运转起来，接着形成一个周天循环，流通在刘虹仙的小宇宙修仙图当中。

　　刘虹仙感觉这样一来，自己的实力似乎也在缓慢地增长。同时，一种特别的法力，洋溢在她的体内。

　　她张开嘴，缓缓喷出一道雾气。

　　白色的烟雾把她包裹起来，让刘虹仙显得如同仙子一般。

　　“白色雾气么……”

　　一般的白色雾气象征着水属性的能力，看来刘虹仙的五行属性为水。

　　不科学……这个剽悍妞的属性应该为火才对嘛！

　　“好神奇……”

　　刘虹仙缓缓睁开眼睛，然后伸出手来。

　　那一团法雾在她的手中不断凝聚，最后化作一只白鸽，低头梳理着自己的羽毛。

　　刘弈倒是有些惊讶了，这刘虹仙悟性倒是不错，这么快就能把法雾转换成生命体了。

　　看来自己的妹纸们，个顶个都是修仙的好手啊！要不回去把妹纸们都抓来挨个啪啪啪，让她们统统都修仙？

　　为啥这么好的事情，施行起来好像很邪恶的样子呢……

　　刘弈摇摇头，纠正自己的思想。

　　“你看我的法力怎么样？”

　　刘虹仙问道。

　　“挺不错的。”

　　刘弈点点头，“你的天赋很好，我应该早点把你带入修仙世界才对。”

　　“哼，现在才知道我厉害了？”

　　刘虹仙正要说什么，外面响起敲门声。

　　“女婿啊，快起来吃早饭啦。”

　　“靠，老妈太偏心了，怎么不叫我吃早饭！”

　　刘虹仙十分的郁闷，自己老妈偏心偏的也太厉害啦！

　　“好了好了，叫咱俩谁不都一样么，你和我还分什么。”

　　刘弈安慰刘虹仙，顺便在她翘臀上拍了一把，惹来刘虹仙的白眼。

　　两个人穿戴好衣服，刘弈因为是修仙者，因此早上起床不用洗脸刷牙，依然干净整洁，就算发型因为睡觉压得有些凌乱，他只身手一抚摸，就立刻变得整齐了。

　　“还真是方便……”

　　刘虹仙有些羡慕。

　　“你修炼久了之后也可以的。”

　　刘弈笑道，“当你修炼过了天阶之后，基本上就是不会沾染俗物了。你的身体永远净洁，不可亵渎。”

　　“啊，真的么？那我什么时候才能修炼到天阶啊？”

　　刘虹仙好奇地问道。

　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再转动……”

　　“你去死啦，混蛋！”

　　“总之想修炼到天阶是不可能那么快的。”

　　刘弈微笑，“你要有耐心。修仙不容易，且修且珍惜。”

　　“去屎，就知道开玩笑。”

　　刘虹仙狠狠瞪了刘弈一眼，两个人穿戴整齐之后，这才出了房门。

　　吴莲已经坐在桌子前等着他们了，桌子上摆着丰富的西式早餐。

　　不得不说，吴莲做饭的手艺真心是一绝啊。

　　“昨晚累坏了吧，来，喝点牛奶补补。”

　　吴莲笑眯眯地，把自己煮好的牛奶推到刘弈的面前。

　　刘虹仙红着脸，“妈，你说什么呢！”

　　“这年轻人啊，睡觉就是累……来来来，吃点这个，虾饺，我的拿手早点。”

　　“谢谢伯母。”

　　刘弈接过虾饺，不客气地一口吞掉。

　　“哈哈，小伙子吃东西就是痛快……喂喂，囡囡，你是女孩子，怎么可以也这么吃东西！”

　　吴莲对旁边直接抓起一块虾饺塞到嘴里的刘虹仙说道。

　　“哎呀，都是自己人，有什么可注意的。”

　　刘虹仙毫不客气，又伸手去抓一个虾饺，被吴莲拍了一下。

　　“你这丫头……真是……”

　　吴莲拿自己女儿也开始没有办法了。

　　就在这“一家人”其乐融融吃早餐的时候，刘弈的手机突然响了起来。

　　他拿起来一看，是个陌生号码。

　　“奇怪……这个时候，会是谁打给自己……”

　　他接了电话，听到了一个熟悉的声音。

　　“哎呀呀，我的好侄儿，你现在在哪里呢，让师叔好找啊！”

　　刘弈忍不住笑了，竟然是程文航这个家伙。

　　自己现在能够完全屏蔽自己的气息，就算是程文航道法再精通，也找不见自己。

　　难怪会给自己打电话，自己的电话号倒是好查一些。

　　“哎呀，原来是师叔啊。”

　　刘弈示意了一下，然后回到刘虹仙的房间去接电话，“您怎么想起给我打电话了？”

　　“还不是因为找不到我的好贤侄么。贤侄啊，话说你现在隐蔽的方法倒是很别致啊，让师叔都找不见了。”

　　“我不是惹了天庭嘛，因此学了些隐藏自己的法门。”

　　刘弈嘴角挂着笑容，正好，你这老狐狸自己送上门来了。

　　“贤侄做的对啊，千万不能被天庭发现你。”

　　“还要多谢谢师叔提醒。”

　　刘弈说道，“师叔找我是什么事呢？”

　　“师叔帮贤侄卜了一卦，算到贤侄最近会有个大灾难。”

　　“哎呀！这可怎么办！”

　　刘弈装出一副害怕的样子，“我好害怕啊，师叔快帮我想想办法，怎么化解这个劫难！”

　　“哈哈哈，贤侄莫怕，师叔早就帮你想好了办法。”

　　程文航一阵得意，心说这下终于可以把小黑给弄出来了。

　　“不如贤侄出来，我们见面好好聊一聊如何？”

　　“成啊。”

　　刘弈同意，“不过现在我正和我老婆丈母娘吃饭呢，我们就约在中午吧，中午在我屠神殿正门见。”

　　屠神殿在人界还是设立了入口的，白洁负责在那里接待。

　　“好好好，那我们就约好了。”

　　程文航似乎很开心，刘弈知道他打的什么算盘。

　　他挂断了电话，然后跟刘虹仙母女吃过早餐，就匆匆告别了。

　　自己可要提前去布置一下才行，设立好天罗地网，才能让程文航这老家伙乖乖上套！

　　程文航啊程文航，这一次，你的死期到了！

　　中午，屠神殿门前。

　　程文航穿着一身道袍，背上背着一把七星剑，向着四周张望。

　　“师叔！”

　　就在这时候，一个身影从天而降，落在他的身前。

　　程文航大喜，立刻赢了上去。不知道的人，还以为程文航真的是太久不见自己的贤侄，想念成这般模样！

　　“贤侄啊，我的好贤侄，好久不见了！”

　　“是啊师叔，好久不见了。”

　　刘弈脸色略微紧张，“我到底又有什么劫难啊？哎……我怎么这么多灾多难呢！刚躲过天庭的追捕，现在又要有麻烦来了！”

　　“别担心，师叔已经替你想好化解劫难的办法了。”

　　程文航呵呵一笑，“只要你按照师叔说的做，保证你平安度过。”

　　“师叔快说，我都要急死了！”

　　“这一难，和你的本命宠物有关！”

　　程文航说道。

　　刘弈心中一凛，哼，果然来了么？

　　说的跟真事似的，若不是自己去过一次未来，还真就信了你了！

　　“那，师叔，我该怎么做才能保住一命？”

　　“很简单，你要把你的本命宠物召唤出来，让师叔对他做法才行。”

　　程文航已经急不可耐了，正好中了刘弈的下怀。

　　“哎呀……这可怎么办……”

　　刘弈一副为难的样子。

　　“哦？贤侄，为何如此一说？”

　　程文航眉头一皱。

　　“师叔，您还有所不知，其实前一阵我已经被抓上天庭了，差点就死在呢，幸亏我利用小黑代替我，这才脱身逃了回来。”

　　“什么？”

　　程文航大吃一惊，“贤侄，你的意思是说……你的本命宠物，被你留在了天庭？”


第1234章 请君入瓮

　　“是啊，师叔，全靠了小黑啊，不然我就死在天庭了！”

　　刘弈十分庆幸地说道。

　　“这可如何是好！”

　　程文航满脸愁容，“没有你的本命宠物，你这一次就是大难当头啊！”

　　“啊？师叔，这么严重？”

　　“是啊，师叔何曾骗过你！”

　　麻痹，你这老狐狸一直在骗我！

　　不过刘弈还要连连点头，“是啊师叔，这可怎么办啊……要不，我去天庭把小黑找回来？”

　　“哦？可以么？”

　　“倒是可行。”

　　刘弈说道，“毕竟小黑是我的本命宠物，只要进入仙界，我就能把小黑从天庭的监牢中召唤出来。”

　　“那还等什么呢，还不速速前往仙界！”

　　“师叔，您有所不知……”

　　刘弈很为难地说道，“贤侄的实力乃是天阶……离跨界者还很遥远……这人界通往仙界的跨界者，贤侄打不过啊……”

　　“哦？那可有什么人能够帮你？”

　　程文航问道。

　　“哎，我认识的人里，也就是我师父最厉害了。但您也知道，我师父现在法力尽失，算是废人了，根本帮不上我啊。”

　　“既然如此……那师叔我就陪你走一遭吧。”

　　“啊？”

　　刘弈显得很惊讶，“师叔，您一个分身，就有跨界者的实力了？”

　　“怎么可能呢，你学了我的分身术，难道还不知道么。这分身实力低微的很，只精通一些道法，替我传传话还是可以的。若是战斗的话，差得远了。”

　　程文航说道。

　　“那如何是好？”

　　“贤侄别担心，既然要帮你，师叔肯定是动用真身。”

　　程文航一句话让刘弈心中暗喜，但脸上依然不动声色，反而焦急。

　　“这怎么能行，师叔怎么可以为了我冒险！不行，绝对不行！”

　　“唉，贤侄别这么说。”

　　程文航摆摆手，“你是马龙的徒弟，也就是我的徒弟。而且马龙已经失去了法力，他嘱托我一定要照顾好你。在你造次劫难的重要关头，我怎么能坐视不理！”

　　“师叔，您这样让贤侄怎么报答您啊……”

　　刘弈抹起了眼泪。

　　“呵呵，好贤侄，只要你能安全，就是对师叔最好的报答了。”

　　两个人充分发挥着演技，这要到奥斯卡去，保准拿两个小金人回来。

　　两位影帝互相唏嘘一番，刘弈这才说道，“那，师叔，我们什么时候去仙界？”

　　“就现在吧，你等师叔一下。”

　　说着，程文航的身体化作一枚符咒，缓缓向着地面飘落。

　　而那符咒还没落到地上，又一个程文航出现，伸手接住那符咒，放入怀中。

　　“好贤侄，我们出发吧。”

　　程文航说着，拉着刘弈，向着天空飞去。

　　通往仙界的跨界门在空中，两个人一路飞行，转眼间就来到了跨界门前面。

　　二人立于云层上方，程文航掐了个符咒，念诵了一些法咒。

　　很快，面前缓缓出现一扇金色的大门，里面绽放着无限的光辉。

　　但与此同时，一个巨大的身影也出现在二人面前，这便是看守这个位面的跨界者。

　　刘弈知道，程文航的实力似乎也没到跨界者，但他手段特别多，一定有办法躲过这个跨界者。

　　“贤侄，一会我吸引火力，你先冲过去！过后我会追上你的！”

　　程文航低声对刘弈说道。

　　刘弈眉头一挑，程文航这是打算利用鬼娃木闯关？

　　“师叔……那您的安危？”

　　“没关系，师叔自有妙招！”

　　程文航面带微笑，刘弈心说，尼玛，这老狐狸演的真像那么一回事。好，看谁算计谁！

　　刘弈一脸的焦急，“师叔，不能让您去冒险！还是您先进，我跟着跨界者拼了！”

　　程文航心中暗道，你去拼命？你的实力怎么够！到时候你要死了，我的计划怎么办！

　　“别担心，贤侄，师叔有保命的手段，你就先去吧。”

　　说着，程文航忽然抓起刘弈，然后向着大门的方向甩了过去。

　　“休想！”

　　跨界者刚苏醒，就看到一个人影飞向大门，顿时暴怒。

　　“你的敌人在这！”

　　程文航一副大义凛然的模样，他伸出双手，丢出两道符咒。

　　“雷符！”

　　“砰砰！”

　　两道雷球在跨界者身上炸开，炸得跨界者倒退两步，然后怒视程文航。

　　“小小蝼蚁，找死！”

　　跨界者一巴掌向着程文航拍了过去，而刘弈趁着这个节骨眼，飞入了仙界。

　　“轰！”

　　一团金光炸开，程文航被拍成了碎末。

　　但一道光柱遁入仙界，跨界之门缓缓关闭。

　　程文航的身形慢慢重组，刘弈心说，果然是靠着鬼娃木闯关，这程文航还真想的出来。

　　不过同时也说明一件事，鬼娃木的确是一种逆天的神器。可以复活九次，一次比一次强！

　　这神器收在自己身上，还从来没用过呢。

　　“贤侄，你看，师叔过来了吧！”

　　程文航对着刘弈一笑。

　　“师叔，您……您不是死了么？”

　　刘弈假装什么都不知道，惊讶地问道。

　　“哈哈哈，那只是一种幻术而已。”

　　程文航隐瞒了自己鬼娃木的事情，这种保命的手段，他是不会向着任何人透露的。但他不知道，刘弈早就已经知道了。

　　“贤侄，到了仙界，你该召唤你的小黑了吧？”

　　“嗯，不过师叔这里还不行，稍微距离有些远，而且也不安全，召唤的时候恐怕会引来天兵。”

　　刘弈说道，“我在仙界有一个藏身之处，还算安全，师叔请随我来吧。”

　　“哦？你在仙界竟然也有藏身之处？”

　　“狡兔三窟嘛。”

　　刘弈笑起来，“不做好充足的准备，怎么从天庭手中逃脱出来。师叔，请随我来吧。”

　　刘弈说着，贴着地面快速飞行。

　　似乎因为担心被天兵发现，刘弈飞的很低调。

　　程文航也不怀疑有他，跟在刘弈的身后。两个人很快到了一座仙界的城市，一眨眼就钻了进去。

　　“在城市中算是最安全了。”

　　刘弈走在人群中，对程文航说道，“仙界太大了，四大部洲比地球的总面积还大。天庭的那些天兵，也很少到城里来搜捕。”

　　“不错。”

　　程文航点头，“大隐隐于市，估计天庭的人也不会想到，你还敢回到这个地方。贤侄啊，你的头脑可比你师父聪明多了。”

　　“嘿嘿，师叔过奖了。”

　　刘弈很不好意思地笑了，“前面就是我的宅院了。”

　　他伸手一指，面前有个不大的小阁楼。

　　“你倒是很有闲情逸致，还买这样的别院。”

　　“当时在仙界躲了一阵，总要有个住所嘛。”

　　刘弈说着，推开了阁楼的门，走了进去。

　　程文航跟在后面，跨过门槛。

　　一瞬间，他置身于一个阴气森森的地方。

　　面前是一个巨大的平台，浮在空中。

　　两边是一龙一虎两个巨大的雕像，带着一股煞气。

　　程文航心中一惊，回头一看，身后的门已经不见了。

　　“贤侄……这是什么地方？”

　　刘弈转身，对着程文航笑道，“我的好师叔，这就是我藏身的地方，修罗界。”

　　“修罗界？”

　　程文航问道，“莫非是你师父教给你的法门不成？”

　　“不不不，是我自己领悟的。”

　　“为何带师叔来修罗界，这样离天庭岂不是更远了？”

　　“因为好久没见到师叔了，要跟师叔好好打个招呼才行啊。”

　　刘弈抱着胳膊，站在程文航的对面，“毕竟师叔是个很害羞的人，若是让师叔跑了，那可就太伤心了。”

　　“贤侄啊，你这是什么意思，师叔不明白啊。”

　　程文航问道。

　　“什么意思，师叔应该最明白才对啊。”

　　“贤侄，师叔可是一心想要帮你，难道你要害师叔不成？是不是师叔什么法门是你喜欢的，你说，师叔都愿意教给你啊，何必弄成这样呢？”

　　程文航有些痛心疾首地看着刘弈。

　　“师叔，不是我对你的某些法门感兴趣，而是你对我的某些法门感兴趣吧……比如，我的本命宠物？”

　　“你想多了，师叔可是为了帮你渡劫！”

　　“是么？”

　　刘弈叹了口气，“没想到到了这个节骨眼，师叔依然是不愿意说实话呢。好吧，既然师叔是不见棺材不落泪，那我就跟你摊牌了吧。”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　二人的周围忽然出现了很多人，天庭的精兵强将都在这里。

　　左边是神龙军，右边是神火军。前方是巨汉一族，后面则是拎着加特林的执斧牛魔，把程文航围得水泄不通。

　　“贤侄，你这是要干什么？难道你不认师叔了么？”

　　“我是该叫你师叔呢，还是该叫你鬼通天呢？”

　　刘弈一句话，让程文航满头冷汗。

　　“鬼通天，你真是好算计啊，算计了我那么久。还篡改了我师父的记忆，借此来接近我。如果不是李碧月，刘月怜，我可能真的死在了你的手上。”

　　“李碧月？刘月怜？”

　　程文航皱起眉头。

　　“就是那些超级猎人，你曾经还杀过一个。”

　　刘弈说道，“很奇怪么？他们是从未来回来的，所以对你所作所为，他们一清二楚！”

　　“什么？”

　　程文航真的震惊了，“从未来回来……这怎么可能……”

　　“没什么不可能，他们回来，就是为了阻止你这个魔头！”


第1235章 邪灵附体

　　“原来如此……原来如此……”

　　程文航喃喃自语，“我真是没想到，我竟然失算在他们的身上……你告诉我，未来的我，是什么样子？”

　　“未来的你？挺好的，利用我的本命宠物，称霸了人界。”

　　刘弈这次倒是没有骗他。

　　“哈哈哈，没错，那就对了！”

　　程文航大笑起来，“贤侄，未来是定数，你是改变不了的！”

　　“有什么可得意的？”

　　刘弈笑起来，“如果未来真的是定数，你也得意不了太久。因为未来的你，已经被我杀死了。”

　　“不可能！”

　　程文航惊呼，“未来的我，怎么可能会死在你手里！”

　　“这是定数……而且说实话，我根本不相信未来是定数什么的。”

　　刘弈说着，指着自己，“比如我吧，我的本命宠物，已经被我干掉了。没有了这个载体，你又靠什么来称霸世界？”

　　“什么？你的本命宠物已经死了？怎么会！那可是你的本命宠物啊！”

　　程文航不可思议地看着刘弈，“你一定是在骗我！”

　　“都到了这个节骨眼上，我干嘛要骗你呢。”

　　“刘弈，你别太得意！”

　　程文航阴狠地说道，“我可以通知天庭，捉拿你这个通缉犯！”

　　“你在想什么呢，你周围这些就是天庭的精兵强将啊。”

　　刘弈示意了一下周围。

　　“你跟天庭合作了？”

　　程文航暗道不妙。

　　“不不不，应该这么说，现在的我，才是天庭的主人。”

　　刘弈说着，一挥手，披上了金缕玉衣。

　　“恭迎天帝！”

　　周围那些天兵，纷纷给刘弈跪了下去。

　　“……”

　　程文航快说不出话来了，他忽然发现，刘弈已经成长到了一个他不能想象的水平了！

　　这个家伙……现在到底有多强？

　　程文航第一感到了恐惧！这修罗界只进不出，如果刘弈不开放大门的话，他是绝对逃不出去的！

　　不过现在当务之急，就是从这人群中逃走！对了，自己还有鬼娃木，一定能逃出去的！

　　“你是想靠着鬼娃木离开么？”

　　刘弈笑道，“别想了，不可能的。”

　　“般若钟！”

　　程文航忽然大喝一声，掏出了另一个法宝，般若钟，托到手心！

　　一道白光扩散出去，周围的所有天兵天将全都定格在原地，一动不动。

　　“哼，以为我只有鬼娃木么？愚蠢！”

　　程文航冷哼一声，“我想逃命，谁能拦得住我。”

　　说着，他趁着这些人被自己定格，转身就要离开。

　　“师叔，急急忙忙的，这是要去哪里？”

　　而刘弈的身影却忽然拦在了他的身前，让程文航大吃一惊。

　　“怎么可能！明明时间已经被我静止了！”

　　“你有般若钟，我也有。”

　　刘弈拿出一面般若钟来，笑道，“想靠着法器逃脱，不可能的，师叔。”

　　“该死！”

　　程文航很聪明，略微一想就知道是怎么回事。

　　看来刘弈说杀了未来的自己，并不是假话！不然他不可能掠夺了般若钟，毕竟这世界上只有一个般若钟！

　　“鬼通天，你作恶多端，还蒙骗了我家小妞！今天，就是你的死期！”

　　说着，刘弈对着程文航伸出手来，虚空一掐，直接把程文航拽到了身前。

　　月梦心法！

　　“该死！看我的道法！”

　　程文航抓着符咒，脱手丢了出去。

　　一道道雷电向着刘弈就落了下来，劈在他的身上。但这些雷电对刘弈却造成不了一点伤害，好像给他挠痒痒一样。

　　“师叔啊，你今天是不是没吃饭，怎么都没什么力气啊。”

　　刘弈接受着雷电的洗礼，嘴角依然挂着笑容。

　　“可恶！看来普通的法术奈何不了你！”

　　程文航知道现在的刘弈很强悍，自己普通状态下根本奈何不了他。

　　“师叔打算怎么办呢？”

　　刘弈现在并不担心鬼通天会跑掉，在这修罗界，除了陈才，夜寒霜和自己，其他人都是有来无回。

　　程文航就算有天大的能耐，不具备修罗之力，他也出不去！

　　“我跟你拼了！”

　　程文航说着，拿出了自己的邪灵壶！

　　这里面储存了不知道多少的邪气，本来是给小黑准备的，但此时程文航都释放出来，先给自己用了。

　　邪气虽然能够强化力量，但同时也有很厉害的负面效果，就是疯狂的减寿，伤害灵魂，而且容易堕落成妖邪！

　　但这时候，已经管不了那么多了！

　　“刘弈，这是你自己找的！”

　　邪灵壶里不断飞出滚滚黑烟，然后被程文航吸入鼻中！

　　很快，程文航的身体不断地膨胀。

　　不一会，程文航就膨胀成了一个两米高的巨汉，皮肤黝黑，双眼中释放着红色的光芒。

　　庞大的邪气在他身上凝聚，很快他背后张开一对黑色的翅膀，都是由邪气所组成。

　　在他的头顶，也长出一只黑色的犄角。

　　“死……”

　　程文航口中喷出黑烟，对刘弈说道。

　　“变异了？”

　　刘弈抱着胳膊，看着被邪气附体的程文航。

　　“现在我的力量……不是你能想象的！”

　　程文航没有失去理智，只是变得更想杀戮，他漂浮在那里，对着刘弈缓缓说道，“我积攒了这么多年的邪气……本来是打算把你练成我的傀儡用的。现在，就让你见识见识，这邪气，有多强！”

　　说着，他张开双臂，咆哮了一声。

　　“轰！”

　　一股黑色的风暴顿时炸开，强烈的气息四下扩散出去，吹的天兵天将们直接倒飞出去很远。

　　“尝尝我的愤怒吧！”

　　程文航对着刘弈，虚空打出一拳。

　　一股力量风暴肆虐出去，离他三米远的刘弈身上衣服立刻被撕出好几道口子，脸上也出现了一道血痕。

　　“呦，不错的力量。”

　　刘弈脸上的血痕飞快地愈合。

　　“哼，你有神族不死身，我也有！”

　　程文航夺走过小妞的真神之血，“而且，我现在拥有绝对的力量！四重天，你明白么，我现在的力量有四重天啊！”

　　程文航不断地冷笑，“有了这样的力量，就算是神佛都阻挡不了我啊！”

　　“那你未免太小看神佛了吧。”

　　刘弈叹口气，“才四重天而已，的确能让你在人界横着走……甚至当年的仙界，你也足以称霸。”

　　“你明白就好！杀了你，就像捏死一只蚂蚁！”

　　说着，程文航的身体直接出现在刘弈面前，然后伸出手，掐在刘弈的脖子上，“你毁了我的计划，我要让你绝望的死去！”

　　“抱歉，可能要让你失望了。”

　　刘弈说着，抬起一脚，一直抬到自己的头顶。

　　“古武术·斧！”

　　这一脚落下，带着一道金光！

　　“噗！”

　　好像真的如同巨斧落下一样，程文航的右臂直接被刘弈这一脚给劈断了！

　　“什么？”

　　程文航倒退两步，右臂开始缓缓重生。

　　他不是在意一条胳膊，而是惊讶刘弈刚才爆发出来的力量！

　　竟然，也是四重天？

　　“说起来，我比你还高一丢丢。”

　　刘弈笑道，“你是四重天初期，而我是四重天中期。”

　　“不可能，你怎么可能拥有四重天的力量！”

　　程文航根本不敢相信自己的眼睛。

　　“你太落后了！”

　　刘弈往前一窜，追上程文航，“去地狱里好好补充一下信息吧！”

　　说着，他手肘狠狠击打在程文航的小腹上。

　　“古武术·钟！”

　　“砰！”

　　程文航的小腹顿时吃痛，一股气劲从他背后爆出来。

　　程文航整个人弓成了虾米一样，而刘弈抓着他的头，膝盖撞了上来。

　　“钟！”

　　手肘，膝盖，都像是撞钟一样，接二连三击打在程文航的身上。

　　刘弈的力量多强悍，这一下就直接把程文航的头给打爆了！

　　程文航的身体飞出去，脑袋不一会又长了出来。这就是真神之血的作用，神族不死身如同蟑螂一般，不断再生！

　　想击破这神族不死身，只能从灵魂下手。就像是之前跨界者对程文航的招式一样，连灵魂一起毁灭！

　　而刘弈又追上了程文航，同时身上转换成幽冥之力。

　　“鞭！”

　　一腿甩出，程文航的身体直接被劈成了两半！

　　“咔嚓！”

　　鬼娃木落在地上，很快又变成了程文航的模样。

　　“两次了。”

　　刘弈说着，追上程文航，古武术不断发动，鞭，锤，钟，斧轮流打在程文航的身体上面，把他一次次打成肉末！

　　一直杀了九次之后，程文航的鬼娃木终于失效了！

　　他身体落在地上，喘着粗气。

　　“锤！”

　　刘弈甩出拳头，砸向程文航，却被程文航举起右臂，直接挡了下来。

　　“砰！”

　　力量风暴扩散出去，两个人脚下的平台冒出层层裂痕。

　　“蠢材！”

　　程文航一边喘气，一边得意地冷笑，“你以为，我会一直被你杀么？九次死亡，让我的力量翻升了九九八十一倍啊！我，变强了！”

　　“轰！”

　　又是一股气劲，冲击在刘弈的身上，把刘弈冲击的倒退出去。

　　而程文航身上缠绕着黑气，十分的骇人。

　　他整个人焕然一新，伸出手来，直接把黑气凝聚成一把黑剑，握在手中。

　　“现在的我，无人能敌！”

　　说着，他一剑对着刘弈斩下，强烈的剑气释放出去！


第1236章 乐乐好读书

　　地面被这剑气给劈成了两半，一条长接近百米的裂缝在地面上蔓延出去，似乎要把平台一分为二一样。

　　后面那巨大的虎型雕像也瞬间被斩成了两半，可见程文航这一剑的威力有多强。

　　而让他瞪圆了眼睛的，是刘弈依然站在那里，只举着一把金色的宝剑，宝剑上面冒着黑烟。

　　“刚刚这一剑的威力的确不错。”

　　刘弈说道，“你提升了八十一倍的力量，不过也就是接近五重天而已，还差的太多了。”

　　“你到底是什么级别？”

　　听到刘弈的话，程文航忽然没了底气。自己竭尽全力才变成这样，但在刘弈面前似乎还跟孩子一样！

　　不是自己太弱……而是刘弈太强！

　　“我？”

　　刘弈笑了笑，“如果实际来说的话，我距离天神，也就只有一步之遥了。”

　　“不，不可能……”

　　程文航听到这话，整个人都傻了。

　　接近天神？

　　天神那都是七重天的力量啊，自己这贤侄何德何能，可以拥有天神的实力？不可能，绝对不可能！

　　“哈哈哈，我知道了，好贤侄，你好心计啊，竟然编这种借口连骗我！刚刚的一招，你是用了什么法宝挡住的吧！哦对了对了，是你手中的宝剑吧！那是把绝世法宝吧！别以为这样就能骗了我，我的实力，怎么可能是你能挡下的！”

　　“哎，无知者无畏。”

　　刘弈说着，伸出手来，在身边一挥。

　　天龙剑漂浮在他身前，同时另外七把宝剑也跟着飞出来，悬浮在他的左右，如同他最忠实的护卫一样。

　　“什么！这种绝世宝剑……竟然有八把？”

　　程文航吃了一惊，然后眼中充满了贪婪，“是我的，都是我的！我要把它们统统夺过来！”

　　“这的确都是绝世宝剑。”

　　刘弈说道，“不过，你夺不去的，因为它们都是我的力量所化。”

　　“什么？你在说谎！”

　　“你马上就知道了！”

　　刘弈说道，“师叔，到了这一步，我就让你见识见识我的真正力量好了。”

　　话音落下，刘弈身上开始爆出金色的光辉来！

　　天神变第四重！

　　强烈的气息扩散出去，充斥在整个修罗界当中！

　　六重天中期的力量，可不是一般的厉害啊！修罗界一直也没有这样的高手，现在出现了一个刘弈，他的力量直接震的整个空间都跟着颤抖了！

　　“天啊……这修罗界……好像都要崩溃了一样……”

　　程文航感觉到这股力量，吓得差点尿了。

　　尼玛……太可怕了！这就是刘弈真正的力量么？

　　“鬼通天，你活了那么多年，也够本了，今天就送你去轮回！下辈子做个好人吧！”

　　刘弈说着，伸出手来，对着程文航隔空一抓。

　　程文航的身体不断被挤压，很快就要被捏爆。

　　但程文航不甘心，他怒吼道。

　　“刘弈！刘弈！我绝对不会饶你！就算我死了，也要诅咒你！诅咒你！”

　　“鬼通天，人之将死其言也善，但你这样子看来，是死不悔改了！”

　　刘弈脸色冷下来，“看来你的灵魂也没必要留着，一起灭亡吧。”

　　他伸手一指，天空中顿时孕育着黑色的雷电。

　　这是象征绝望的九阴妖雷，然后随着他的手指，轰然落下，直接劈在了程文航的身上。

　　程文航最后哀嚎一声，然后身体被那九阴妖雷彻底击溃！

　　而程文航死后，他身体中飞出浓烈的黑色妖气，这些妖气失去了凭依，竟然一股气向着刘弈笼罩过来，缠绕在他的身上！

　　“……”

　　刘弈皱起眉头来，而林彤在刘弈的体内惊呼，“大笨蛋，不好了，这些妖气都往你身上凭依过来了！”

　　“我知道，不过没关系。”

　　刘弈双手抱圆，盘腿坐在半空当中，“不就是妖邪之气么，我倒是要看看，是它们厉害，还是我刘弈厉害！”

　　说着，刘弈身体爆发出强烈的气息。

　　忽然刘弈的浩然正气已经进化成了大宇宙之力，但这股正气还在。

　　尤其他领悟了宇宙的力量，决定用自己的实力征服这股邪气！

　　此时刘弈的体内，邪气和刘弈的正气不断地冲撞，产生强烈的激突。

　　刘弈一只眼睛是黑色，另一只眼睛是红色。

　　亦邪亦正，这就是现在刘弈的状态。

　　马艺璇的身影又一次出现在刘弈的面前，对着刘弈轻轻勾手。

　　“过来吧……这边才是你的世界……”

　　“大笨蛋，别听她的！”

　　林彤这一次也看到了刘弈的幻象，她化作原形，一个漂亮的女孩子，漂浮在刘弈的另一边，对着刘弈也伸出了手。

　　两个女生同时对着他伸手，若是以前，刘弈一定觉得自己是在做梦。

　　现在虽然不是做梦的，但另一边是自己的幻象。

　　刘弈自然要跟着林彤走，但他身体却一滞。

　　“为何要违背自己的心愿呢？”

　　刘弈自言自语，声音里带着一股邪气，“为何要约束自己？放纵自己吧！这个世界唯我独尊！”

　　“不。”

　　刘弈很快淡然下来，“我已经不是当年的刘弈了，这种手段对我没有效果的。”

　　“不可能！”

　　那邪气忽然飞出来，化作巨大的骷髅，对着刘弈咆哮，“你看到了你的黑暗！你属于我！”

　　说着，它向着刘弈一头冲过去，拍在他的身上！

　　而刘弈一动不动地屹立在那里，抱着胳膊，任凭邪气地冲刷。

　　心如磐石。

　　他强由他强，清风拂山岗。

　　刘弈坚信这一点，因此盘坐在空中，任由邪风吹拂。

　　而更多的邪气进入到了刘弈的体内，慢慢被转化，成为了刘弈的力量。

　　此时的刘弈就像是一个大炼炉一样，无论多少邪气到了他的体内，都迅速被炼化。

　　这邪气上面似乎还有一些程文航的灵魂，此时也被刘弈一起炼化。

　　邪气发出哀嚎，但也无法阻止刘弈的炼化。很快，这些邪气都被刘弈炼化成功，变成了他力量的一部分。

　　而他的法力也从四重天中期，攀升到快进入巅峰的状态。

　　到了门槛上了，只要刘弈再做一点努力，就可以进入到巅峰期。但刘弈并不着急强行突破，修仙应该循序渐进，自己以前总是冒进，导致心境不稳。慢慢来，积少成多，这一步很快就会达到的。

　　刘弈吸收了邪气，缓缓从空中飘落。

　　“恭喜陛下！”

　　天兵们对着刘弈祝贺，“恭喜陛下收服强敌！”

　　“嗯，算是解决了我的一个心腹大患。”

　　搞定了程文航，刘弈就不用担心刘月怜他们那个未来了。

　　如此看来，命运根本不是定数，未来还是会改变的。

　　人定胜天！刘弈从来没这么兴奋过！

　　“陛下！”

　　就在这时候，一个天兵似乎收到了什么信息，跪在刘弈的身前，“天庭有口信送到！”

　　“什么口信？”

　　“根据千里眼顺风耳二将探查，秦皇宫似乎蠢蠢欲动，有苏醒的趋势。”

　　“哦？”

　　刘弈有些吃惊，“秦皇宫终于要出世了？”

　　“还不确定，只是有这样的动静。”

　　“我知道了。”

　　刘弈点点头，秦皇宫出世那可是大事件，不能继续在修罗界里呆着了。

　　自己现在的实力，应该和秦皇宫有的一拼！

　　想那秦皇苏醒之后，也不一定就是完整的实力。被封印了这么多年，实力肯定流失了不少。自己应该立刻做准备，和秦皇宫开战。

　　刘弈开启了传送门，把天兵都送回了天庭。他在天庭重新布置了一番，又回到了人界。

　　秦皇宫绝对不会跑到仙界来苏醒，要苏醒也一定是在人界！

　　刘弈回到人界，先到了自己的别墅里面，准备在秦皇没醒过来之前，先把实力慢慢推入到四重天巅峰。自己实力越高，和秦皇宫交战，就越有胜算。

　　不过事情往往出乎刘弈的预料，他刚想好好修炼一下，结果王乐乐正好回到别墅。

　　“小弈哥哥，你在啊！”

　　乐乐在别墅里穿的很随便，上身是白色的小衫，下身只穿了一条卡通小内内。

　　刘弈一眼看出，乐乐里面也没穿胸衣，小衫上面两个小小的凸起，十分惹人鼻血。

　　“乐乐……怎么穿这么点……”

　　刘弈下意识地捂住鼻子，问道。

　　“在家里嘛，怪热的，自然穿的就少啦。”

　　王乐乐倒是不怎么害羞，“哎呀，小弈哥哥你还害羞，乐乐哪里是你没看过的？”

　　“让你小蝶姐看到了……估计要找你算账了。”

　　“嘻嘻，小蝶姐说过我，不过我答应她你在的时候不这么穿……不过嘛，今天不在的是小蝶姐，她去忙俱乐部的事了，哈哈！”

　　乐乐似乎还有些得意的样子。

　　“怎么，你小蝶姐不在家这么开心？”

　　刘弈一把拦住了王乐乐的腰，“是不是想念小刘弈了？”

　　“小弈哥哥讨厌……”

　　王乐乐象征性地挣扎两下，“最近乐乐没有想这些事呢……一直在忙着看书……”

　　“看书？看什么书？”

　　刘弈好奇起来，他们家乐乐竟然还能看书！乐乐上学的时候就不怎么喜欢看书，贪玩倒是真的。

　　“前几天看一本叫《我的美女老师》，这两天在看《我的狐仙老婆》。”

　　王乐乐拿起自己的手机，晃了晃。


第1237章 挑破

　　“啥？”

　　刘弈听了大吃一惊，“你怎么可以看那么没节操的小说！”

　　“节操是什么呀，可以吃么？”

　　王乐乐咬着手指，面带无辜地看着刘弈。

　　“节操就是一种……靠，你明明知道，还要问我！”

　　“嘻嘻，乐乐不知道嘛，小弈哥哥告诉乐乐啊！”

　　王乐乐故意装傻卖萌，让刘弈无计可施。

　　“真的有那么好看啊？”

　　“没节操的东西最好看了，听说作者白羊大大准备开新书了，我还等着看呢！”

　　王乐乐娇滴滴地说道。

　　“你妹啊……总之，这种书不准再看了！”

　　刘弈言行禁止。

　　“我才不听小弈哥哥的呢……小弈哥哥平时又不陪我……还不让乐乐看小说……”

　　王乐乐一脸的黯然，刘弈赶忙解释道，“乐乐，不是不让你看小说……但俗话说的好，男不看少年阿宾，女不看少妇白洁……要自重啊乐乐！”

　　“少妇白洁是什么呀？”

　　王乐乐一下好奇了起来，“好看么？”

　　“不好看，特别不好看！”

　　刘弈立刻摇头。

　　“那小弈哥哥看过么？”

　　“开什么玩笑，这种书我怎么可能会看，简直有辱我的身份！”

　　刘弈脸不红心不跳地说道，“乐乐啊，我们要多看点好书，多做点有意义的事情。”

　　“什么是有意义的事啊？”

　　王乐乐呆呆地问道。

　　“比如造人之类的。”

　　刘弈说着，直接把王乐乐环抱起来，然后抱到了自己卧室的床上。

　　“讨厌……小弈哥哥坏死了……”

　　王乐乐锤了刘弈两下，也就认命了。

　　刘弈把乐乐扔到床上，然后直接压了上去。他别的不方便，就脱衣服最方便。

　　乐乐的身体比较敏感，该湿的地方已经湿的厉害了。刘弈就不客气，直接长驱直入，进入正戏。

　　两个人你来我往，在床上玩的不亦乐乎。

　　刘弈和乐乐到了后来，就开始产生了一种很玄妙的感觉。

　　从乐乐体内传过来一股力量，进入到刘弈体内。而刘弈体内也分出一股力量，进入到了乐乐的奇经八脉当中。

　　两个人自动进入了双修模式，二人的法力都在持续增长。

　　刘弈感觉到体内的门槛直接跳过去了，瞬间进入到了四重天巅峰的状态！

　　我勒个去……这法力增长的可是够快的，双修给力啊……

　　开始双修之后，二人水火交融，进入到了深层修炼状态。

　　这时候，刘弈的意识完全在两个人力量的交互上，没有注意到周围的环境。

　　就在这时候，一个充满了惊恐和愤怒的声音在两个人耳边响起。

　　“你们……在干什么？”

　　刘弈和王乐乐这才回过神来，看到慕容蝶正站在卧室的门边，脸色苍白。

　　“小蝶姐……”

　　王乐乐缩在床上，脸色也十分的难看。

　　“小蝶，冷静一下。”

　　刘弈倒是很淡定，因为他知道，他和乐乐的事情，早晚都会被发现，总会有这么一天的。

　　他总不能一直瞒着慕容蝶，毕竟乐乐也为自己付出了不少。

　　“刘弈……你和语筝谈恋爱也就算了，现在竟然连我朋友都不放过！”

　　“其实我和乐乐恋爱时间也不短了。”

　　刘弈说道，“小蝶，你应该是了解我的，也了解乐乐，你难道没看出来，我们之间早有情愫么？”

　　“我是早就看出来了……只是一直不敢承认而已……”

　　慕容蝶神情十分难过，“我是可以容忍你和别的女人在一起……但这不代表你可以碰我的闺蜜……刘弈，你不了解女人，女人真的是不能接受自己的男人和闺蜜发生什么。”

　　“小蝶姐，对不起……”

　　王乐乐一脸的愧疚。

　　“乐乐，你不用道歉……”

　　慕容蝶深深叹了口气，“我知道，这件事情不是你的责任。像刘弈这样的男声，想不喜欢上他，很难……尤其他又救过你这么多次。但……你不该瞒着我这样，如果你早点告诉我……”

　　“是不知道该怎么告诉你。”

　　刘弈走过来，轻轻搂住了慕容蝶，“小蝶，你也知道，我不是凡人。在我身边的女人，注定不可能是一两个。或许这样比较自私，但也希望你能接受。”

　　“我明白了……为什么乐乐会突然有那种超人的能力了……”

　　慕容蝶是个聪明女孩，立刻领悟过来，“原来是你们那样之后……她才有的！”

　　“要不我也赐予给你吧。”

　　刘弈在慕容蝶耳边轻轻说道，“我很大方的。”

　　“你去死啊！”

　　慕容蝶虽然一开始生气，但现在气已经消多了。毕竟她和刘弈已经闹过一次，知道自己是离不开刘弈的。但，事情也没这么简单，哼，竟然和自己的好朋友搞在一起，她必须好好惩罚他才行！

　　“想和我啪啪啪？”

　　“咳咳，说的可以不这么直白。”

　　刘弈干咳两声。

　　“倒也不是不可以……但是，我有个条件。”

　　慕容蝶伸出一根手指来。

　　“啊？啥条件？”

　　刘弈不知道慕容蝶要玩哪套，但心中隐隐觉得有点不好的感觉。

　　“我发过誓，想啪啪啪，就要在结婚那一天！”

　　慕容蝶抱着胳膊说道，“结婚之前，不准你碰我！”

　　“啊？”

　　刘弈没想到慕容蝶竟然能提出这样的要求，顿时傻眼了。

　　“不只是我，乐乐也不准碰！”

　　慕容蝶说着，挡在了王乐乐身前，然后就跟护着小鸡的老母鸡一样，“我们两个会同时嫁给你，在嫁给你之前，不准你啪啪啪！”

　　“喂喂喂……你自己也就算了，干嘛要拉着乐乐一起下水……”

　　刘弈想不通。

　　“因为这算是对你们两个人的惩罚。”

　　慕容蝶哼道，“毕竟你们两个瞒着我进行了这么久的地下恋，以为可以平安无事地度过么？想的美啊！我慕容蝶绝对不会就这么算了的！”

　　“我，我听小蝶姐的……”

　　发现并没有失去慕容蝶的友谊，王乐乐松了口气。她挽着慕容蝶的胳膊，带着一点讨好说道。

　　“乐乐乖，我们不能白白便宜了这个大坏蛋，记得，你跟我可是同一阵营的！”

　　“嗯嗯……”

　　王乐乐赶忙点头。

　　“这才对，以后刘弈身边的女人肯定很多，你必须跟我同心协力才行，守护好我们两个的地位。你说你，怎么这么傻，这么早就被他吃掉，以后他吃腻了怎么办？这男人啊，就是偷腥的猫，你应该让他一直惦记着，他心里面才有你！”

　　刘弈在旁边各种尴尬，尼玛，虽然听着不爽，但貌似好像真的是那么一回事啊！

　　“哼，我说你天天在家怎么穿的那么少，原来是等着勾搭你的小弈哥哥上床！你个小浪蹄子！”

　　慕容蝶半开玩笑半生气地说道。

　　“小蝶姐……不是啦……”

　　“我说是就是，不要和我犟嘴！”

　　慕容蝶伸手抓在王乐乐的胸上，“不然捏爆你的胸！”

　　“小蝶姐……”

　　“手感还挺不错，便宜刘弈了！”

　　两个女孩子滚作一团，刘弈轻轻叹了口气。

　　“哎，小蝶，我没想到你这么快就能原谅我。”

　　刘弈很感慨地说道，“我以为你又……”

　　“又要生气，是么？”

　　慕容蝶苦笑起来，“生气又能怎么样，分手么？唯独这一点，我真的做不到。我不是没试过不去喜欢你，不去在意你……可是，你已经印到我的生命里了。上一次和你分手，真的是难过的要死了。”

　　“小蝶……”

　　“而且就像你说的，你注定不是凡人，身边的女人肯定也不只我，也不只我和乐乐，语筝……肯定，还会有很多的。其实，我早就做好了心理准备，只是没想到你连乐乐都没放过。”

　　“乐乐是个好女孩子……你们对我都很重要。”

　　刘弈实话实说。

　　“好了，刘弈，我明白，你也别劝我了，我心里有气过一阵就好了，早就做好这样的觉悟了。”

　　慕容蝶摆摆手，“我不会离开你的，也不会对你怎么样……”

　　“小蝶……”

　　刘弈凑了过去，慕容蝶用手指堵住他的嘴唇，“但是……亲密还是不行！必须等你娶我们那天！反正你也不是一般人，普通法律对你也没啥意义，你娶几个老婆都行的吧？”

　　“我等不及怎么办……”

　　刘弈舔了舔舌头。

　　“哦，好办啊。”

　　慕容蝶把自己的平板电脑丢给刘弈，“自己下点片子，对着撸去。”

　　“你大爷……”

　　刘弈这个郁闷，感觉被慕容蝶给欺负了一样。

　　“小弈哥哥憋坏了怎么办啊……”

　　王乐乐有些担心地问道。

　　“呦，还没过门就心疼了！都说了你和我是一个阵营了！你要站在我这边，知道吗？”

　　“知道了，小蝶姐，誓死追从！”

　　王乐乐说道。

　　“这才对！”

　　“小蝶姐，不如我们看一本能让女人变坏的书吧，这样小弈哥哥就欺负不了我们了！”

　　刘弈听到这话，顿时紧张起来。

　　卧槽……要糟糕！

　　“啊，什么书啊？”

　　慕容蝶被说的好奇起来，“说出来听听。”

　　“小弈哥哥推荐的，叫少妇白洁！”

　　乐乐眨巴着天真的大眼睛，说道。

　　“少妇白洁？我搜搜！”

　　慕容蝶立刻拿着平板开始搜索，随后满头黑线。

　　“刘弈！你这混蛋！”

　　“我靠我是冤枉的！”

　　“本小姐信你才怪！过来，我保证不打死你！”


第1238章 巨汉对金人

　　正当慕容蝶和刘弈打闹的时候，天空中忽然金光大作。

　　接着，一道金色的气浪，远远从远处爆发出来，瞬间从别墅家园中冲击出去，别墅的窗户都被撞开，气浪冲击在屋子里，刘弈伸出双手，搂住两个美女，这才没有被气浪给冲飞。

　　“这是什么啊？”

　　慕容蝶瞠目结舌地看着远方。

　　刘弈皱起眉头来，望着远处一股金色的烟雾，缓缓说道，“是末日。”

　　“啊？”

　　慕容蝶一听，紧张了起来，“2012不是过去了么？”

　　“是另一个末日。”

　　刘弈深吸一口气，“小蝶，乐乐，你们在家里呆着，不要乱跑，我要出去一趟了。”

　　“去哪里啊，什么时候回来？”

　　在这个时候，慕容蝶想呆在刘弈的身边。

　　“去摆平末日。”

　　刘弈的目光望向远方，“乖乖等我回来，不要乱跑。乐乐，你已经有了法力，要保护好你的小蝶姐。”

　　“知道了！”

　　乐乐握着小拳头，“我会竭尽全力保护小蝶姐的！”

　　“乐乐……”

　　慕容蝶和乐乐的手牵在一起，两个女孩子相互依恋，相互依靠。

　　“你们小心一些，我先走了。”

　　刘弈说着，一纵身，直接从窗户中飞了出去。

　　与此同时，内阁，外阁门派的修行者也都感觉到了这异样的动静。

　　“发生了什么？”

　　仙雪峰的一个小弟子惊讶地望着远方的金色烟雾，问道。

　　“可怕的事情降临了。”

　　谷雨望着远方的金雾，“门派进入一级戒备，我去看看。”

　　说着，她身体化作白色的流星，也追着金雾而去。

　　刘弈风驰电掣，等他赶到金雾附近的时候，发现这金雾四周已经来了不少的修仙者。

　　有内阁的熟人，也有外阁的熟人。

　　“刘盟主！”

　　“刘盟主，秦皇宫复活了！您要给大家做主啊！”

　　刘弈心说这外阁的哥们太逗了，秦皇宫复活，自己给他们做什么主，秦皇宫霸占了他们女儿不成？

　　不过虽然这么想，但话还不能这么说。

　　刘弈双手负在身后，对着面前这些修仙者缓缓说道，“诸位不必担心，我屠神殿早就做好了准备。”

　　说着，他伸出手来，对着天空释放出一道金色的光芒。

　　那光芒形成一道漩涡，接着很多人从里面飞出来。

　　这些都是屠神殿的精英，七十二地煞剑士，还有十二天罡剑士。刘弈看着这些修炼的生猛的剑士，心中甚喜。看来今天，剩下的二十四个天罡剑士，也该补充一下了。

　　金雾慢慢散开，一座巨大的皇宫慢慢出现在众人的面前。

　　刘弈也是第一次看到秦皇宫，忍不住为这座辉煌的宫殿感叹。

　　不愧是秦皇沉睡的地方，修建的这叫一个大气恢宏！

　　整个宫殿的面积，能有四个足球场那么大。里面大大小小的宫殿，一座挨着一座，也不知道哪间是哪间。

　　在宫殿的门前，站着八个兵马俑，每个手中都抱着一把大戟，守卫着这秦皇宫的安全。

　　很快，八个兵马俑的目光就落在了刘弈他们的身上，立刻亮起了手中的兵器，一时间杀气腾腾！

　　八个兵马俑杀入人群中，一时间把修仙者们杀的人仰马翻。

　　“这些兵马俑好生猛！”

　　谷雨有些吃惊，“竟然连内阁门派的弟子都阻挡不了！”

　　“这些兵马俑实力脱俗，不能小觑。”

　　刘弈说道，“而且秦皇宫复苏之后，我感觉这些秦皇宫的士兵们的力量也跟着提升了。”

　　他伸手一指高空中的弥漫的一个巨大的金色光环，“看到那个光环了么，应该就是某种奇特的法阵，在增强他们的力量。”

　　“那怎么办……难道我们连士兵都战胜不了么？”

　　谷雨忧心忡忡。

　　“看来想见到伟大的秦皇，不费点功夫是不行了。”

　　刘弈感慨一声，然后打了个响指，“地煞剑士，解决他们。”

　　“是！”

　　两个地煞剑士拎着地煞剑就走了过去，一直在天龙墓中修炼，他们的法力已经相当高强，早就跨越了天阶。

　　众人只见到几道黑色的剑气闪过，那八个兵马俑直接被斩成两半，瘫痪在地。

　　“开门！”

　　刘弈又下了命令。

　　一个天罡剑士手中大剑一挥，天罡剑气爆开，直接把秦皇宫的宫门炸得粉碎！

　　修仙者们无不震惊，刘弈和他的屠神殿……好强的实力啊！

　　众人放下心里的不平衡，追随着刘弈的屠神卫们，进了这秦皇宫里面。

　　进去之后，顿时看到宫殿里站满了兵马俑，密密麻麻的，房上地下，到处都是。

　　“进攻！”

　　一个领头的兵马俑呵斥一声，顿时房顶的士兵纷纷拉动弓弦，射出黑压压地箭矢，向着刘弈他们而来。

　　“天罡剑士。”

　　刘弈吩咐一声，那些天罡剑士立刻撑起天罡剑阵，一把把巨大的天罡剑出现在空中，叮叮当当地挡住了那些箭矢。

　　“地煞剑士！”

　　刘弈又吩咐一声，后面的地煞剑士立刻释放出地煞剑气，纵横在这宫殿当中，厮杀了一大片兵马俑。就是一眨眼的功夫，这地上就被清理出一条道路来，远处几座宫殿也被斩的支离破碎。

　　“跟在我的身边。”

　　刘弈吩咐谷雨，“不要冒进。”

　　“好……”

　　谷雨对刘弈是惟命是从，他怎么说，自己就怎么做。

　　刘弈带着自己的屠神卫，很快杀入了宫殿的中央。

　　天罡剑士负责防守，地煞剑士负责防御，无往不利，没有一队兵马俑可以挡住。

　　“我当是谁，在我秦皇宫中杀的七进七出，原来是你小子。”

　　一个十天干站在宫殿上方，看着刘弈，口中带着冷笑，“不过今天是吾皇苏醒的大好日子，可不容你来打扰。”

　　“你是哪个？”

　　刘弈看着这个人，眼生的很。

　　“我乃是十天干之一，戊！”

　　那十天干高声说道，“你将死在我的手里！出来吧，二十四天罡战士！”

　　说话间，二十四个身披银甲的大汉从天而降，轰隆轰隆落在刘弈面前的地上，把地面砸出凹坑来。

　　“是天罡战士……”

　　“快后退！”

　　其他门派的人纷纷面带惊惧，纷纷后撤，都被地煞战士的气势所压。

　　而刘弈的屠神卫却毫无畏惧地迎了上去，其中一个秃顶的地煞剑士最为勇猛，手中的地煞剑舞成一朵花，一个人杀的两个秦皇宫的天罡剑士。

　　二十四个天罡战士，当年秦皇手下的战争兵器，现在却完全不成样子，被刘弈的屠神卫打的狼狈不堪。

　　“怎，怎么会这样……”

　　戊看着面前这一幕，眼中充满了惊惧，“我们的天罡战士，为何如此脆弱！”

　　“不是你们的天罡战士弱，而是我的屠神卫强。”

　　刘弈抱着胳膊，站在原地，不曾出手过。他看着自己的屠神卫大发神威，满意地笑道，“时代已经更新换代，现在不是当年的大秦天下了。”

　　“吾皇才是真命天子！”

　　戊咆哮，“你们这些家伙，我十天干的实力已经恢复了大半，就让我戊来杀了你们！”

　　说着，他伸出双手来，发动月梦心法，打算灭掉那些地煞战士。

　　“比月梦心法，我又岂会输你？”

　　刘弈说着，伸手对着戊一抓。这戊的身体顿时被抬了起来，浮到空中。

　　“不可能！”

　　戊一脸的挣扎，“你，你的月梦心法为何如此出神入化！”

　　“下地狱问阎王去吧。”

　　刘弈说着，手掌一合，戊的身体立刻被捏爆！

　　“秦皇宫也是人，也会死！”

　　刘弈干掉戊之后，大声说道，“大家不要畏惧，今天秦皇宫必将被我们斩于马下！”

　　“吼吼吼！”

　　屠神卫们大吼三声，声音里充满了杀气，传出老远。

　　其他门派的弟子听了无不心惊肉跳，这些屠神卫好厉害，不愧是修仙界最强的精英！

　　天罡战士全部被杀掉，刘弈也做出了新的二十四把天罡剑，交给了屠神殿的人，让他们继续培养新的天罡剑士。

　　按照目前看来，对付秦皇宫，似乎还用不到自己的天庭军队。

　　也好，天庭军队继续休养生息，用来对付天神。

　　秦皇不过是第一步而已，更困难的还在后面等着自己。

　　秦皇宫的防御继续不断被攻破，这时候，一尊巨大的金人站了起来，抬起庞大的脚掌，向着众人踩了过来。

　　“十二金人么？”

　　刘弈笑了笑，“巨汉一族可在？”

　　刘弈一声呼唤，天空中顿时坠下一道白光，大个挥舞着胳膊，从神霄术里走了出来。

　　“呵啊！”

　　他出现的正是时候，这家伙直接抬起胳膊来，接住头顶落下来的这金人脚掌。

　　“轰轰轰！”

　　剩下十一尊金人，也向着这边赶了过来。

　　“大个，他们都交给你了。”

　　刘弈说道。

　　“好的主人！就交给俺吧！”

　　大个也不知道在哪里学来的口音，他身体突然开始膨胀，眨眼间变成了几百米高的泰坦形态。

　　“接招吧，你们这群四肢发达的大个子们！”

　　大个一边碎碎念，一边挥舞拳头，把那些走到近前的金人给击倒。

　　刘弈满头冷汗，四肢发达的大个子……这家伙在自黑么……

　　“屠神殿还有外国人？”

　　“好厉害的外国人啊……”

　　修仙者们纷纷惊呼。


第1239章 终点

　　大个虽然是个泰坦，但在修罗界的时候，可没少受到刘弈的调教。

　　巨汉一族身体魁梧，天生神力，刘弈觉得不应该浪费，于是交给了他们一些简单的战斗武技，让他们成为了强悍的巨人战士！

　　十二个金人虽然空有庞大的身躯和力量，但格斗技巧就不堪入目了。再看大个，拳是拳脚是脚的，偶尔还会打出一些连招，十二金人根本不是他的对手。

　　“哈哈哈，你们这些废柴，看我的，噢啦噢啦！”

　　大个打上了瘾，他伸出手来，掌心中突然出现一把巨大的飞锤，被他甩来甩去，砸在那些金人的身上。

　　“这武器是不是有点怪啊……”

　　谷雨忍不住问道。

　　“这已经很正常了。”

　　刘弈心中暗想，要是让你看到大个之前的武器，恐怕你才会觉得古怪啊！

　　相比之下，这已经显得非常非常正常了！

　　十二个金人很快就被大个击溃，缺胳膊断腿的，还有的被砸掉了脑袋。

　　通往秦皇宫金殿大门的道路，再一次被清理出来。

　　“走吧。”

　　刘弈手一挥，“秦皇陛下估计已经等的不耐烦了吧。”

　　说着，刘弈带头走进了门中，屠神卫跟随在他的身后，为他保驾护航。

　　其他门派的弟子和掌门也都跟随在后面，这应该就是一场旷世之战，如果不看的话，就白修真一场了！

　　刘弈进入到了金殿当中，视线开阔的很。

　　在他面前，站着几个熟悉的身影，甲，丙，还有马艺璇。还有自己杀死过的几个十天干也复活了，叶恒，刺客庚，还有一个没见过的面孔，应该是最后的十天干，辛。

　　而后面一个男子的石像站在那里，石像十分的威武，带着一点煞气。

　　如此威武的石像，应该就是那秦皇了吧？刘弈在石像的身上感受到了一股和自己相同的力量，应该就是大宇宙之力。

　　“刘弈！你还敢来！”

　　叶恒看到刘弈，顿时暴怒起来。这个当年在蓬莱岛当了许久岛主的男子，最后是死在了刘弈的手中。

　　“我已经恢复了一些的实力，已经不是当时的叶恒了！既然你前来送死，那就别怪我不客气！”

　　说着，叶恒忽然纵身一跳，直接向着刘弈而来。

　　刘弈不躲不闪，他一记“锤”，砸在叶恒的头上，直接把叶恒给砸翻在地上。

　　“斧！”

　　刘弈跟着一脚，踢爆了叶恒的脑袋。

　　看到刘弈举手投足就解决了一个十天干，剩下的十天干们直瞪眼睛。

　　“果然很强。”

　　甲还算镇定，他抱着胳膊，缓缓说道，“但，刘弈，实话告诉你，你终究是我们的棋子！”

　　“我不是任何人的棋子。”

　　刘弈说道，“难道几位在我身上吃的亏，还不够多么？”

　　“一切都是为了吾皇！”

　　甲说着，伸手一指，身旁的十天干立刻向着刘弈扑了过去。

　　唯独马艺璇还站在那里，抱着胳膊，一动不动。

　　“你为何不去？”

　　甲问道。

　　“我虽然加入了秦皇宫，但可从来没说过要为秦皇宫送命。”

　　马艺璇拄着秦皇剑，笑眯眯地说道，“你们打你们的，我看看热闹就行了。”

　　“哼！”

　　甲知道马艺璇这个女人狡猾，也没多说什么，直接跳入战团，帮助几个十天干一起对付刘弈。

　　刘弈站在几个人当中，施展“镜”，不慌不忙地应付他们的进攻。

　　无论对方出什么招数，都被刘弈一一破解。

　　“没想到，短短的时间，竟然让你成长成了这个样子！”

　　甲对刘弈的攻击完全无效，他眉头深深皱了起来，说道。

　　“我说过，早就应该杀死他的！”

　　丙在一旁嚷道，每次想到自己的女人被刘弈抢了，他就窝火，就想杀人！

　　“让我们十天干合力杀了他！”

　　这些十天干，级别高的有三重天的威力，差一点的也有两重天，不愧是当年的大将，一部分的实力就有这么强了。

　　趁着他们羽翼未丰，先干掉他们！否则等秦皇醒过来，这帮货要是都恢复到八九重天的实力，那可就操蛋了！

　　“抱歉，我不能陪你们玩了。”

　　刘弈说着，一伸手，召唤出八把宝剑来，然后一抖手推了出去。

　　“噗噗噗！”

　　那些十天干的身体纷纷被宝剑一穿而过，然后钉死在宫殿的墙壁上面。

　　“我……不甘心……”

　　丙红着眼睛，恨恨地看了刘弈一眼，然后死透了。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　而甲却哈哈大笑起来，让刘弈十分不解。

　　“已经死到临头，你们复活秦皇的计划也被我毁掉了，为何还要发笑？”

　　刘弈问道。

　　“我说过了……你……不过是我们手中的棋子……”

　　甲嘴角淌着鲜血，眼睛里弥漫着死亡，但却得意洋洋地说道，“你……完成了……最后一步……”

　　说完，他头一歪，也死透了。

　　刘弈脸色忽然有点难看。

　　“恭喜刘盟主啊！我们旗开得胜！”

　　“是啊，这下秦皇宫完了！”

　　周围的修仙者纷纷对着刘弈庆贺。

　　“恐怕……事情没这么简单……”

　　刘弈的眉头紧皱着，“如果我所料不错……你们，快逃吧……”

　　“秦皇宫的人都已经死了，为何要逃啊？”

　　“刘盟主，这秦皇宫里不是有什么宝藏，您一个人想独吞吧？”

　　修仙者们阴阳怪气地问道。

　　谷雨哭笑不得，这些家伙，真是脑残啊，也不想想刘弈是什么级别的高手，若真是有宝贝，他要强抢，谁能拦下不成？

　　“是啊，这里有个最大的宝藏。”

　　刘弈苦笑起来。

　　“什么宝藏？见面有份，刘盟主您可不能独吞啊！”

　　“就是就是，大家都有份啊！”

　　修仙者们都嚷了起来。

　　刘弈没多说什么，而是吩咐自己的屠神卫，“你们速速回我的天龙墓。”

　　说着，他一伸手，张开了天龙墓的结界。

　　屠神卫对刘弈是绝对的忠诚，刘弈一吩咐，他们毫不犹豫地跃入到了天龙墓当中。

　　大个也被刘弈送了回去，谷雨却坚持不走。

　　“不管有什么危险，我都要跟在你身边。”

　　谷雨对刘弈说道，“放心吧，我会保护好我自己的。”

　　“好……”

　　刘弈也不多说，而是一伸手，释放出帝王铠，噼里啪啦地穿在了谷雨的身上。

　　这样自己也能多放心一点。众人看到刘弈所作所为，更奇怪了，难道真有什么危险不成？

　　“搞什么飞机……”

　　马艺璇也不知道刘弈玩的哪出，但她隐隐约约也有些不好的预感。

　　只要秦皇剑还在自己的手中，她就不害怕。

　　就在这时候，秦皇宫忽然晃动起来，天花板上不断掉落灰尘，惹得众人惊奇。

　　“这是怎么了？”

　　“秦皇宫要倒塌了么？”

　　众人纷纷猜测，而刘弈面前的石像，忽然冒出一道道裂痕来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　石像不断地破裂，很快，从里面站起一个男子的身影。

　　这男子身上穿着黑红色的长袍，威风凛凛，一股皇者气势顿时扩散了出去。

　　“朕……就是天下……”

　　他直起腰板来，“不管朕沉睡了多久。”

　　他睁开眼睛，眼神落在了刘弈他们的身上。

　　“这个时代的人……弱，真的太弱了。”

　　“你是谁？你是秦皇？”

　　一个修仙者看着那男子，下意识地问道。

　　“愚民……还不对朕跪下。”

　　男子轻声呵斥，“难道你们想忤逆朕不成？”

　　“谁要跪你啊！”

　　有个比较脾气大的修仙者反驳，“现在已经不是你的时代了！”

　　秦皇转过头，看了他一眼。

　　刘弈注意到，秦皇的眼睛微微一瞪，那修仙者的身体顿时四分五裂！

　　卧槽，好强！

　　用眼睛都能发动月梦心法！

　　“愚民……不可救药……”

　　秦皇一招，吓住了所有的修仙者。

　　几个修仙者直接跪了下去，剩下的纷纷跪下，很快，这屋子里就跪成一片，唯独刘弈和谷雨还站着。

　　秦皇还没看刘弈，而是转头看到了马艺璇。

　　“我的剑……”

　　“吾皇，您的剑！”

　　马艺璇直接跪在秦皇面前，双手托着秦皇剑，“我是后加入秦皇宫的修仙者，也是您的臣子！”

　　“朕的臣子？”

　　秦皇看了跪在那的马艺璇一眼。

　　“是的！我愿意为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　马艺璇跟之前又是截然相反的态度，她一脸的恭敬。

　　刘弈很鄙视这个女人，有奶就是娘。刚刚还对甲他们的反抗置之事外，现在就自称是秦始皇的臣子了。还鞠躬尽瘁，死而后已，她不嫌丢人么？墙头草啊！

　　“很好，朕欣赏你的聪明。”

　　秦皇点点头，伸手拿起了自己的秦皇剑，然后忽然剑锋一挥。

　　马艺璇的脑袋高高飞上了天空，“但朕从你的身上，闻到了背叛的味道！”

　　马艺璇死也没想到，她竟然会这样挂掉！

　　一直做墙头草的角色，一直都很顺利……但今天，竟然会因为这个死！

　　“真是活该啊。”

　　刘弈叹气，“这也算是你的命了，马艺璇，一路走好。”

　　话音刚落下，马艺璇的尸体上忽然飞出一阵白光，接着，她的魂魄化作了星芒，然后飞入到了刘弈的体内！

　　“什么？”

　　刘弈浑身一震，接着身体跟着颤抖了几下。

　　一种奇怪的感觉，涌入脑海！


第1240章 秦始皇

　　刘弈感觉一股奇特的力量进入到了自己的体内，接着身体里好像被什么填满了一样！

　　他的灵魂之力变得更加的充实，完整。

　　而刘弈的力量，在这一刻突飞猛进！他整整跨越了一个大维度，他从四重天巅峰，进入到了五重天巅峰！

　　这种飞跃，还是第一次！

　　“为什么……”

　　刘弈看着自己的双手，略微想了一下，忽然明白过来。

　　这一切，恐怕都是因为马艺璇的魂魄！

　　自己之前和马艺璇交换过一部分灵魂，当时自己使用了妖剑术，马艺璇使用了吸魂术，彼此拽了对方的一部分灵魂走。

　　而现在因为马艺璇的死亡，她的魂魄被自己全都吸入了体内，补全了自己的不足。

　　刘弈的背后忽然出现了一枚八卦，黑白分明，不断地旋转起来。

　　八卦图，阴阳之力，现在一阴一阳，刘弈终于完整了。

　　如果说自己是阳，那么马艺璇就是阴。

　　“咦？你这个愚民，倒是有些特别。”

　　感觉到刘弈的力量有所飞跃，秦皇转过头来，望着刘弈，说道，“在你的身上……朕似乎感受到了一股熟悉的力量……”

　　“我是你的敌人。”

　　刘弈直接抽出了天龙剑，指着对面的秦始皇，直截了当地说道，“目的是毁掉你的秦皇宫。”

　　“为何？朕纵横天下，所有人都应该对朕俯首称臣。你的力量不错，应该为朕所用。”

　　“如果让你统治这个天下，那等待这个世界的，只有无尽的黑暗。”

　　刘弈说道，“我不会让你得逞的。”

　　“呵呵，有气魄，那就让朕看看，你到底有多强。”

　　秦皇说着，双手拄着自己的秦皇剑，“白起，王翦，蒙恬，李信，还不速速出来。”

　　话音落下，四道光芒从天而降，撞破这大殿的屋顶，落入大殿的地面上。

　　秦皇的四大将军从中走出来，因为秦皇复活的原因，这四个人的战斗力也开始向着巅峰状态恢复。

　　刘弈现在也明白了甲的话，为何自己一直是秦皇宫的棋子。原来这秦皇复活的最后一步，就是杀掉所有的十天干。而拥有这个能力的，只有自己。

　　这个甲虽然心机深沉，但却是忠心耿耿。秦皇手下，倒是有几个不错的人才。只可惜，他们辅佐错了人。

　　“我们又见面了。”

　　白起活动着自己的筋骨，然后手搭在了腰间的剑柄上面，“这一次我已经恢复了实力，你可要小心了。”

　　说着，白起忽然拔出了青铜剑，挥出一道剑气来！

　　剑气中裹着浓烈的杀气，被刘弈一闪身躲过。

　　“噗！”

　　后面好多修仙者被剑气波及，直接肢解！

　　大殿也被一分为二，剑气弥漫到了秦皇宫外面去。

　　“妈呀！”

　　“好，好可怕的力量，快逃吧！”

　　这些修仙者这才害怕起来，纷纷从秦皇宫逃走。

　　“要往哪里去？”

　　王翦拎着一把大枪，不知道何时站在了大殿的门口，懒洋洋地说道，“我们陛下还有话和你们说呢。”

　　前有狼后有虎，这些修仙者后悔了，早该听刘弈的话，离开这里啊……结果现在，他们哪里都去不了了！

　　“刘盟主，救救我们啊！”

　　“以后您说什么，我们就听什么！不会再有二心了！”

　　这些修仙者只能把希望又放在了刘弈的身上，刘弈却叹了口气。

　　“我会尽力而为的。”

　　谷雨在旁边看着，心中暗道，这些家伙，总是这样。安全的时候就不把刘弈当回事，危险的时候又来抱刘弈的大腿。都是什么人啊，看他们比马艺璇那个女人强不到哪里去！

　　“你都自身难保了，还能管的上其他人？”

　　白起冷笑。

　　“我没猜错的话，白将军应该是六重天的实力。”

　　刘弈说道。

　　“大概是六重天初期的样子。”

　　“是啊，实力还没完全恢复。”

　　白起举着自己的宝剑，“大概是因为吾皇刚刚苏醒的原因，再过一阵，应该就会回到九重天的实力了。”

　　“所以现在还是可以揍你的！”

　　刘弈说着，身体爆发出一股强烈的气息。

　　天神变第三层！

　　金色的雷弧在他周身游走，他眉心的八卦有着两个符文。

　　乾、坤！

　　刘弈的力量也进入到六重天中期的水平，他出现在白起的身边，白起对着刘弈挥起宝剑。

　　但刘弈的速度更快，他一记鞭腿，狠狠抽在了白起的宝剑上面。

　　“啪嚓！”

　　白起惊愕地看着手里被踢断的宝剑，不知道该说什么好。

　　“抱歉，白将军，已经死掉的人，就不要再出现了。”

　　说着，刘弈一记摆锤，拳头砸向白起的脑袋。

　　而这时候，蒙恬出现在白起身前，手中举着一面巨大的盾牌，挡住了刘弈的拳头。

　　“砰！”

　　盾牌纯青铜打造，直接被刘弈的一拳给敲成八块。

　　“好强！”

　　蒙恬虎口都是鲜血，两只胳膊发麻。

　　“一起上！”

　　李信和王翦也顾不得其他人了，拎着武器加入了战团。

　　秦皇四大将军，此时正在围攻一个人。

　　“想不到，我的四大将军征战天下无敌手，今天竟然会一起对付一个敌人。”

　　秦皇点点头，“你的实力的确不错，朕认同你。你若是臣服于朕，朕一定重用你，封你为通天大将军。到时候，你就是一人之下，万人之上。”

　　一句话说的众人都紧张起来，刘弈要是跟了秦皇，那还有他们的活路了吗？

　　“抱歉。”

　　刘弈的回答让他们松了口气，但紧接着下面一句让他们的心又提了起来，“我早已经是天庭的天帝了，论身份，不比你差。”

　　“原来是个人物。”

　　秦皇笑起来，“既然如此，那就不能留你了！杀了他！”

　　秦皇下了命令，四大将军越战越勇，实力已经慢慢攀升到了六重天中期。

　　若是再发展下去，恐怕自己就真的应付不了了。

　　刘弈不再客气，直接穿上了冰火铠甲，手中抓着分天鎏金枪。

　　“当当当！”

　　刘弈挡住几个将军的攻击，同时枪尖上带起一道红色的电光。

　　“滋啦啦！”

　　红色雷电被他挥舞出去，形成一道雷龙，撞击在几个将军的身上。

　　“审判之雷？”

　　秦皇倒是认识这雷电，“还有分天鎏金枪？你和天神还有些关系？”“准确的说，我和天神也是敌人。”

　　刘弈说着，长枪一抖，然后直接从李信的胸口中戳进去，把他挑飞。

　　审判之雷带着强大的属性，粉碎了李信的灵魂，让他死的透透的。

　　刘弈枪尖一甩，李信的尸体一边瓦解，一边摔碎在旁边。

　　“秦皇宫，也不过如此。”

　　“该死，受死啊！”

　　这时候蒙恬跳到了刘弈的身后，手中的青铜剑向着他脖子砍过来。

　　而刘弈头也不回，他身后飞出一条冰龙，咆哮着冲击在蒙恬的身上，直接把蒙恬给冻结成冰雕，然后摔在地上碎掉。

　　“鞭！”

　　刘弈回身一脚，把王翦一脚劈成两半，人头收走。

　　只剩下白起，已经傻掉了，他没想到他们四大将军竟然连一个照面都赢不了！

　　“白将军，对不住了。”

　　刘弈说着，一只手扣在了白起的额头上面。

　　“去享受你的下辈子吧。”

　　说着，刘弈手掌一捏，白起的脑袋顿时被捏爆，如同一个烂西瓜一样。

　　“不错！”

　　几个得意手下死了，秦皇不但没心疼，反而笑了起来，“虽然朕现在只有七重天的实力，但你还不是朕的对手。杀了你，还真有点可惜了。”

　　说着，秦皇拎起了秦皇剑。

　　“我可还没出全力呢。”

　　刘弈说着，眉心的八卦图又多了一个符文，巽！

　　天神变第四重，刘弈的力量进入到了六重天巅峰！

　　八条属性不同的神龙从他的身侧飞出，向着秦皇张牙舞爪地扑了过去！

　　“雕虫小技。”

　　秦皇根本没把这种攻击放在眼里，八条神龙虽然看似强悍，但对于他这个级别的对手来说，还是弱了很多。

　　他一挥秦皇剑，剑气纵横，直接把八条神龙全部绞碎。

　　而趁着这个机会，刘弈来到了他的身前，“钟！”

　　刘弈手肘狠狠击向秦皇的小腹，但被秦皇用手掌当了下来。

　　“砰！”

　　一股力量气劲冲击出去，把这皇宫的地面给冲击出一个巨大的圆坑来。

　　“不错的力量。”

　　秦皇笑了笑，“不过对付朕，还差得远。”

　　“是么？那就继续。”

　　刘弈也不多话，古武术一股脑地施展出来，不断向着秦皇出招。

　　秦皇左掌右剑，不断挡住刘弈的攻击。

　　秦皇现在是七重天初期的法力，拦住刘弈的攻击绰绰有余。

　　“虽然你身怀大宇宙之力，但朕也有大宇宙之力。在法力等级上，你无法压制我，反而比我弱上一截。”

　　秦皇嘴角永远挂着从容的笑容。

　　而刘弈忽然往后跳了两步，握住双拳。

　　“既然如此……那就把力量提升到和你平级好了。”

　　说着，刘弈身体围绕着金色的光辉，形成了一股风暴，不断地旋转。

　　“哦？”

　　秦皇开始来了兴趣，“竟然还能提升自己的力量？有趣，朕倒是要看看，你能提升到什么样子。”

　　“包您满意！”

　　刘弈说着，身体爆发出强烈的金色气场。

　　“天神变！第五重！”


第1241章 击败秦皇

　　刘弈眉心的八卦亮起第四枚符文，震！

　　刘弈的手里又翻升上去，眨眼间到了七重天初期！

　　现在这秦皇宫当中，就有了两个七重天的高手！

　　两个人的气场都十分的强大，周围的修仙者被压迫的说不出话来，只能淌冷汗，不一会就跟洗个澡一样，浑身都湿透了。

　　谷雨还算好，有帝王铠保护着，压力轻了很多。

　　“有趣！”

　　秦皇看到现在的刘弈，忍不住大笑，“我对你刮目相看了！”

　　“那可太谢谢秦皇了！”

　　刘弈嘴角微微上扬，“现在，我们两个人的战斗，可以正式开始了！”

　　说着，他化作一道黑影，向着秦始皇而去。两个人的身影突然从这大殿之中消失，接着只看到一道道气劲爆开，周围的墙壁，地板不断地被撞碎！

　　“这，这是什么情况？”

　　一个修仙者吓得快尿了裤子，忍不住开口问道。

　　“他们太强了！太强了！”

　　另一个修仙者忍不住嚷道，“我们根本看不到他们的位置，他们移动速度快的惊人！”

　　两个七重天的高手，等于天神一样，他们攻击和移动速度都飞快，根本不是这些人界的修仙者用眼睛可以捕捉的。

　　“当！”

　　这时候，一声闷响，二人的身影终于出现。

　　刘弈手中拎着分天鎏金枪，和秦皇的秦皇剑撞击在一起。

　　两个人力量发生激烈地冲突，互不相让。

　　他们脚下的地板层层崩裂，周围的墙壁也跟着破碎，随后灰飞烟灭。

　　“我们快逃吧……”

　　“力量风暴简直太强了！”

　　人界的修仙者再也忍不住了，纷纷从这秦皇宫飞走。

　　这里的战争已经不是他们能够面对的级别了！也就只有穿着帝王铠的谷雨可以看看热闹。

　　“看到了吗？”

　　秦皇还有余力说话，“这个天下，根本没有人是你我的对手！你身怀大宇宙之力，应该也是大巫的后人。我们是同一种人，为何不为朕所用呢？”

　　“你向往的是统治。”

　　刘弈也逼出一点力量，让他有余力说话，“但我追求的是自由！我们两个，从本质上不一样！”

　　“什么不一样，朕能看到你的野心！”

　　秦皇说着，宝剑一弹，刘弈的分天鎏金枪被撞开。同时，他往前一步，一拳狠狠打在了刘弈的小腹上面。

　　“砰！”

　　气劲从刘弈的后背爆发出去，刘弈口中吐出一口鲜血。

　　但他靠着自己强悍的神族不死身，硬是抗住这一拳。但秦皇的拳头不断地落在他的小腹上面，一拳比一拳快，一拳比一拳狠！

　　“你！也想！征服！天下！”

　　秦皇一边出拳，一边说道，“你！和朕！都是！一样的！”

　　说着，一拳打破了刘弈的小腹，从他的背后穿了出来。

　　刘弈本来一直挨打，这时候忽然抬起头来，然后一只手抓住了秦皇的胳膊，另一只手握着拳头，收拢在身后。

　　“我说过了……我和你不一样！”

　　说着，刘弈的眼中爆发出两道金色的雷弧，接着他的拳头直接击破了空气，瞬间突破二人之间的距离，落在了秦皇的胸口上。

　　“星河之力·枪！”

　　这一招，是刘弈古武术中最强的一招。利用寸劲的远离，把拳头轰在了秦皇胸口。

　　刘弈所有的力量都在这里，又加上了星河之力，几乎是八重天的一拳，顿时把秦皇的胸前炸出了一个大洞！

　　“砰！”

　　鲜血和内脏都飞了出来，洒了满地。

　　谷雨惊讶地捂住了嘴巴，成，成功了吗？

　　“的确……让朕惊讶了一下。”

　　秦皇倒退了两步，捂着自己的伤口，“朕小瞧你了，到底是大巫传人，潜力非凡。刚刚这一拳，足足有八重天中期的力量。”

　　对方吃了自己全力一拳，还能这么准确分析出自己力量的水平，这让刘弈心中震惊。

　　莫非，这秦皇还留有后手不成？

　　“也该让你看看我的实力了。”

　　秦皇说着，忽然从怀中掏出一枚熟悉的项链来。

　　五彩项链！

　　刘弈大吃一惊，这不是秦皇宫从自己手中交换过去的五灵至宝么？

　　难怪在秦皇宫中没发现，原来是在这老家伙手中？

　　“我的实力，都被封印在这上面。”

　　秦皇说着，手掌一用力，直接捏碎了五彩项链！

　　五道光华瞬间向着他的身体飞过去，眨眼间融入到他的体内。

　　秦皇的身上，忽然爆发出强烈的气劲！

　　这气劲越来越强，渐渐让刘弈睁不开眼睛。

　　七重天初期，七重天中期，七重天巅峰……

　　还没有停止，还在继续攀升！

　　八重天！已经进入到了八重天！

　　这样下去，怕是要真的完蛋了！

　　“星河之力·灭世！”

　　刘弈忽然咆哮一声，天空中乌云变换，眨眼间变成了璀璨的银河！

　　刘弈的星河变只发动了一半，毕竟他上一次星河变距离现在时间也不长，他的身体不足以支撑这么多次的星河变。

　　以前在修罗界的时候也用过星河变，为了调教陈才他们，早知道不该这么做，频繁使用……真是太伤元气了！

　　刘弈的身体不断地崩坏，又重组，神族不死身也被催动到了极致！

　　这一刻，刘弈所有的力量，都灌注在自己左右双手上面。

　　虽然还是大耀日掌的绝技，但这一次的方式却有所不同。往常的灭世是大范围攻击，范围有多大？这么说吧，如果刘弈用七重天的力量，他的灭世可以直接压迫整个地球！而现在，他改变了力量的作用方式，只作用在秦皇一个人身上。

　　两股力量一阴一阳，汇聚在秦皇身边，随着刘弈两掌慢慢合拢，秦皇的脸色也变了。

　　“这是……什么……招式……”

　　秦皇口中喷出一口血来，他一边增长力量，一边对抗着刘弈的大招。

　　因为刘弈调动的是极品星河之力，这一招等同于九重天的力量。就算秦皇能恢复到九重天的实力，也受不住刘弈这一招。

　　他的身体不断被挤压，五脏六腑都跟着抗议。

　　而刘弈是伤敌一千，自损八百。他这么进攻秦皇，自己也是快崩溃掉了。

　　如果不是神族不死身支撑的话，他可能早一命呜呼了。

　　“给朕开！”

　　秦皇突然动了真怒，他知道再这样下去，自己搞不好真的会被弄死！

　　他身上的气劲忽然变得异常强烈，秦皇为了保命，发动了一个可怕的大招！

　　他牺牲了整整一重天的力量，在身体周围引发了强烈的爆炸。

　　“轰！”

　　刘弈的身体直接被炸飞出去，连谷雨都不能幸免，被力量波纹撞飞，眨眼间轰塌了后面的墙壁。

　　一团巨大的黑云冲天而起，形成了一个男人的面孔。

　　“十天后！朕会再回来的！到时候，你们都要死！”

　　话音落下，那黑云卷成一团，然后迅速遁走。

　　“该死……”

　　刘弈勉强跪在地上，他已经没力气爬起来了。

　　之前的一招，让他已经用尽了所有的力量。

　　“看来……要惨啊……”

　　说着，刘弈直接昏了过去。

　　而在这时候，远处的一座山头上，神力天王拉住了想要飞出去的艾伶。

　　“不行，你不能救他。”

　　“为什么……”

　　艾伶脸上都是泪水，“我好担心我们家大爷……”

　　“他不会出事的，我们主人从来没算错过。”

　　神力天王说道，“你放一百个心，他只是受了些伤，不会有问题的。”

　　“可是他不是也算错过么！”

　　艾伶辩解，“马艺璇还是死了！”

　　“是我们没能来及阻止……”

　　神力天王十分的郁闷，“刚到这，马艺璇就被杀死了。这个女人，不是自诩很聪明么，怎么会这么容易就死了。”

　　“我要救我们家大爷！”

　　艾伶想甩开神力天王，但神力天王伸出右手，对着艾伶释放出一股巨大的压力。

　　这是来自地球的吸引力，被神力天王放大了不知道多少倍，有些类似于泰坦的力量。

　　艾伶的身体立刻被压在原地，飞不出去。

　　她也不说什么，而是选择一步一步地往前走，双脚不断陷入到地里面。

　　“傻女人。”

　　神力天王叹气，“你的大爷已经被谷雨带走了，他不会有事的。”

　　“大爷……”

　　艾伶跪了下来，对着谷雨飞走的方向，“小妞拜托你……一定要没事啊……”

　　刘弈隐约中看到，秦皇的身体变得无比巨大，他挥动秦皇剑，一剑把地球给斩成了两半！

　　“啊！”

　　他惊醒过来，发现自己躺在一张红木床上面。

　　“你终于醒了！”

　　谷雨看到刘弈坐起来，有些惊喜，然后拿着手帕替他擦掉冷汗。

　　“我睡了多久！”

　　刘弈赶忙问道。

　　“不久，才两个小时。”

　　谷雨说道，“离十天的日期还有很长呢。”

　　“那就好……我不能再这里犹豫了，我必须去一个地方。”

　　“你要去哪里？”

　　谷雨有些奇怪，“秦皇很快就会回来了，你要找谁帮忙呢？”

　　“我要找我师父。”

　　刘弈现在也没别的办法了，秦皇就算爆掉一层，还有八重天的实力。就算是罗小小，也不是他的对手。

　　自己必须找师父韩宇新，看看他老人家有什么办法。

　　“要我跟你一起去么？”

　　谷雨问道。

　　“不用了，我自己去……一定，一定要找到打败秦皇的办法！不然，这个世界就完了。”


第1242章 提升潜力

　　“你师父人在哪里啊？”

　　谷雨下意识地问道，“离这里远不远啊？”

　　“在东海。”

　　“啊，那和仙雪峰好远的，去一趟很费时间吧。”

　　“不。”

　　刘弈摇摇头，“一秒钟就够了。”

　　说着，他把两根手指放在眉心上，整个人立刻从谷雨的红木床上消失，一眨眼来到了东海龙墓当中！

　　只要是刘弈去过的地方，或者知道的地方，他都能瞬间到达。

　　瞬间移动，方便就方便在这里。

　　“咦？”

　　本来正靠着一块白雾上抠脚的干瘦老头，立刻抬起头来，看到了突然到来的刘弈。

　　“你小子怎么想起回来的？话说你是怎么回来的？”

　　“师父，许久不来看您老人家，希望您不要生我的气。”

　　“嗨，你还年轻，肯定是喜欢四处闯荡，又不像我这行将就木的老头子，往哪里一靠就等着进坟墓喽。”

　　韩宇新呵呵一笑，然后一伸手，白雾凝聚成一条椅子，出现在他对面。

　　“来来来，既然来了，就坐下吧，说说出了什么事？”

　　韩宇新已经猜到刘弈肯定是为什么事前来，而刘弈面带惭愧。

　　“师父，徒儿无能，被敌人打败了，想来问师父解决的办法。”

　　“敌人？是不是天庭的仙人找你麻烦了？”

　　韩宇新说道，“我算算，你离开的时间，你的修为差不多也该惹上天庭了。这些神仙闲得很，就喜欢多管闲事，你要小心他们。说吧，你惹上那个神仙了，我当年也跟天庭干过架，对他们还是比较了解的。最麻烦的可能就是二郎神杨戬了，三重天的实力，估计要让你头疼了。”

　　“回师父，二郎神已经被徒儿干掉了，天庭也被徒儿收复了，现在整个天庭，唯我独尊。”

　　“啥？”

　　正在抠脚的韩宇新大吃一惊，瞪着刘弈看了半天，“好小子，为师果然没看过你啊！好好好，有潜力，有发展！那你惹上的麻烦是什么，难道是佛界？嗯，玉帝这老小子狡猾的很，你称霸天庭，他自己没实力阻拦你，肯定要去找佛祖！佛祖一发慈悲，你就惨了。没事，为师告诉你……”

　　“师父，灵山的诸佛已经被徒儿打的全部去轮回了，现在六重天的灵山空无一人。”

　　“卧槽……”

　　韩宇新险些从白雾上跌下来，摔个仰八叉。

　　自己这宝贝徒儿，竟然连佛界都撸平了？

　　厉害啊……自己这徒儿，比他生猛多了。

　　“搞不好，你是我那祖先最优秀的继承人。”

　　韩宇新忽然感慨道，“我真的没有看错人，祖先啊，您泉下有知，这下可以安心了！”

　　刘弈心说，自己早就见过天龙王那个不靠谱的家伙了，他把天龙墓都传给了自己，还让自己去追九重天的女神！简直丧心病狂！更丧心病狂的，是自己竟然答应了！

　　“好徒儿，跟为师说，是哪个敌人让你这么为难？为师大不了亲自出马，出了龙墓帮你撸平他！”

　　韩宇新拍着胸膛说道，“说吧，是谁！”

　　还是师父靠谱啊！

　　刘弈心中感动，说道，“是秦始皇。”

　　“……”

　　韩宇新脚下一软，差点摔倒在地。

　　“你你你，你说谁？”

　　“就是秦始皇啊，秦皇宫的主人。”

　　刘弈解释道，“他已经复活了，我费尽全力也没能撸平他，让他跑了。估计下次来，实力又会恢复到九重天了。”

　　刘弈准备先跟韩宇新商量点办法，然后最后一天回到修罗界呆十年出来，到时候又能用星河变，有一分钟的机会去撸平秦始皇。

　　“秦始皇……被你打跑了？”

　　“嗯，不过也是惨胜。”

　　刘弈说道，“我自己牺牲也很大。”

　　“妈蛋……你小子了不起！”

　　韩宇新不得不竖起大拇指来，说道，“老头子我都要对你刮目相看了！”

　　“还是师父栽培的好。”

　　刘弈也不骄傲，说道，“但秦始皇的实力还是超过我不少，我来就是为了跟师父讨教一下，有没有能够战胜秦始皇的办法。”

　　“那秦始皇的本来实力就是九重天。”

　　韩宇新说道，“想要战胜他，你起码也要有相同的实力。”

　　“这个可能有点难了……”

　　刘弈面带苦涩，“我的实力只有五重天巅峰……短短十天……就算换了修罗界，也就是一百年，根本不可能修炼到九重天。”

　　过了跨界者之后，提升实力是多么的辛苦。自己也是经历过好多次机遇，这才不断提升了自己的实力。

　　九重天……现在看来，还是个遥不可及的幻象。

　　“不要紧，让为师先看一下。”

　　韩宇新说着，伸出双手，在自己的眼睛下揉了一把。

　　当他放下手的时候，两颗眼睛里冒着白光。

　　“呵！你小子潜力不弱啊！”

　　韩宇新说道，“你体内的实力应该可以修炼到八重天才对，你需要的只是时间，潜力太多了。”

　　“是啊，这个我知道。”

　　刘弈点点头，“但我现在缺的就是时间。”

　　“不要紧……如果只是这样的话，为师到是有一个办法，来提升你的实力。不过这个方法对你来说，可能有些冒进，也有些危险，你愿意尝试吗？”

　　“愿意一试！”

　　为了打败秦皇，刘弈什么办法都可以尝试。如果败给秦皇，那整个人界也就完蛋了。恐怕不只是人界，六界都要跟着遭殃。

　　“好，既然如此，你坐下来。”

　　韩宇新点点头，面色变得凝重。

　　“嗯。”

　　刘弈听从自己师父的安排，他知道韩宇新是不会骗他的。

　　他乖乖盘腿坐在了地上，然后双手抱圆，等待着韩宇新的下一步。

　　“我们天龙一族，都会一种秘术，这种秘术可以用自己的实力，去提升后人的实力。”

　　韩宇新盘腿坐在刘弈的面前，缓缓说道，“不过以为师一个人的力量，怕是不能帮你打开太多的潜力。毕竟，你小子的潜力这么大！”

　　“那怎么办，师父？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“呵呵，乖徒儿，不必担心。你知道，为何师父要守在这东海龙墓吗？”

　　韩宇新神秘地一笑。

　　“徒儿不知。”

　　刘弈摇摇头。

　　“因为这里不仅仅有东海龙族的魂魄在安息，还有我们整个天龙一族的族人们，也就是我的父辈们的灵魂啊……”

　　韩宇新说着，双手推出去，“继承着天龙血脉的先祖们，听从我的呼唤，速速现行吧。”

　　话音落下，周围的空气开始波动起来。

　　接着，刘弈听到了一声声龙吟声，接着，一个个乳白色透明的人影，从四面八方出现。

　　一共八个身影，各个都是老者的模样，摸着胡子。

　　“臭小子，什么事把我们唤醒？”

　　“就是，要是知道你是闲着无聊喊我们出来，小心我踢你的屁股！”

　　这些老家伙们没一个客气的。

　　“先祖们，需要你们力量的时候到了。”

　　韩宇新对着这些灵魂一拱手，“这小子是我的后人，也是天龙唯一的血脉了。他现在遇到了空前的强敌，需要诸位帮忙使用腾龙术。”

　　“哦？”

　　一个老头摸着胡子，看了刘弈一眼，“好家伙，还真的继承了天龙王的遗志啊……老夫在你的体内，看到了天龙墓！”

　　“算算，天龙墓前一阵也出世了。”

　　“看来这就是天意啊……不过这小子遇到了什么敌人，还需要我们这些老家伙帮忙？”

　　“回禀各位先祖，我遇到的敌人，是秦皇。”

　　刘弈一拱手，老老实实地说道。

　　这些灵魂顿时都长大了嘴巴，“好小子，竟然跟秦皇干上了！”

　　“好好好，不愧是我天龙血脉！有出息有出息！来来，还等什么，准备腾龙术！”

　　八个灵魂也围绕着刘弈，盘腿坐了下来。

　　“乖徒儿，腾龙术需要时间，而且还要忍受一丢丢的疼，你可要有心理准备。”

　　韩宇新掐了个奇怪的法决，然后对刘弈说道。

　　“来吧，师父，徒儿已经做好准备了。”

　　刘弈点点头，什么痛苦他没承受过，一丢丢的疼而已，算啥。

　　“好，诸位前辈，我们开始吧！”

　　“腾龙术！”

　　九个天龙血脉的传承者同时发动法决，然后打在了刘弈的身上！

　　九道白色的光芒射到了刘弈的身体上面，让刘弈浑身一震！

　　接着，他感觉体内一股强烈的撕扯感油然而生，就好像有好多人在拉扯他的身体一样，让他快被撤成好几段了！

　　尼玛啊，这哪里是一丢丢的疼啊！这他娘的要疼死个人啊！

　　刘弈忍不住惨叫起来，他立刻捂住了自己的嘴，任凭冷汗哗哗哗地躺下，也不在惨叫一声。

　　几个老者同时点点头，继续发动腾龙术。

　　刘弈如同万蚁噬身，巨大的痛苦笼罩着他，让他快崩溃了。

　　不行……自己一定要忍下去！

　　不就是疼么！有什么的！刘弈，你一定可以撑下去！

　　刘弈在忍受的时候，不断开放自己的心境。很快，他感觉自己从这个世界离开，眨眼间来到了一片无边无际的宇宙当中。

　　他的灵魂就在宇宙中游曳，飘来飘去。

　　外面的一切，他都感觉不到了。

　　在刘弈的左右，十轮太阳慢慢地环绕着。


第1243章 一统天下

　　神农架，丛林当中。

　　一座山峰忽然开始崩塌，碎石哗啦哗啦掉落一地，一个男子的身影，从山峰中缓缓走出来。

　　这男子一身虎皮，背后背着一把大弓，眼中带着金光。

　　他的眉心上，有一枚太极图符文。

　　这个人身上肌肉健壮，但不显得坚硬，反而有很多柔顺的线条，整个人十分的精神，帅气。

　　“十日又要出世了么。”

　　他摸着自己不断颤抖的大弓，笑道，“很好，看来是我们活动一下的日子了。”

　　与此同时，一颗流星从天而降，坠落在地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　这次出来的男子身材就壮实的厉害，最奇怪的是他没长头颅，反而在肚子上长着一张脸。

　　他双手拎着两把大斧，挥舞了一下。

　　“好久没来了，这个世界的气味变了。”

　　而远处的大海之中，一座小岛开始慢慢地站起来，接着，上面的石土慢慢掉落，露出一个巨人来。

　　他皮肤黝黑，正伸着胳膊，望着远处的太阳。

　　“阳光还是那么刺眼……”

　　S城，风雨交加，两个男子从石像上活化，然后走下来。

　　他们勾肩搭背，然后竟然吻在了一起，良久才分开。

　　“好哥哥，这么多年没见，你还是那么帅。”

　　“乖弟弟，别那么心急，好不容易回来了，好好玩一下。”

　　“好哥哥……人家想让你玩我。”

　　“乖弟弟，太阳还没落下呢。”

　　“哼，好哥哥是不是想后羿那个混蛋了？”

　　“乖弟弟，哥哥眼里只有你。”

　　四大部洲，每个部洲飞出一道光芒，然后在空中交织在一起，最后化作一个强壮的身影。

　　他出现之后，先活动一下自己的筋骨。

　　“真是不爽啊……没想到自己的一个分身……竟然被干掉了……难道是九重天的那帮家伙下手的不成？啧啧……很好，正好好多年没运动了，找你们活动一下筋骨。”

　　说完，他看着九重天的方向，直接纵身飞去。

　　此时，一座地宫当中，正坐在金椅之上的秦皇忽然睁开了眼睛。

　　他身旁蜷伏着两只巨大的凶兽，一只九头毒蛇，一只九头凤凰。

　　“他们都苏醒了么？”

　　秦皇笑了起来，“就算醒来也没关系，这个世界终究是朕的。大巫的最后一人是朕，最强的一人，也是朕！”

　　他说着，伸出手，轻轻抚摸着右边的九头鸟，“九凤，别着急，天下早晚都是我们的。”

　　九凤的九个头同时鸣叫了一声，秦皇又笑道，“刘弈？那小子根本不成气候。上次是朕大意了，但这一次，朕恢复的差不多，不会在给他任何机会了！”

　　刘弈突然睁开了眼睛，他周围的几个灵魂都不见了，唯独韩宇新还坐在那里。

　　韩宇新看上去十分的虚弱，鼻子里还淌着鼻血。

　　“师父，您这是怎么了？”

　　刘弈看到韩宇新这个模样，大吃一惊，连忙上去搀扶。

　　“师父，您这是怎么了？”

　　“咳咳……我没事……”

　　韩宇新摆摆手，“就是有点体力空虚……你小子潜力太大了，我们几个老头子……真是差点挂掉了。”

　　“让师父受累了……”

　　刘弈十分的感激，要不是韩宇新，自己真的没办法对付秦皇。但是现在，刘弈有信心把秦皇搞的欲死欲仙的。

　　“怎么样，实力提升到了哪一步？”

　　韩宇新问道。

　　“已经到了七重天巅峰。”

　　刘弈嘴角挂起了自信的笑容，“应该是妥妥的了。”

　　“才七重天巅峰！”

　　韩宇新听了之后，大吃一惊，“这哪里够啊！那秦皇可是九重天啊！”

　　“我自然有提升实力的办法。”

　　刘弈笑道，“虽然过了八重天之后，每次天神变也只能提升那么一点实力……但是现在的我，已经可以天神变九次了。”

　　“天神变？我记起来了，好像你用过。”

　　韩宇新点点头，“那种让你接近天神力量的技能，你能变化九次？”

　　“是的，都是师父的功劳。”

　　刘弈眼中也是一种自信，现在再遇到秦始皇，刘弈有信心一搞了。

　　别说秦始皇了，就算是大神教主来了，刘弈也有信心一战！

　　“我感觉到……好像有很多厉害的高手也出现了。”

　　韩宇新说道，“你出去之后，要多加小心。以后再有什么，为师就帮不上你了。”

　　“师父帮我的已经够多了。”

　　刘弈站起身来，说道，“师父的身体虚弱的很，徒儿帮你来恢复。”

　　说着，他伸出一根手指，圣力发动，点在了韩宇新的身上。

　　韩宇新立刻脸色大好，他惊讶地问道。

　　“咦，这是什么力量？”

　　“这不属于华夏的法术。”

　　刘弈解释道，“这是西方的圣力，相比法术来说，更加的有趣和方便。”

　　“是很不错。”

　　韩宇新点点头，“挺讨巧的东西，就是在威力上和法术没法比。看来华夏和西方各有所长，应该取长补短才对。”

　　“我就在研究一种特殊的法门，可以融合中西方两种力量的。”

　　刘弈说道。

　　“你小子……这是要当大宗师啊！”

　　韩宇新说道，“能开创新法门的人，都可以开山立派啊！”

　　“啊？有么？”

　　刘弈有些惊讶，“我在这几天，的确开创了一个新的法门。抛出了我的大宇宙之力，我独创了一种法门的修炼方式，我觉得这种修炼法门，就算是普通人也可以开始修炼，只需要一枚增加元气的丹药辅佐就可以了。”

　　“你小子……是什么法门，让为师看看。”

　　“好。”

　　刘弈说着，伸出一根手指，点在了韩宇新的眉心上。

　　灌顶术。这法门利用这样的方式，传入到了韩宇新的脑海当中。

　　“竟然……竟然创出了这样的法术！”

　　韩宇新看着自己脑海内的这一门新法术，说不出话来。

　　“嗯，结合了月梦心法，法雾真身，还有九阳神力，圣力之后创造的独特法门。这样一来，普通的凡人，也可以修仙了。”

　　“好小子！看来以后你的名字，必定轰动六界！”

　　“借师父吉言了，现在过去了几天？”

　　“过去了七日。”

　　韩宇新说道，“还有三日，就是秦皇复仇的日子。”

　　“嗯，那这三日我可以巩固一下我的新法门。”

　　刘弈说着，重新盘腿坐下，然后双手抱拢在一起。

　　一枚金色的元丹，在他的体内慢慢旋转。

　　刘弈以前看过很多小说，那里面修仙者都是在体内结丹来储存法力。

　　然后再用元丹来滋润自己的身体，帮助自己修真。

　　而他们这个世界跟小说世界就有些不同了，这里需要利用法力来冲破星璇，再用星璇储存法力。相比之下，显然是结丹更简单一点。

　　刘弈在宇宙空间增长力量的时候，就琢磨了一下，把自己的几种力量结合，开创出了独特的结丹方式。

　　现在，这枚金丹就在刘弈体内飞速旋转，每旋转一周刘弈的力量就会增强一点，每旋转三十六周就会增强很多。

　　这金丹里面藏着一个小宇宙，宇宙不断地旋转着，便是刘弈的力量。

　　别人的金丹里面就没办法藏宇宙了，这是刘弈与众不同的，因为他是大宇宙之力的继承者，因此才能独享这种特别。

　　刘弈回去之后就准备把这种修炼法门，带着黄杰炼制的一些培元固气丹交给自己的女人，还有家人。

　　到时候，他们也都可以修炼仙法了。

　　这三天刘弈就在稳固自己的金丹，有了这金丹之后，刘弈调动法力的速度更快了。

　　就像是他以前用的是4M宽带的网线，现在换了个20M光纤的网线的区别。

　　刘弈动用法力的速度，比那些没有金丹的人不知道快了多少！

　　很快，三日过去，秦皇脚踩祥云，飞到了秦皇宫的上空。

　　此时秦皇宫已经破破烂烂，没了往日金碧辉煌的模样。

　　“十日日期已过，朕已经回来了。”

　　秦始皇用大宇宙之力裹着自己的声音，传递了出去，“不想死的，就速速来秦皇宫跪在朕的面前！”

　　秦皇的声音只被修仙者听到，而且是全天下的修仙者。

　　“妈呀……是秦皇……”

　　“怎么办，刘盟主在哪里？”

　　好多修仙者都慌了神了。

　　而龙虎道的掌门来了脾气，一拍桌子，说道，“什么秦皇，我们龙虎道才不会去跪他！”

　　说话间，天空中落下一把巨大的宝剑，坠落在龙虎道的道观上面。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的金色蘑菇云直冲云霄，当蘑菇云消散的时候，整个龙虎道都消失不见了。

　　这金色的蘑菇云，被修仙者们看到，无不震惊。

　　“龙虎道的气息已经不见了……”

　　“秦皇……毁掉了整整一个大门派……”

　　这些修仙者们淡定不能，不管是内阁还是外阁，都吓得出了一身白毛汗。

　　他们不敢在耽搁，一个个御空而起，向着秦皇宫的方向飞去。

　　逃到哪里，都躲不掉……只有勇敢地去面对秦皇了。

　　希望这一次，刘盟主能够再一次把秦皇打败！对，只要有刘盟主撑腰……秦皇算什么？

　　结果这些修仙者到了地方一看，都傻了。

　　人家刘弈根本没来！

　　“哼，看来刘弈是怕了朕了。”

　　秦皇笑了起来，“这天下，便是朕的。”


第1244章 最后的选择

　　“你在做梦。”

　　女儿国的公主龙荷站在人群中，开口对秦始皇说道。

　　“刘弈是不会害怕你的，他很快就会来粉碎你的野心！”

　　“没错！”

　　杨绵绵上一次没来，这一次也带着昆仑加入了讨伐秦皇的行列。

　　“我相公肯定会阻止你的！”

　　“女人，朕欣赏你们的勇气。”

　　秦皇微笑道，“如果你们愿意的话，可以做朕的妃子。”

　　“呸，想的美！”

　　“就是，谁要嫁给你啊，以为当过皇帝了不起啊。”

　　杨绵绵和龙荷都不开心了，这秦皇是不是有点太自以为是了？

　　“朕欣赏你们这样的女人，既然如此，朕可以给你们一个机会。如果你们三百招之内，如果让朕的脚从这里移动一步的话，朕就离开这里，再也不骚扰人界。”

　　秦皇说着，伸出脚来，在地上轻轻画了个圈。

　　这个圈还真不大，正好把秦皇的两只脚容纳进去。

　　秦皇做完这一切，负着双手，笑呵呵地问道。

　　“怎么样，敢不敢跟朕一战？”

　　“若是我们输了呢？”

　　龙荷公主冰雪聪明，她拦住了想要应战的杨绵绵，开口问道。

　　“如果你们输了，那就做朕的妃子。”

　　秦皇呵呵笑道，脸上充满了自信。

　　“好恶心。”

　　杨绵绵一撇嘴，“你的脑袋里只有女人了么？”

　　“不，朕的女人，不能是一般的女人。你们很幸运，配得上朕。”

　　秦皇傲然说道。

　　“未免太自大点了吧。”

　　龙荷公主心里都有点不舒服了，自己怎么说，也是女儿国的公主啊，身份着实也不低呢！

　　这秦皇，听说以前就非常的霸道和刚愎自用，现在还是这个模样。

　　“如何，你们要比吗？”

　　秦皇说道，“你们只有三分钟的考虑时间。”

　　虽然在地宫中带着，但秦皇的意识连接着整个世界，学习到了现在的很多知识。

　　一个守旧的王是要被淘汰的，秦皇虽然自大，但不是那么刻板的家伙。

　　“不用考虑了，我们比。”

　　龙荷公主大声回答，杨绵绵听了吃了一惊。

　　“这，这怎么可以比呢！会对不起相公的！”

　　说实在的，她可以死，但她不能做对不起刘弈的事。和秦皇一战，自己肯定不是对手。但就算战死，也不能做着秦皇的女人！

　　但她没想到，龙荷公主竟然答应了下来，难道这位公主大人疯了不成？

　　“如果我们不战斗，秦皇就会开始屠杀这些修仙者。”龙荷公主传音给杨绵绵，“打的节奏慢一点，尽量拖时间，等刘弈来。”

　　“好。”

　　杨绵绵明白了龙荷的意思，她虽然莽撞，但不是傻瓜，于是拿出自己的黑色巨斧，拎在手中，然后对秦皇说道。

　　“秦皇，我们也好久不怎么战斗了，你让我们先热热身。”

　　“可以。”

　　秦皇这时候展现了他的绅士风度，“和朕这样的第一高手打架，热热身也是应该的。”

　　杨绵绵撇了撇嘴，然后拎着自己的巨斧，做着举重一样的手臂运动。

　　她不断托起巨斧，又放下来，每次这样一弄，胸前的双峰就会跟着颤动一下，看的旁边的修仙者们都有点燥热。

　　这个女人……真是人间尤物啊。

　　龙荷公主不动声色地挡在杨绵绵身前，遮住这美好的春光，然后自己也是双手抱圆，九天神火杖出现在她身前，不断地颤动着，上面释放出红色的光芒。

　　九天神火杖乃是唐三藏留给女王的法宝，现在是龙荷的法器。龙荷自己修仙的法门比较奇怪，她只有借助九天神火杖，才能够顺利地施展自己的法力来。

　　“你们要热身到什么时候？”

　　一直等了半个多小时，秦皇终于按耐不住了，“你们两个女人，不会是在拖时间吧？”

　　“怎么会呢，我们女人热身就是慢。”

　　杨绵绵高声说道，“不把身体活动开，怎么跟你这高手一战啊！”

　　“哼，现在说这种讨好朕的话，已经没用了。”

　　秦皇也不是傻子，“朕并不担心，但朕要告诉你们，你们的救世主，已经不敢来了。否则，他早就应该出现在朕的面前！十天，朕已经恢复，他的身体估计还差得远呢！这一次，他若是不出现也就罢了，他若是出现了……哼，朕把他碎尸万段！”

　　“好大的口气！”

　　杨绵绵说着，已经纵身跳了起来，“先接我一招再说吧！”

　　说着，她手中的黑铁巨斧已经旋转着向着秦皇就斩了过去。

　　秦皇淡淡一笑，伸手一挥。

　　月梦心法发动，杨绵绵的身体直接被甩了出去。

　　而这时候，漫天遍野都是红色的火球，每一个如同鸡蛋大小，四面八方，密密麻麻向着秦皇砸了过来。

　　“雕虫小技。”

　　秦皇根本不在意，他张开嘴，吸了口气。

　　那些火球立刻向着一个方向汇聚过来，最后竟然都被他吸入了口中！

　　修仙者们一个个看的两眼两眼发直，这秦皇不会感觉到嘴巴烫么？

　　就算不烫坏嘴巴，烫坏了食道也不好呀！

　　秦皇吸光了所有的火球，然后嘴里喷出一道黑烟。

　　“什么……”

　　龙荷公主有点不敢相信自己的眼睛，秦皇竟然能这么对付自己的招式！

　　“两招已过。”

　　秦皇笑呵呵地竖起两根手指，“你们还有两百九十八招。”

　　“绵绵，现在拖时间可能没用了，我们试试让秦皇陛下挂点彩吧。”

　　“好！”

　　杨绵绵点点头，她在空中稳住了自己的身体，然后身体爆发出耀眼的黑色光辉。

　　她身上爬满了黑纹，这是象征着昆仑的力量！

　　“为了相公！”

　　杨绵绵娇斥一声，手中这把斧子转眼间变化成十米多长的超大巨斧，然后向着秦皇展开了进攻！

　　这把巨斧可把不少修仙者吓到了，这哪里是普通修仙者能用的武器啊！一般人，怕是挥都挥不起来！

　　“为了圣王！”

　　龙荷也跟着喊了一声，她控制住九天神火杖，神火杖上面浮现出了火焰唐三藏的虚影。

　　所有的火焰在这一刻转换成了佛火，然后冲着秦皇而去。

　　而秦皇依然站在原地，一动不动，只用双手就不断地转移开两个人的进攻，就像是对付着两个小孩子一样。

　　“不错，你们两个女人果然都不错。”

　　秦皇越来越满意，“果然只有这样的女人，才配得上朕！”

　　“我可从没想过要配得上你！我，是相公的！”

　　杨绵绵说着，双手一起举着斧子，然后整个身体带动着斧子，旋转着向着秦皇斩了过去。

　　“我来帮你！”

　　龙荷说着，也发动了自己的法门。

　　那悬浮在法杖的唐三藏忽然动了，化作一道火龙，向着秦皇过去了。

　　“呵呵。”

　　秦皇依然轻笑，一只手伸出来，直接控制住两个力量。杨绵绵和火龙都悬浮在他的身前，一动不能动！

　　“你们的力量是不错，但对付我，还差的太远了。”

　　秦皇说着，伸出两根手指，“还有最后两招了，这两招之后，你们就会是我的王妃了！”

　　“该死……”

　　杨绵绵好不容易被秦皇释放出来，重新控制了自己的身体。

　　她握紧了手中的黑铁巨斧，上面忽然缠绕起了黑色的光芒。

　　自己现在没办法靠近秦皇……不如试试远程攻击如何。

　　但一般的远程攻击也是无效的，要用更诡异的远程攻击方式才对。

　　不过他们力士的攻击方式从来都是大开大合，比较直接。诡异的攻击方式……真心不好想啊。相公，你在哪里啊！快出现，绵绵需要你。

　　而龙荷也在发愁，这时候脑袋转的飞快，却也想不出对付秦皇的办法。

　　不知道该怎么办，秦皇就站在那里，任凭自己和杨绵绵攻击了快三百招！

　　实力的差距太大了……秦皇是九重天，而她和杨绵绵两个人连跨界者的实力都没有。

　　圣王，你为什么还不出现？

　　两个人心中同时在祈祷刘弈的出现，但手上的动作却没有停。

　　“力王斧！”

　　杨绵绵忽然丢出了自己的黑铁巨斧，斧子形成一股黑色的风暴，向着秦皇而去。

　　“不管是什么攻击，都是没用的。”

　　秦皇说着，又举起手来。

　　而就在这时候，一道火光扎在了风暴上面，直接把黑铁巨斧弹到了另外一个方向。

　　这斧子转了个圈，最后落在秦皇的身上。

　　“轰！”

　　黑色的风暴席卷在秦皇身体上面，刮起漫天的尘土。

　　“成功了吗？”

　　有的修仙者心中有些期待。

　　而杨绵绵和龙荷却面色沉重，两个女孩子都咬紧了嘴唇。

　　“不错。”

　　秦皇挥手掀开风暴，瞬间风平浪静。

　　他站在那里，身体毫发无伤，脚下也是寸步未动。

　　“不过对付朕，还是差的太远了。两位妃子，三百招已过，你们该按照约定，入了朕的后宫了。”

　　“是啊，三百招已过了。”

　　杨绵绵和龙荷对着苦笑一声，“抱歉，圣王……要先走一步了……”

　　“相公……不能陪你了……”

　　两个女人，说着，就要发动力量，自尽而亡。

　　秦皇看出两个人的意图，眉头顿时皱了起来。

　　但就在这时候，一双手轻轻搭在两个并排女人的肩膀上。

　　“我还没好好宠幸你们，你们怎么可以轻生呢？”


第1245章 二次战秦皇

　　“刘盟主，是刘盟主来了！”

　　“太好了，我们这下有救了……”

　　众人全都庆幸起来，一个个终于露出了笑容。

　　刘弈就是这些修仙者的主心骨，他的存在，绝对是救世主级的！

　　“相公……”

　　“圣王！”

　　两个女人都温柔地靠着刘弈的身上，感受着刘弈的温暖。

　　“相公……你终于来了，刚刚吓死人家了，小心肝都噗通噗通的跳了呢……”

　　杨绵绵轻轻捂着自己的胸口说道，旁边的修仙者都傻了，我靠，这是刚才的那个暴力女么？

　　“圣王，我相信你一定会来的！我还等着和你诞下圣子呢！”

　　龙荷热情地说道。

　　众人都羡慕不已，这家伙太尼玛幸运了，坐享齐人之福啊！还都是这样级别的大美女！

　　这画面太美我不敢看啊！

　　“刘弈，你竟然还敢出现！”

　　秦皇皱起眉头来，冷冷注视着刘弈，“放开朕的妃子！”

　　“抱歉，这两个女人都是我的。”

　　刘弈搂着杨绵绵和龙荷的肩膀，说道，“你来晚了一步了。”

　　“整个天下都是朕的！”

　　秦皇说着，“既然你来了，也好，今天就是你的死期！”

　　说话间，一黑一红两道光芒从他身后飞出，在空中化作两只巨大的凶兽。

　　一只是相柳，一只是九凤！

　　相柳长着九个蛇头，九凤长着九个凤头，一个喷出惊天的洪水，一个喷出灭世的火焰！

　　都说水火不相容，但两股力量如果纠缠在一起的话，在某种特殊情况下，产生的力量反而更可怕！

　　“具有大巫力量的宠物么？”

　　刘弈望着那两个凶兽的攻击，依然搂着自己的妹纸，嘴角浮现着笑容。

　　他一动未动，火焰和洪水到了他身前，忽然被一股无形的屏障所挡住，就这样停了下来。

　　“月梦心法的力量，你竟然能用到如此地步？”

　　秦皇大吃一惊，“只靠眼神就挡住了相柳和九凤的力量，朕也要称赞你一下呢！”

　　“那可真谢谢你了。”

　　刘弈笑道，“能被我们的秦皇陛下这么称赞，真是让人感动呢。不过，你的两个宠物，可是要不行了哦？”

　　“什么？”

　　秦皇抬头一看，只见一个巨大的妖魔出现在空中，伸出两只手来，捏在了九凤和相柳的身上。

　　“小宠物看上去还蛮凶的样子……不过比起来，我的妖魔更凶一点啊……”

　　刘弈说着，妖魔忽然张开血盆大口，狠狠地咬在了相柳的身躯上，直接先把相柳给从中间咬断了！

　　接着九凤也没能逃脱，被妖魔撕扯成了两半，然后塞到嘴里去，跟吃鸡翅膀似的。

　　“好，好可怕……”

　　“刘盟主释放的是什么啊！”

　　下面的修仙者们都吓尿了，这尼玛太可怕了！

　　刘盟主不会是堕落成魔了吧？

　　“这是什么力量！”

　　秦皇自己也是十分的震惊，“朕……从来都没见过……”

　　“这是用来对付你的力量。”

　　说话间，那解决掉两个大巫妖兽的妖魔忽然开始缩小，眨眼间就变成了刘弈的样子。

　　“分身？”

　　秦始皇看到第二个刘弈，心中更加震惊。

　　而这时候，那金身幻化的刘弈突然抬起一掌，向着秦皇的额头就打了过去。

　　“糟糕！”

　　秦皇抬起手臂来，挡住了这一掌。

　　“砰！”

　　他身体微微往后一退，出了那圈子。

　　“看来这个小圈子是留不住你的嘛。”

　　刘弈微笑道。

　　“可恶，区区七重天巅峰的力量！”

　　秦皇冷哼一声，“朕可是九重天巅峰的力量！岂会畏惧你？”

　　说着，他伸出手来，拎起了自己的秦皇剑，对着刘弈的金身挥舞一次。

　　“刷！”

　　无形的剑气直接斩在那金身上面，金身的身体顿时被分成了两截。

　　“这就是皇者剑气！天下无人能敌！”

　　秦皇说着，往身后一挥剑，后面十几座山峰一起被拦腰斩断！

　　“你，区区七重天，如何能抵挡？”

　　秦皇问道，“朕只要一剑，就能斩断你这世界！”

　　“七重天？”

　　刘弈嘴角挂着笑容，“你哪只眼睛看到，我是七重天的力量了？”

　　说话间，刘弈的眉心亮起了太极图！

　　乾坤巽震坎离艮兑！

　　八个符文全部亮着！

　　天神变第九重！

　　刘弈的身上忽然披上一件金色的甲胄，完全是由他的力量构成！

　　这金色的甲胄威武不凡，上面刻着龙纹！

　　“这……这是……天神战甲！”

　　秦皇不可置信地看着刘弈，“明明是大巫的传人，为何会拥有天神的铠甲！”

　　“你不知道的还太多了。”

　　刘弈说着，口中吐出一口浊气。

　　他瞳孔中闪烁着两颗金色的五角星，头发也直接变成了金红色！

　　刘弈伸出一只手掌，对准了远处的秦始皇。

　　“天神变九重·幻灭。”

　　“砰！”

　　秦皇的身体顿时被击飞了出去，最后撞断了远处的一座山峰，这才堪堪停了下来。

　　“天啊，竟然把那个秦皇给打飞了！”

　　“好厉害啊！”

　　众人都惊讶刘弈的力量，“刘盟主太强了！”

　　“只是巧合吧？”

　　“就是……那可是秦皇啊！”

　　还有些人根本不相信，“刘盟主再厉害，怎么可能是秦皇的对手呢！”

　　“朕看走眼了！”

　　秦皇身影重新出现，浮现在空中。周围的地面四分五裂，全都是被秦皇的力量所波及。

　　“你的力量的确不错！从现在起，朕承认你的力量！但是，同样，朕要夺走你的性命！”

　　说着，秦皇伸出右手来，掌心上出现一枚金色的小球。

　　这小球不断地增强力量，然后飞快地旋转，眨眼间形成一股金色的漩涡，随后被他甩了出来，向着刘弈而去！

　　漩涡眨眼间变大，覆盖在整个天空之上，似乎要把一切都给绞碎一样！

　　那漩涡中忽然出现一枚红色的眼睛，眼睛疯狂地转动几下，最后盯在刘弈的身上。

　　“皇者的审判！”

　　秦皇说着，手对着刘弈一指，那红色的眼睛里，顿时释放出一道红色的光束，如同审判之光，直接坠落在刘弈的身上。

　　而刘弈的身边，却还搂着两个实力很差的女子。

　　“没关系的，不会有事。”

　　刘弈先安慰了两个妹纸一下，然后抬起头来，抬手往上一指。

　　“天神变九重·镜！”

　　地面上同样出现了漩涡，接着一枚金色的眼睛出现，释放出了金色的光线，和天空中的红光冲击在一起！

　　“轰！”

　　两道光芒产生激突，双方力量不分上下！

　　“什么？这不可能！”

　　秦始皇根本不相信自己的眼睛，他的绝技，怎么会被对方学去？

　　秦始皇不知道，刘弈身上有九阴妖龙的力量，本来就能模仿别人的招式。外加他又学会了“镜”这种防御技巧，简直就是如虎添翼！

　　现在在防御力上，刘弈自诩不会输给谁！

　　哪怕是秦始皇的攻击，刘弈也可以轻松模仿而来，然后以牙还牙，以眼还眼。

　　“不可能！”

　　秦始皇还是不敢相信自己的眼睛，“这不可能……绝对不可能……”

　　“真是啰唆啊……”

　　刘弈挖了挖自己的耳朵，“秦皇，你已经老了，患上了碎嘴的毛病。”

　　“区区一个大巫后人，竟然能和朕打成平手！”

　　秦皇眼中依然充满了不可置信，“这不可能，绝对不可能！”

　　“我们这个时代，有一句话，叫一切皆有可能。”

　　刘弈说着，伸手对着空中的秦皇一抓。

　　月梦心法发动！

　　“哈哈哈！”

　　秦皇忍不住哈哈大笑，“这是朕创造的法门，你打算用它来对付朕吗？”

　　话还没说完，秦始皇的身影忽然被硬生生拖了过来，然后拉向了刘弈。

　　“怎么会这样！”

　　秦始皇感觉自己今天就像是在做梦一样，发生了很多他想都不敢想的事情！

　　这个大巫传人，为何总是这么出人意料！

　　短短几天，他的实力就提升到了和自己一样，还拥有天神之力！

　　现在，他的月梦心法对自己也有效果，虽然不是特别强，但足以让自己手忙脚乱！

　　不该如此，朕才是天下最强啊！

　　“朕才是天下最强的！”

　　秦皇怒吼一声，身体瞬间挣脱了刘弈的控制。同时，他握着手中的秦皇剑，对着刘弈挥舞了一下。

　　“给朕去死吧！”

　　说着，一道剑气在刘弈的腰间绽开！

　　刘弈的身体瞬间被分成两截，然后缓缓滑落。

　　“相公！”

　　“圣王！”

　　杨绵绵和龙荷都吓坏了，而秦皇却哈哈大笑起来。

　　“怎么样！你终于要死朕手里！哈哈，哈哈哈！”

　　但他还没笑完，一个声音在他耳边响起。

　　“什么事情这么好笑，说出来大家一起笑一笑如何？”

　　两个女孩子停下了哭泣，破涕为笑。

　　而秦皇眼神里闪着惊恐，转头看着身旁出现的男子。

　　之前被砍成两截的刘弈，已经化成了一张燃烧的符咒，落在地上。

　　“道家的分身术？”

　　秦始皇心中不安，“你到底会多少门法术？”

　　“说起来我也算不过来了。”

　　刘弈伸出一根手指，出其不意戳在了秦始皇的额头上。

　　“周天破穴指！”

　　刘弈的手指直接刺入到了秦皇的眉心当中，洞穿了他的头颅。

　　“实在抱歉……看来我们这个时代，并不适合您那，秦皇陛下。”


第1246章 宇宙，星河

　　秦皇倒飞出去十多米，捂着自己喷血的额头。

　　“你竟然能伤到朕！”

　　秦皇真的没料到，刘弈竟然有伤到他的能力！

　　“秦皇，你已经不是这个时代的至尊皇帝了。”

　　刘弈站在那里，缓缓说道，“不要以为整个天下都是你的，就算是我，身为天帝，我也不曾胡乱插手人界的事物。每个世界有每个世界的发展规律，人界这个地方已经发展到了民主制和共和制，帝权早已经没落。”

　　“这太愚蠢了！”

　　秦皇咆哮一声，“只有至高无上的朕，才能够拯救这些愚蠢的人！”

　　“太自大了。”

　　刘弈说着，身上的黄金铠甲发出了耀眼的光芒。

　　他瞬间加速，出现在秦皇的身边，然后鞭腿向着秦皇的身体劈去。

　　“天神变九重·鞭！”

　　刘弈这一脚又快又狠，带着一道金光，眨眼间就到了秦皇的腰间。

　　“休想！”

　　秦皇竖起自己的胳膊，试图封住刘弈的一脚。

　　而这时候，砰的一声，刘弈的腿重重落在了秦皇的胳膊上。秦皇顿时胳膊一沉，右臂直接诡异地扭曲，竟然被刘弈这一记鞭腿给踢骨折了！

　　“混蛋啊！”

　　秦皇愤怒到了极点，现在两个人之间的实力几乎不分上下，所以，他们发力的方式，还有技巧都成为了取胜的关键！

　　而秦皇是个法术型的选手，和刘弈这样近战称王的修仙者打架，实在是有点吃亏。

　　“滚开！”

　　秦皇伸手对着刘弈一挥，月梦心法发动，虽然效果不大，但还是把刘弈给推了出去。秦皇趁机和刘弈拉开了距离，两个人距离几乎上百米，秦皇才放心下来。

　　“朕知道你是近战的武修，但拉开了这么远的距离，看你能怎么办！而朕，却能随时攻击你！”

　　说着，秦皇再一次举起了自己的秦皇剑。

　　秦皇剑上爆发出耀眼的光辉，但刘弈却笑了起来。

　　他身形突然消失，几乎是眨眼间就出现在秦皇的身后。

　　“无论你在哪里，都逃不出我的攻击范围。”

　　刘弈说着，一掌荒炎拍在秦皇的背上，这秦皇的身体瞬间化作一枚流星，然后重重砸在了地面当中。

　　“轰！”

　　大地颤抖起来，接着裂成两半，秦皇的身体不知道陷进去多少。

　　刘弈双手对着地面，往两边一拽。

　　“轰隆！”

　　这地面的缝隙顿时被刘弈给拽的更大了，就像是被神灵分开一样！

　　秦皇的身影，正躺在其中，狼狈不堪。

　　现在的秦皇，皇冠也歪了，龙袍也散了，还哪里有之前的皇者气度？

　　秦皇躺在那里，看着空中的刘弈，第一次有了恐惧的心里。

　　这个家伙，近战几乎无敌，又拥有瞬间移动，简直就是自己这种道修的克星！

　　这样的大高手，存在在世界上就是一个bug！

　　“你绝对不是一个普通的大巫后人……”

　　秦始皇对着天空怒吼道。

　　“不管你信不信，我的确是一个普通人。”

　　刘弈说道，“至于大巫的力量，也不是我与生俱来的，而是多种机遇巧合之下，修炼而来。”

　　“怎么可能，大宇宙之力都是天赐的！怎么可能独自修炼出来？你以为这样能骗住我吗？”

　　“凡人可修仙。”

　　刘弈说道，“就算是普通人，一样可以成仙成神。你们这些大巫，也不比我们凡人多一条胳膊，有什么值得骄傲的？”

　　“我们的力量是老天爷赐给我们，这是我们与生俱来的礼物！”

　　秦始皇慢慢爬起来，然后身上冒出神光来，“朕，乃是秦皇！朕，乃是至尊！”

　　他说着，把手中的秦皇剑直接插在了自己的身前。

　　“朕就让你知道，我们大巫，为什么与众不同！”

　　说着，秦皇手中的剑顿时炸开，然后一片金色的宇宙笼罩在这天地之间！

　　“这是怎么回事？”

　　众人大惊失色，眨眼间他们就置身于这金色的宇宙里面。

　　“这就是我们大巫的力量，宇宙之力！”

　　秦皇身体漂浮在自己的宇宙当中，哈哈大笑起来，“在这宇宙里面，朕就是神！”

　　说着，他伸手一指，一枚流星忽然从天而降，向着地面坠落过来！

　　这颗流星十分的庞大，带着剧烈的焰尾。这流星如果砸在地面上，恐怕地面都会被砸穿！

　　修仙者们都瞪圆了眼睛，满头的冷汗，等待着死亡的降临。

　　而这时候，刘弈忽然出现在他们身前，然后高举着自己的双手，对着那流星虚空一托。

　　那巨大的流星被刘弈的月梦心法给控制住，无法坠落。

　　“以为这就结束了么？不，这仅仅只是个开始。”

　　秦皇说着，一动手，天空中顿时坠落更多的流星，形成一片骇人的流星雨，奔着众人而来。

　　“看到了么，给朕绝望吧！哭泣吧！然后去死吧！”

　　“哼！”

　　刘弈却冷哼了一声，他背后升起巨大的妖魔。

　　妖魔同样举起自己的六只手臂，发动了月梦心法。

　　“竟然能用自己的分身法术发动月梦心法？了不起！”

　　就算是秦皇，也不得不称赞了一声。

　　“但就算这样，也没有任何用。因为这里，是朕的宇宙！”

　　说着，秦皇一挥手，那些流星雨立刻转化成了彗星雨，每一颗流星的体积增长了千倍，然后突破了刘弈的月梦心法，坠落下来。

　　“休想！”

　　刘弈的周身飘出了八把宝剑，这八把宝剑代表八种力量，共同加持着刘弈的力量！

　　妖魔的身上也又长出了八只手臂，一起施加月梦心法，抵挡住彗星雨的坠落！

　　“咦？”

　　就算是秦皇，也忍不住有些吃惊了，“竟然还有余力。”

　　所有的彗星雨悬浮在空中，因为强行在秦皇的宇宙中控制这些彗星，刘弈的身体也遭受了很大的冲击！

　　他身上不知道裂开了多少伤口，一时间成为了一个血人一样。

　　“真是个蠢材。”

　　秦皇冷笑，“凭你的力量，明明可以征服天下，却在为这些弱者伤害自己宝贵的身体，浪费自己伟大的力量。”

　　“你这种自大的家伙……根本不明白啊……”

　　刘弈忍着身上不断爆裂伤口，然后说道，“如果这世界上……只剩下了我……没有了别人，那该，多么无趣啊！”

　　“皇都是孤独的。”

　　秦皇提醒刘弈，“想成为一个皇，注定要忍受这些苦难。你根本没有成为皇的觉悟，就给朕去死吧！”

　　说着，秦皇双手往下一压，彗星骤然加速，不断坠落。

　　“你抵挡不住，这就是朕的大宇宙之力！”

　　发动了宇宙的秦皇，威力非凡。刘弈置身于他的宇宙当中，十分的吃亏。

　　要想办法，摆脱这秦皇的宇宙。但前提，先把这些彗星雨给破了！

　　“地邪剑！”

　　刘弈呵斥一声，一把赤红色的火焰剑飞到他身前。

　　“乖一点，这次你来主攻！”

　　刘弈说着，伸手在地邪剑上一弹！

　　“当！”

　　地邪剑发出颤抖，然后化作千百万的火焰剑。

　　“去吧！”

　　这些地邪剑瞬间飞了出去，然后刺在周围的那些彗星上面。

　　每一把地邪剑都如同核弹一样，把坠落的彗星全部炸裂！

　　“还留有这样的招数？”

　　秦皇有些惊讶，“朕又一次对你刮目相看了。”

　　“先把你的眼睛挖了吧！”

　　刘弈说着，手中抓起你分天鎏金枪，然后狠狠向着秦皇抛掷过去！

　　“以为这样的招式会对朕有效吗？”

　　秦皇一笑，一轮巨大的行星立刻挡在了秦皇的身前。

　　“轰！”

　　而刘弈的长枪直接击溃了这颗行星，贯穿始终，最后到了秦皇身前。

　　“给朕停下！”

　　秦皇伸出手，试图用月梦心法牵制住分天鎏金枪。

　　而分天鎏金枪去世一顿，瞬间又继续加速，向着秦皇而来。

　　“什么？”

　　秦皇十分震惊，没料到刘弈的分天鎏金枪能挣脱自己的月梦心法！

　　他只好狼狈地一闪身，躲过了这把分天鎏金枪。

　　而他身后，一只手抓在了枪身上面，牢牢握住了这把大枪。

　　“什么？”

　　秦皇震惊地看着出现在他身后的刘弈。

　　“就算在你的宇宙里，你也要一样被我揍！”

　　刘弈说着，一只手扣在了秦皇的脑袋上。

　　“秦皇！吃招！”

　　刘弈的身体骤然加速，手臂爆发出惊人的力量！

　　他压着秦皇的身体，眨眼间穿越了不知道多少光年的距离，然后坠落在一颗小行星上。

　　“轰！”

　　这颗小行星直接被压的塌陷了一半，行星开始不断地崩溃。

　　“朕！才是最强大的！你这个该死的平民！”

　　秦皇挣脱开刘弈的手臂，随后秦皇剑上爆发出强烈的力量。

　　“这是朕的宇宙！朕才是最强的！”

　　说话间，秦皇的身上爆发出耀眼的光辉，让他如同太阳一样。

　　“朕，便是宇宙的中心！整个宇宙，都为朕转动！”

　　“你太自大了！这宇宙就是宇宙，就算是你的宇宙，也不是为你一个人转动，而是为这宇宙中所有人而转动！”

　　刘弈说道。

　　“胡说八道！这是朕的宇宙！只为朕而存在！”

　　“那，就让我来破掉你的宇宙吧！”

　　刘弈说着，一甩手，这本来金色的宇宙当中，忽然出现了漫天的星河。


第1247章 如何获取佛力

　　“这……是什么……”

　　秦皇看着那漫天的星河，心中有些慌乱。

　　怎么会这样？自己的宇宙中，为何会出现其他的宇宙？

　　难道是刘弈召唤出来的？

　　不可能！历史上虽然也有好多大巫，但能召唤出宇宙之力的，却寥寥无几！

　　也就那么几个大巫中的绝对强者才可以做得到，自己便是其中之一。秦皇一直认为这是天赐的力量，因此从懂事开始，秦皇就可以召唤自己的宇宙。不过那时候他的宇宙还很小，只有一个巴掌那么大。而现在，他的宇宙无限广！

　　就是因为这样的能力，他才能平定六国的各大高手，一统天下，建立了秦王朝！

　　秦皇打通天下副本，成为了至尊皇帝之后，又打入九重天，差点把天神皇都给挑翻。若不是天神皇的诡计，自己早就一统六界，称霸天下了！

　　连天神皇都要对自己畏惧三分……面前的这个少年，却为何一次次地让自己如此难堪？

　　“星河之力……”

　　刘弈默默召唤体内的力量，借用了星河之力。

　　在秦皇的宇宙当中，出现了很多条星河。这些星河越来越多，而因为它们的出现，秦皇的脸色也越来越难看。

　　自己宇宙中混入其他的宇宙之力，肯定有一定的伤害。

　　“你……很好……”

　　秦皇身体轻轻颤抖，跟开了震动似的，“朕……决不饶你！”

　　说着，他伸出手来，对着天空一指。

　　远处缓缓飞过来一轮巨大的太阳，带着炽热的火光，向着刘弈缓缓坠落过来。

　　“星河变！”

　　刘弈眼睛忽然睁开，双眼中爆发出浓烈的宇宙之光！

　　整个宇宙似乎被分成了两半，一般是金光灿烂，另一半则是黑如深泉！

　　刘弈置身在另一个宇宙当中，他真的打破了秦皇的宇宙！

　　此时的刘弈又成为星河大帝，完全借用宇宙的能力。

　　虽然距离上一次使用星河变没有多久，但自己被天龙墓的长老们提升过潜力，对星河之力的借用得到了大幅度的提高。

　　他的身体承受能力更强了，现在是一天三次，一次一分钟。

　　妥妥的一分钟真男人！

　　刘弈伸出一只手，月梦心法发动，在半路拦截了那太阳。

　　“秦皇，我承认你当年的强。但现在已经过了几千年，不再是你的时代。我，刘弈，身为华夏执法者，愿意誓死捍卫这片神州大地！”

　　“愚蠢！”

　　秦皇咆哮，“就算你真的是大巫，你也给我们大巫丢尽了脸！甘愿与凡人为伍，真是羞耻！好，既然你执意要阻挠朕，那朕就让你知道，与朕为敌的痛苦！”

　　说着，秦皇在自己的半边宇宙当中，一挥秦皇剑。

　　他的身体顿时开始膨胀，眨眼间，成为了一个身高几亿米的超级巨人！

　　他抓起旁边的一颗星球，向着刘弈就甩了过来。

　　那星球跟月亮一般大小，眨眼间就脱离了原来的轨道，到了刘弈面前。

　　刘弈漂浮在那里，淡淡地举起一只手，对着星球打了一掌。

　　“星河之力·幻灭。”

　　“砰！”

　　这颗星球瞬间四分五裂，在刘弈的面前散开。

　　“你不行。”

　　刘弈伸出一根手指，对着秦皇摇了摇。

　　“大胆蠢材，竟敢瞧不起朕！你找死！”

　　秦皇说着，抓着那十亿米长的秦皇剑，向着刘弈就砍了下来。

　　这一剑，还真的是毁灭世界级别的！

　　铺天盖地！

　　用这个词来形容，真的是一点都不为过。

　　那种感觉就像是天塌了一样，但就算天真的塌了，对刘弈来说，都不算什么。

　　因为他现在是星河大帝。

　　他伸出一只手来，只用自己的肉掌，就砰的一声接住了这把剑！

　　“轰！”

　　整个宇宙掀起一股剧烈的风暴，冲击在四周那些星球上面，一连毁掉了好几颗。

　　“竟然单手接住了朕的剑！”

　　秦皇还是有点不敢相信！

　　而刘弈说道，“秦皇，现在该换我攻击了吧？”

　　说着，他手掌一抖，直接把这把巨大的秦皇剑从秦皇的手中给硬生生拽了出来！

　　随后御剑术发动，控制着巨大的秦皇剑，又向着秦皇飞刺过去！

　　“该死！”

　　秦皇想不到自己的攻击竟然都没有效果，反而总被对方弄的十分狼狈。

　　他伸出双手，试图学着用自己的双手来个空手入白刃。但这宝剑飞快，他感觉自己似乎夹不住，只好狼狈躲开。

　　“嗖！”

　　那巨剑飞了出去，直接斩碎了不知道多少星球，破坏了多少星系，最终消失在宇宙的边缘。

　　“朕亲自来灭了你！”

　　秦皇并不在意自己的秦皇剑，只要他想，随时都能召唤回来。

　　他往前快了一步，一掌向着刘弈压过去！

　　这哥们现在块头大的很，一巴掌足以拍碎一颗小行星了！

　　“星河之力·枪！”

　　而刘弈不躲不闪，站在原地，一拳迎在了秦皇那无比巨大的手掌上面。

　　“砰！”

　　秦皇的手掌顿时被刘弈这一拳给击穿，他惨叫一声，收回了手去。

　　而因为疼痛的原因，秦皇的身体也在不断地缩小，很快又回归成了原本的模样。他的宇宙也在分崩离析，这种宇宙并不可能维持太久，毕竟秦皇并不是大宇宙神的级别。

　　“你已经萎了，秦皇！”

　　刘弈出现在秦皇的面前，手中握着分天鎏金枪，枪尖指着秦皇的脖子，“认输吧！”

　　对于秦皇这种人物，刘弈并不想直接杀死他，如果能说服这种人，最好了。

　　正所谓英雄惜英雄，秦皇英雄盖世，就是自大了一些，没必要弄死。

　　“那怎么不杀了朕？”

　　面对刘弈的枪尖，秦皇却并不害怕，反而笑起来，“刘弈，你虽然很强，但你还没有觉悟！我说了，你不适合成为皇！因为你害怕孤独，也没有杀人的觉悟！”

　　说着，秦皇握住了刘弈手中的枪尖，然后往自己胸膛上刺了进去。

　　“噗！”

　　这分天鎏金枪瞬间贯穿了秦皇的心口，从他背后刺出。

　　“你……”

　　刘弈不明白，为何秦皇要自杀？

　　“既然……朕已经败了……就没有……活下去的意义……”

　　“为何一定要死？”

　　刘弈不明白。

　　秦皇嘴里淌着鲜血，笑了起来，“朕……生来……就是征服天下的……如果不能……一统六界……那朕活着……还有何意义……”

　　“何必呢！”

　　刘弈真心不解。

　　“这……就是朕生存的意义……你……生存的意义是什么？”

　　秦皇问道。

　　“我生存的意义？”

　　刘弈笑了，伸手指了指站在远处的杨绵绵和龙荷公主说道，“我生存的意义，就是她们。”

　　“原来是这样……”

　　秦皇忽然笑了起来，“阿房啊，阿房……如果你能活的久一点……”

　　说完，他便断了气。

　　秦皇靠在刘弈的枪上，一代至尊皇帝，就这样死掉了。

　　他身上掉下一串五彩项链，刘弈立刻想要去伸手接住。

　　而一个黑色的虫洞忽然在他面前出现，从里面跳出一个身影，不是别人，正是小妞艾伶。

　　“小妞？你怎么在这？”

　　刘弈惊讶地看着突然出现的艾伶。

　　“大爷……对不起……”

　　艾伶说着，一抄手，抓起五彩项链，然后消失在虫洞当中。

　　“小妞……”

　　刘弈茫然地一伸手，只抓在了空气上。

　　他不明白，为何小妞总是这么神出鬼没的，她到底是在做什么呢？

　　刘弈摸不清小妞的目的，但不管怎么说，秦皇这一关的危机，总算是平安度过了。

　　刘弈飞回到杨绵绵她们的身边，两个女孩子一起扑到了刘弈的怀中。

　　“没事了，秦皇已经轮回去了。”

　　刘弈说道。

　　“那一切都风平浪静了，对么？”

　　龙荷公主抬头问道。

　　“我也想。”

　　刘弈说着，抬头看了一眼正缓缓碎裂的宇宙，“但是事情好像并不是我们想的那样，有几股很可怕的力量，已经降临到这个世界上了。”

　　“又有敌人？”

　　杨绵绵有些吃惊，然后又拎起了自己的巨斧，“相公，只要你说句话，娘子我为你打天下！”

　　“哈哈，你们就安心在家里休养吧。”

　　刘弈看到杨绵绵那可爱的样子，忍不住笑了，“这几个可都是真正的大高手，凭你们是搞不定的。”

　　“怎么可能呢！”

　　杨绵绵皱起了可爱的小鼻子，“除了秦皇，这人家还有谁是我们打不过的啊？”

　　“这几个人……都是秦皇一样级别的高手。”

　　刘弈忍不住提醒她们。

　　“相公，加油，我无条件支持你！”

　　杨绵绵高举双手。

　　靠……这变得也太快了！

　　“圣王……”

　　龙荷公主看着刘弈，忽然劝道，“如果有时间，先去把夜寒霜推倒吧……你体内十股力量，要早日赞齐才行啊……”

　　“修罗之力还好说，这佛力怎么办？”

　　刘弈知道龙荷公主估计成功窥视了一下自己过去的记忆，知道自己体内的情况，“可这佛力怎么办，难道我去推倒一个和尚不成？”

　　“如果必要的话……圣王牺牲一下也无妨……”

　　龙荷公主面色坚定，“我想，只要圣王说出理由，会有很多佛门的弟子抢着帮助圣王的。实在不行的话，我可以帮圣王联络一下西域的活佛……”

　　“打住！”

　　刘弈心说，再说就更离谱了！


第1248章 乱说话要挨揍

　　月宫。

　　一个男子的身影出现在月宫之外，他一身虎皮劲装，赤着上身，露着精壮的肌肉，身后背着一把射日大弓。

　　他出现在月宫外面，两个门将立刻拦住他，然后呵斥道。

　　“什么人！竟敢擅闯月宫！”

　　这两个门将手中都抓着偃月刀，身上披着甲胄，十分的威风。

　　而这个男子却笑了起来，“这里算是我半个家，我为何不能来？”

　　“你的家？胡说八道！这里是天庭，可不是你能来的地方！”

　　两个门将警惕起来，“擅闯者，报上你的性命来！”

　　“后羿。”

　　男子说着，两只手忽然扣在了这两个门将的脑袋上，然后把他们的头颅捏爆。

　　“不喜欢家门口有人看着，所以，抱歉了。”

　　后羿说着，往前走了几步，发现月宫门前那无形的结界，顿时笑了起来。

　　“这倒是一个很有意思的结界……”

　　说着，他拿出背后的射日神弓，对着一枚丧魂钉射出一箭。

　　“砰！”

　　那丧魂钉顿时被射爆，炸起黑色的光芒。

　　这盘绕在月宫之上的结界，立刻烟消云散。

　　“咦？”

　　一个女子的声音响了起来，充满了惊喜，“刘弈，是你来解放我了么？”

　　“刘弈？他是谁？”

　　后羿歪着头，看着面前出现的这个白衣美女。

　　白衣美女不是别人，正是嫦娥。她听到这个声音，顿时大吃一惊，回过头来看着后羿。

　　“你，你怎么会出来……”

　　“夫人，这么久不见，可有想我啊？”

　　“我为何要想你？”

　　嫦娥脸色一沉，“应该我弟弟想你才对吧！”

　　“诶，夫人别这么说嘛。”

　　后羿面带微笑，“我是喜欢你弟弟，但也不耽误我喜欢你啊。你看看，你怎么说也是当年第一美女，正配得上我后羿不是？”

　　“后羿，少说这些甜言蜜语，你怎么会出来，你不是已经被封印了么！”

　　“当最后一个大巫复活的时候，就是我们这些大巫时代的再一次开启。”

　　后羿对着嫦娥伸出手来，“怎么样，夫人，跟我回去吧。”

　　“跟你回去？”

　　嫦娥苦笑起来，“那我还不如在这里老死。”

　　“这里有什么好？还设置了这样的结界。这里的主人，分明是想困死你。”

　　“这是我应该受到的惩罚。”

　　嫦娥面带苦涩，“我已经有了觉悟。”

　　“可笑，有谁能惩罚我后羿的夫人！”

　　后羿冷笑一声，“别忘了，你可是我的女人，你也给我有点觉悟！跟我乖乖回去。”

　　“我不会回去的。”

　　嫦娥摇头，“就算是死，我也不会再跟你有任何的瓜葛！”

　　“你爱上了别人？”

　　后羿忽然醒悟，“你竟敢爱上别人？”

　　“我……我没有……”

　　嫦娥忽然害怕起来，赶忙说道，“你不要乱猜！我谁都不爱！”

　　“你不用骗我，你的心思我一眼就能看破！”

　　后羿声音里带着一丝怒气，“如果不是这样，你不会留在这里的！”

　　“你想太多！”

　　“哼，我知道，你喜欢的这个人，就是亲手封印你的人吧？这么看来，他应该也就是这里的主人！”

　　后羿聪明绝顶，他说道，“既然如此，那我就亲手除掉这个人！让你知道，你只能是我的女人！”

　　说着，后羿纵身飞起来，向着天庭的方向而去。

　　“不要这样！”

　　嫦娥吓坏了，虽然刘弈实力很强，但怎么可能是一个大巫的对手！

　　她连忙追在后面，跟了上去。

　　但嫦娥的速度哪里有后羿那么快，几乎是眨眼间，后羿就消失的无影无踪。

　　他一纵身的功夫，就落到了天庭的大门前。

　　“入侵者！”

　　门将看到后羿，赶忙大喊一声。

　　门庭两边的执斧牛魔立刻举起手中的黑色加特林，对着后羿不断开火。

　　“突突突！”

　　密密麻麻地弹雨落向了后羿，这些子弹都带着法力，但对于后羿来说，却如同花生米一样。

　　他就站在那里，任凭子弹落在他的身上。

　　“叮叮当当！”

　　子弹在他身上溅起火花来，却伤害不到他分毫。

　　“你们是在打蚊子么？”

　　后羿毫不在意地说道，“就这样的攻击，也想来对付我么？”

　　说着，后羿一挥手，一道强风被他掀了起来，吹在这几些执斧牛魔的身上。

　　眨眼的功夫，那些执斧牛魔就被吹出去几里地远。

　　“他的力量很强！”

　　“快通报陈将军！”

　　“陈将军已经来了！”

　　说话间的功夫，陈才，司马柔，夜寒霜，大个，还有罗小小都跑了出来。

　　“什么人？”

　　陈才望着面前这个身材精壮，面容俊俏的小生。

　　“这么多年了，也不知道你们还记不记得我的名字。”

　　后羿摸着自己的射日神弓，“我名字，叫做后羿。”

　　“纳尼？”

　　陈才瞪大了眼睛，“后后后……后羿？”

　　“看来是知道我的名字喽。”

　　后羿说道，“既然知道，不想死的话，就乖乖把你们的首领交出来。”

　　“你想见老大？”

　　陈才顿时一撇嘴，“我不管你是后羿还是嫦娥，总之，想见我老大，就要先过我陈才这一关！”

　　“别冲动！”

　　夜寒霜拉住陈才，“你根本不是这个人的对手……”

　　说着，夜寒霜吩咐太白金星，“太白，你去通知刘弈，有个大巫找他。”

　　“老臣这就去。”

　　太白金星也不敢耽搁，这尼玛可是超级大巫啊……后羿，当年连金乌都被他射死了，他们天庭可得罪不起！还是赶紧找天帝回来吧！

　　“怎么总有人找刘弈哥哥的麻烦呢……”

　　罗小小忍不住嘀咕道，“现在刘弈哥哥不在，我来替他解决你好了。”

　　“小丫头的口气倒是不小啊。”

　　后羿笑道，“就凭你，也想跟我们大巫对抗么？”

　　“不管怎么样，我要保护小弈哥哥！”

　　“小小，你冷静点！”

　　夜寒霜想拉住罗小小，但这丫头已经跳了出去。

　　“糟了……这丫头最近法力又提高了，估计有些按耐不住。”

　　“她真是变态啊……法力提升的也太快了！”

　　陈才想起每次训练时候的事情，就忍不住有点毛骨悚然，然后深深觉得自己就是个废柴。

　　这丫头，难道是什么天赋奇才不成？他感觉，罗小小的体内好像有一扇门，而这扇门，被刘弈亲自打开了。打开之后，她的力量，就如同洪水一样，绵绵不绝地流淌出来。

　　“好，就让我陪你玩玩。”

　　后羿笑了笑，“我自幼练成金刚不坏身，连九轮烈日都晒不伤我，就让你打我三招好了。如果能让我受伤，我就承认你厉害。”

　　说话间，罗小小已经到了后羿面前。

　　“那……那我可就不客气了……”

　　罗小小说着，右手收拢在腰间，身上的气息不断地凝聚。

　　这一刻，她的法力不断的提高，最后让后羿面色一白。

　　“周天破穴指！”

　　罗小小手指如同闪电，直接戳在了后羿的胸前。

　　“噗！”

　　后羿的金刚不坏身，直接被罗小小这一根手指给戳破了！

　　鲜血飞了出来，后羿倒退两步，捂着自己的胸膛。

　　“你……你到底什么人？”

　　“我……我叫罗小小……”

　　罗小小看着后羿的眼神，有点害怕，怯怯地做了个自我介绍。

　　“不可能！”

　　后羿还是不敢相信，“你怎么可能伤到我……我可是金刚不坏身！我要把你带回去，好好研究一下！”

　　说着，后羿的大手向着罗小小就抓了过来。

　　但这时候，天空中忽然落下一道黑色的闪电，奔着后羿而去。

　　后羿眉头一皱，倒退三步，闪电劈在他刚刚立足的位置上。

　　“这力量……是谁？”

　　“家里来了客人，我竟然不知道，实在是招待不周啊。”

　　来的不是别人，正是放了一道绝望之雷的刘弈。

　　他落在罗小小的身前，手轻轻拍了拍罗小小的肩膀，“你刚才干的不错，但是现在这里交给我就好了。”

　　“刘弈哥哥……”

　　罗小小有些激动，能被刘弈夸赞，太幸福了！

　　她的法力没有白白修炼！

　　“你就是他们的老大？”

　　后羿眉头一挑。

　　“我是这里的天帝。”

　　刘弈看到对面这哥们的打扮，还有他身上浓烈的大宇宙之力，“如果我没猜错的话，你就是后羿？”

　　“没错！”

　　后羿傲然地点点头，“我便是后羿，上古大巫之一。你这天帝，倒是蛮不错的。”

　　说着，他两眼发光，上下打量着刘弈，嘴里挂着一股邪笑。

　　想起后羿是个gay的事情，刘弈忽然打了个寒战。

　　尼玛……他不会是看上老子了吧！

　　“嫦娥倒是挺有眼光嘛……我的气消了不少。”

　　“你见过嫦娥了？”

　　正说话间，嫦娥落到了天庭，急急忙忙对刘弈说道，“陛下……小心……他是后羿！”

　　“你出来了？”

　　刘弈看着嫦娥，缓缓叹了口气，“或许，这也是你的命数。”

　　困着嫦娥的结界，被后羿所破，这可是刘弈不曾料到过的。

　　“果然就是你。”

　　发觉嫦娥眼中那一抹深情，后羿点点头，“不错……看来，今天我倒是要跟自己的夫人来抢男人了。”

　　“靠！谁要跟你啊！”

　　刘弈听到这话，忽然感觉有点毛骨悚然，“你丫再乱说，小心我揍你啊！”


第1249章 大巫和上古神

　　“我后羿可从来不乱说话。”

　　后羿看着刘弈的眼神，就不正常。

　　“话说，如果我们夫妻联手的话，这天下间，还有何人是我们的对手？就算是九重天，也是想去就去，想回就回啊。”

　　“卧槽，你说话注意点，谁和你是夫妻，老子是直男，知道吗？”

　　刘弈提醒道。

　　“呵呵，有一句话说的好，刚直易弯啊。”

　　后羿笑呵呵地说道。

　　“弯你妹啊，再乱说我可不客气了！”

　　刘弈被这后羿气的要死，堂堂射日的大巫，怎么就是一个gay！

　　“你不懂啊。”

　　后羿呵呵一笑，“三扁不如一圆，这其中的乐趣，你跟着我久了，自然就知道了。”

　　“老大，还等什么呢，上去干他！”

　　陈才怒吼道，“让他知道你有多硬！”

　　靠！

　　刘弈狠狠白了陈才一眼，说话能不这么让人误会么！

　　“来吧，我还真想知道知道你有多硬。”

　　后羿对着刘弈勾了勾手。

　　陈才忽然明白过来，然后脸色一白，“老大……我，我是不是说错话了？”

　　“靠，你才知道吗？”

　　刘弈都不知道该怎么吐槽了，他这时候也发狠了，拔出了分天鎏金枪，握在手中，说道，“别的不好说，但我能让你知道知道我这长枪有多硬……妈蛋……”

　　虽然是威胁，但说出来还是怪怪的。

　　“你有两把长枪，我都想试一试。”

　　果然，后羿极其猥琐地接了一句，让刘弈无力吐槽。果然，这家伙已经节操尽失了，难怪嫦娥会被他逼成这个样子。

　　真是个悲伤的故事啊……

　　说话的功夫，刘弈已经不想等了，他拎着长枪，向着后羿就扫了过去。

　　而后羿伸出一只手，用自己的手掌就握住了刘弈的枪身。

　　“七重天巅峰？”

　　后羿微笑，“不错的实力，如果你在我的身边，我愿意教导你，让你成为九重天的高手。”

　　“谢谢了，但我妈妈说过，自己能做到的事情，绝不麻烦别人！”

　　说着，刘弈的长枪忽然从后羿的手中硬生生拔了出来，然后再一次向着他的胸口戳了过去。

　　“没用的，你的攻击连我的身子都破不了。”

　　后羿丝毫不在乎自己话语里的暧昧，他站在那，任凭刘弈的长枪刺了过来。自己在那个女人身上吃亏了一次，绝对不会再吃亏第二次！金刚不坏身可是自己的绝学，与生俱来的能力，从来还没人能破过！

　　“星河之力·贯龙枪！”

　　刘弈嘴角浮现起笑容，把所有的力量灌注到了这分天鎏金枪之上，然后突刺过去。

　　后羿脸色变了，他下意识地躲了一下，但并没有完全躲开，长枪直接刺破他的肩膀，从他的身后爆了出来，带着殷虹色的鲜血。

　　“又，又破了……”

　　后羿根本不敢相信自己的眼睛，两次金身被破，这是跟我开玩笑嘛？

　　“这一击……竟然有九重天的力量！”

　　后羿拔出了长枪，肩膀的伤势在飞快的愈合。

　　“好，是我看走眼了！但我对你的兴趣也更大了！”

　　“别啊，我只对女人感兴趣。”

　　刘弈收回自己的长枪，拍拍手，说道，“你若是喜欢，可以到百度的gay吧里找姻缘啊！那里弯男多的是，你想3P估计都行！”

　　“我是那种随便的人吗？”

　　后羿有些不开心了，“我喜欢一个人的时候，很专一的好吗？别说那么多了，今天我一定要得到你！”

　　说着，后羿忽然拔出身后的大弓，脚下踩了个弓步，手中大弓拉开，一根金色的箭矢出现在他的手中，搭在大弓上面，对准了刘弈，“我一箭可以射下天上的金乌太阳，看你如何阻挡！天帝，现在认输，乖乖跟着我，还来得及！”

　　“抱歉……我的字典里就没有认输两个字。”

　　刘弈说着，眉心亮起一枚八卦图来，“天神变第九重！”

　　“轰！”

　　金色的气浪瞬间爆发，刘弈的瞳孔变成了金色，天神战甲披在他的身上。

　　漂浮在空中的天庭跟着微微摇晃，似乎有些承受不住刘弈此时爆发出来的力量。

　　“天神战甲？九重天？”

　　后羿感受到这股力量，脸色也变了，“原来……之前那个大巫是被你杀掉的？”

　　每个大巫之间都能感受到彼此的力量，后羿刚才也感受到了秦皇的死亡。而另外也有一路好像也是大巫的力量，但又有些不太一样。

　　看来，就是面前的这个家伙？

　　“没错，就是我。你可以叫我大巫克星。”

　　刘弈大大方方的承认了。

　　“太好了，果然是你！你就是我的真命天子啊！”

　　没想到后羿竟然不生气，反而开心地拍起手来，“就用你虐那个大巫的方式，同样的来虐我吧！”

　　刘弈差点站不住了，这真的是尼玛传说中的后羿嘛？满满的都是槽点啊！

　　“说起来，我们大巫一共复活了六个人……这六个人的性格各有不同……我呢，是感情至上的人，自然第一时间来找我的另一半了。之前我是想找嫦娥了，但现在我发现了更好的选择。”

　　说着，后羿伸出手指，指着刘弈，“你，是个不错的男人。”

　　“可老子他娘的是直男！”

　　“没关系，我愿意慢慢的掰弯你。”

　　刘弈眉脚有青筋跳动，“你在挑战我的底线！”

　　“不要这样。”

　　后羿忽然收起了自己的大弓，随后缓缓说道，“我说了，我和你并不是敌人。我认定你了，以后就让我跟在你的左右，保护你吧。”

　　卧槽……

　　刘弈冷汗都下来了，让后羿这个基佬跟在自己左右，那不是开玩笑么！

　　自己很容易被搞死的好么？

　　“别开玩笑了，我不会答应的。”

　　刘弈断然拒绝。

　　“哦？你不说你是直男么？”

　　后羿充满挑衅地眼神，看着刘弈，“既然是直男，那你在害怕什么，怕被我掰弯么？”

　　“开玩笑！”

　　刘弈忍不住笑了，然后搂住了自己的女人司马柔，“看到了么，我喜欢的是这样的女人。我有这样的女子在身边，夫复何求？”

　　“其中的滋味，你是不懂的。”

　　后羿舔了舔嘴唇，让刘弈心中发毛。

　　靠，面对秦皇都没这样，对上这个家伙，自己怎么总是没底气啊！

　　“最重要的一点，大巫时代要开启了。”

　　后羿把大弓重新背到自己的后背上，“我们几个复活，就意味着巫王也要复活了。这几个人里面，除了我，蚩尤属于我行我素的人之外，其他几个人都是巫王的手下。没有我的帮助，你根本不知道该如何对抗巫王。”

　　“巫王？”

　　刘弈听着心中一震，“有个秦皇还不够，还要冒出来个巫王？”

　　“秦皇算什么？只不过是我们大巫的后人罢了。”

　　后羿笑了笑，“他身上的确有一点巫王的血统，那是巫王在沉睡之前，附着了一个分身在秦皇的身上。为的就是有一天，秦皇的出现，会让我们大巫重新莅临天下。”

　　“大巫到底是怎么衰落的？”

　　对于这一点，刘弈还是真心费解。

　　“还能因为什么，都是和上古神族战斗导致的。”

　　后羿撇撇嘴，“当年这世界上，天神还只是一小群部族而已，力量根本就被人瞧不上。那个时候最强的就是大巫和上古神。大巫，就是我们，这些与生俱来，天赋异禀，拥有大宇宙之力的人。而上古神，都是通过刻苦修炼，从而达到天人合一，获得神格的人。比如共工，祝融，神农这些，他们都是上古神。上古神和大巫之间是互相看不上的，用你们现代话来说，就是天才和那些天资平平的奋斗者们的对立。就因为这个，两个部族不断地发生战争，导致六界灾难不断，百姓也没办法承受我们两个部族的力量。”

　　“你们这样搞，地球竟然没被毁灭？”

　　刘弈有些惊讶。

　　“哈哈哈！虽然双方不断开战，但华夏神州毕竟是我们赖以生存的土地！尤其是上古神的领袖盘古，可以说华夏是他一手创立的，创建之后这哥们就沉睡了。而我们大巫呢，也要生存在这里不是么，所以我们两个部族的战争，虽然会导致各种大灾难。比如上古神不小心弄出十个太阳，我就会射下九个。而刑天不小心打破了天，女娲就会补上。共工引来大洪水，我们巫王就会把洪水平定……”

　　“卧槽……等等……”

　　刘弈忽然伸出手，拦住后羿的话。

　　“哎呦……就喜欢你这股着急的小样子……”

　　“我靠，这个不是重点好么！”

　　刘弈追问，“你说巫王治理了大洪水……难道，巫王就是大禹？”

　　“好像凡人们是给他起了这么一个名字。”

　　后羿点点头，“后来据说流传了很多古代的神话传说，在记录我们的事情。不过，有些都是民间杜撰，加上时间久远，三人成虎，好多都被扭曲掉了。但不管后人怎么挤在，我们大巫和上古神的战争，一直在持续。”

　　“那后来是怎么安静下来的？”

　　刘弈关心的，是这个事情。

　　“这就又要提到天神部族了。”

　　后羿的眼神，忽然锋利起来。


第1250章 和后羿打赌

　　“当时天神部族就是一个小部落，谁也没把他们放在心上。”

　　后羿娓娓道来，“但谁也没想到……这个部落竟然趁着我们两个部族的战斗，慢慢发展壮大了起来。最后，当我们回过神来的时候，发现天神已经成为了一个可以和我们想抗衡的部落！三个部落就这样打成了一团，到最后几乎我们两个部族联手，才能对付天神。他们成长真的太快了，我们措手不及！到最后，我们三个部落嫌弃了一场惊天大战，那一战，几乎毁掉了整个六界！”

　　“可以想象……”

　　想到自己和秦皇的一场战斗，把宇宙里都搞成那个样子，而这些大巫和上古神的战斗，该是多么的惨烈。

　　“那最后呢，怎么样了？”

　　刘弈追问道。

　　“最后，谁也没想到，凡人界竟然出来了一个修仙者。这个修仙者的法力超乎了我们所有人的预料……”

　　“凡人界的修仙者？”

　　刘弈有些吃惊，他没想到一个凡人界的修仙者能阻止三大部族！他本来以为会是天神之中出一个高手，把大巫和上古神给摆平呢！

　　“对，超乎了所有人的预料。这个修仙者靠着自己一个人，打败了三个部族的所有高手！最后，他封印了大巫，还有上古神，然后对天神下了命令，让他们维持六界的秩序。同时，他给天神下了法术，让天神无法生育。做完这一切之后，这个人就飞入了宇宙……”

　　“大宇宙神？”

　　刘弈明白过来。

　　“没错。”

　　后羿点点头，然后笑呵呵地看着刘弈，“怎么样，我的天帝，马上就会是大巫，上古神，和天神三家开战的局面了。你想怎么办，坐山观虎斗么？”

　　“哼！”

　　刘弈冷哼一声，“那个时代，早已经结束了，我不会让这三个部族再破坏世界的！”

　　说着，他转过身，对着身后的天庭众人说道，“诸位，大战在即，我们已经没有了休息的时间。从现在开始，我会传授给你们新的功法，共同面对三大部族，抵挡他们的进攻！”

　　“刘弈！”

　　这时候，夜寒霜上前说道，“我个人觉得，我们不该跟三大部族同时开展，起码应该拉拢一个。这样一来，二对二，也就保险了很多。”

　　“哈哈，这位美女，你安心吧。”

　　后羿在一旁抱着胳膊说道，“天帝杀死秦皇的事情，我想很快就会传到每个部落那里。到那会，根本不用我们天帝出马，自然就会有三大部族的使者亲自过来拉拢他。”

　　“艾玛，我们老大要成香饽饽了。”

　　陈才大笑起来，“老大，你打算跟着谁混啊？”

　　“不是我跟着谁混，而是他们应该跟着我混。”

　　刘弈抱着胳膊，眼中带着桀骜不驯，“很快，我就会打造出一支真正的精兵强将。别忘了，大巫和上古神虽然有高手，底下却没有战斗基础单位。而天神不能生育，人口也有限。我们在人数上，起码能占个优势。”

　　“老大这么自信，是什么功法啊？”

　　陈才很好奇。

　　“过后我教给你，你就知道了。”

　　“我能跟着学嘛？”

　　后羿在一旁问道。

　　“你说呢？”

　　刘弈斜着眼看着这个“汉子”。

　　“哎呀……怎么还拿我当外人呢，你真调皮。”

　　“寒霜，我感觉这个人跟你是一个级别的。”

　　刘弈转过身去，对夜寒霜说道，“尤其是在脸皮上。”

　　“去你的，你才脸皮厚呢！”

　　夜寒霜白了刘弈一眼，“这两天也开始研究我们二人双修的事情吧，修罗之力，你早就应该补全了。”

　　“好。”

　　刘弈也没什么好犹豫的，夜寒霜也都是自己内定的女人了，修罗之力到手也是早晚的事。

　　自己体内已经有八颗日旋，就差两颗了，修罗之力就是其中的一颗。

　　“和女人双修，不如和男人双修。”

　　后羿毛遂自荐，立刻遭到刘弈的白眼。

　　“我说真的，异性双修补充的是各自的能量，而同行双修，可以大大增强你的体质。”

　　后羿对着刘弈挤了挤眼睛，“而且，跟我双修，以你的能力，可以得到我的不坏金身哦！”

　　“不稀罕！”

　　刘弈觉得后羿真是要把自己当成产品了，生怕卖不出去，一个劲地往外推销，“我自己有神族不死身，不差你那个不坏金身。”

　　“这可不一样。”

　　后羿说道，“神族不死身，是不断重组你的肉身。而我的不坏金身，则是让我的身体犹如金刚石一样坚硬。”

　　说着，他伸出拳头，在自己的胸前锤了两下，发出当当的金属声。

　　“我可不想当个机器人。”

　　刘弈说道，“而且我有帝王铠，防御力上肯定是差不了。”

　　“帝王蝎么？”

　　后羿笑了，“在跨界者之前的等级上，帝王蝎的确算是很厉害的宠物。但是现在，你我都是九重天，在这个级别对抗，帝王蝎……不过是玩具罢了。”

　　要是按照往常，帝王蝎晏秋红肯定要跳出来破口大骂。但是这一次，她竟然没有吭声。

　　大概她也是在默认吧……

　　九重天级别的战争，晏秋红已经帮不上什么忙了。包括翻天印，以前那么牛逼哄哄的法宝，现在也只能蒙尘。面对高手的攻击，都像纸糊的一样。

　　“怎么样，是不是动心了呢？”

　　后羿继续“挑逗”刘弈。

　　“没兴趣。”

　　刘弈直接摆手，在这一点上，他是绝对不会让步的。

　　但对于防御力的修炼，似乎也要提上正轨了。不只是自己，他手下的这些屠神卫们，天庭的精英，都需要学习这些法门。

　　法雾真身的防御力并不怎么优秀，在攻击力上却是超强的。因此对于攻击力，刘弈并不担心。

　　“其实，我倒是精通一种法门。”

　　晏秋红这时候终于开口了，“其他修仙者应该都适合修炼，但你不适合，因为你力量属性更高深一些，这种法门不适合你，反而会让你的力量变得更杂乱。”

　　“哦？是什么法术？”

　　“这门法术叫钻石术，是专门用来防御的，我们族人当中，也是代代相传……但是我没有修炼……”

　　“为何？既然有高深的防御法术，为何不修炼呢？”

　　刘弈有些搞不懂晏秋红。

　　“因为我们天生的防御力就很强。”

　　晏秋红叹了口气，说道，“就是因为天赋异禀，才不愿意修炼这一门的法术。但是现在看来，我们这种骄傲真的是不堪一击啊……我会来亲自修炼法门，增强帝王铠的防御力。而你把这一门法术传给他们吧，毕竟钻石术乃是当年上古神的一个宠物帝王蝎修炼而来，他靠着这个法门，可以抵挡九重天强者的攻击。我想，应该是不会太差……”

　　“那就拜托你了，晏秋红前辈。”

　　刘弈心说，有了这样的一门法术，大事可成啊！

　　“怎么样，考虑考虑吧，对你没坏处的。”

　　后羿面带微笑。

　　“不必了，我已经有办法了。”

　　刘弈也笑了，“而且感觉比你的不坏金身靠谱多了。”

　　“放屁，我的不坏金身是天下第一防御法门！”

　　后羿有些急了。

　　“那还被我们攻破了两次。”

　　刘弈已有所指，后羿的脸顿时就红了。

　　“那……那是个意外！”

　　后羿赶忙说道，“我大意了，没有拿出全部的功力来防御！”

　　“不管怎么样，我更相信我的法术。”

　　晏秋红跟了自己这么久，也靠着它帮助，自己才能活到现在。既然她说这门法术靠谱，那刘弈愿意一百个相信她。

　　“哼，既然如此，我们二人不放比一比！”

　　“怎么比，我现在可还没修炼呢。”

　　“你修炼要多久？”

　　“怎么也要白天吧，我准备到仙界去修炼，这样时间充沛一点。”

　　虽然修罗界修炼时间更充沛，但那里的灵力实在是稀薄，相比之下，仙界修炼的效果会更好一些。

　　若不是到了关键时刻，他不会到修罗界去拖延时间的。

　　“好，那我给你在仙界一年的时间，一年之后，带着你的法门，我们比一比！”

　　后羿竖起一根手指，“怎么样，敢不敢比？”

　　“有什么不敢比的！”

　　刘弈豪气冲天地说道。

　　“但是不能白比啊。”

　　后羿嘿嘿一笑，“总要有点赌注才行啊。”

　　“什么赌注……”

　　刘弈忽然觉得有点不太对劲。

　　“你若是赢了，我后羿以后为你做牛做马，马首是瞻！这条命就是你的。”

　　后羿指着刘弈说道，“但你若是输了，就要做我后羿的男人！”

　　刘弈一头的冷汗，尼玛，果然是这一套。

　　“怎么样，敢不敢比？”

　　后羿挑衅一样地看着刘弈。

　　“大笨蛋，可千万别答应啊！”

　　林彤赶忙说道。

　　“有什么不敢比的？”

　　刘弈却一口应了下来，要对抗三大部族，他的确需要后羿的帮助。

　　这样的高手，不收白不收！

　　“你这个超级大笨蛋！”

　　林彤气坏了，而后羿却哈哈大笑，“好！到时候你接我后羿三箭，如果能挡下来，就算你赢！”

　　嫦娥也担忧地看着刘弈，后羿的神箭可不是谁都能挡下来的……刘弈，真的可以么？


第1251章 钻石术

　　在仙界待上一年，人界也就只过去一天而已。

　　后羿得到了刘弈的特许，在天庭里就算住下了。而嫦娥也没有再把她关在月宫之中，对于刘弈来说，现在嫦娥可有可无，她的存在与否，影响不到自己。

　　但对于这种漠视，可能让嫦娥更难过。

　　两个人一旦吵架，最可怕的事情就是冷战。如果真的都爆发出来，痛痛快快大吵一次那还好，而一旦选择了冷战，那很可能后果就是……分手。

　　这就是传说中的冷暴力，非常可怕。

　　后羿有了新目标之后，也对嫦娥不理不睬，这倒是随了嫦娥的心愿。

　　“咦，你还在这里？”

　　司马柔操练完自己的神火军，回来之后看到嫦娥站在天庭的望仙台上，顿时忍不住问道。

　　“……”

　　嫦娥看到这个天庭的女主人，也不知道该说什么好。

　　“你是在等刘弈回来吧？”

　　司马柔也是女人，瞬间明白了嫦娥的动机。

　　“我劝你还是不要等了，这一次，刘弈是不会回心转意的。”

　　司马柔缓缓说道，“你们两个人的事情，我也听说了。我身为一个女人，也只能用刘弈教给我的一句话来告诉你。”

　　“什么话？”

　　“no zuo no die why you try？you try you die no yi wai～”

　　“什，什么意思……”

　　嫦娥完全听不明白。

　　“大概意思就是，你作大发了。”

　　司马柔耸耸肩膀，“你看你长得年轻貌美的，我劝你还是随便找一个对你好的仙人嫁了吧。就算不加人，你潜心修炼，没准有一天也能够突破跨界者，成为一重天以上的高手也说不定。”

　　“我追求的……并不是这些……”

　　嫦娥惨淡地说道，“我只想……守护在自己喜欢的人身边……这就足够了……”

　　“你曾有这样的机会。”

　　司马柔也不好多讥讽，说道，“是你自己放弃了，还是去选一条适合你的路比较好。”

　　“我的路已经扭曲了，走不直了。”

　　嫦娥笑笑，“就算是每天能在这里看到他一面……也就足够了。”

　　“他啊。”

　　司马柔带着点醋意说道，“这时候说不定在仙界和夜寒霜那个女人啪啪啪呢！哼，玩什么双修，都不带我一个。”

　　说着，扛着自己的大剑，扭头就走了。

　　嫦娥忽然一阵悸动，如果自己能和刘弈啪啪啪……会不会两个人的感情就会回温一些？

　　不过……想想，自己和刘弈啪啪啪也没什么用……起码他和夜寒霜双修，还能打开一颗重要的日旋……而和自己双修，几乎没什么效果。

　　毕竟，自己的实力这么弱，就是个大花瓶……呵呵……

　　嫦娥站在望仙台上，自怨自艾着。

　　而在这时候，仙界当中，刘弈躺在床上，望着骑在自己身上的夜寒霜。

　　“一……一定要你在上面么？”

　　刘弈望着夜寒霜那魔鬼身材，忍不住吞了吞口水，问道。

　　“那当然，本女王怎么能在下面。”

　　“在上面的都是女骑士啊，不是女王啊！”

　　“住口，安心等着本女王来宠幸你吧！爱妃！”

　　夜寒霜说着，对准小刘弈，就直接坐了下去。

　　他们修罗天天战斗，什么姿势都用过，那一层早就破裂掉了。

　　夜寒霜也不例外，小刘弈长驱直入，没有任何的阻碍。

　　就算有些疼痛，但对夜寒霜来说，也根本不算什么。

　　两个人上来直奔正戏，夜寒霜也不给刘弈缓冲的机会，晃着小蛮腰，不断地扭动下半身。

　　刘弈感觉夜寒霜里面就像是会咬人一样，特别厉害，弄的他差点三分钟缴枪！

　　卧槽……这妞霸道啊！刘弈心说，莫非这就是传说中的天生神器？太霸道了！

　　自己以前也和好多妹纸双修过，但这种神器却是第一次遇到！绝对不能三分钟就交了，那样还不被夜寒霜笑话死么？

　　九阳神力！

　　这法门不仅仅是一门修炼绝学，还可以大幅度提升自己的XX能力！

　　刘弈把九阳神力灌注到了自己的小刘弈当中，弄的小刘弈瞬间犹如铁枪，同时紧锁阳关，不让自己的元气过早泄露。

　　夜寒霜似乎发现了刘弈的意图，眉毛轻轻扬了起来，然后动的更剧烈了。

　　两个人开始了一场酣畅淋漓的战斗，你来我往，好不愉快。

　　谁也不想先认输，到最后夜寒霜不知道泄了几次身，身体都颤抖了，还在咬牙坚持着。

　　“好了，好了。”

　　夜寒霜已经坐不起来，趴在刘弈的身上，香汗淋漓。刘弈搂着她的酥臀，在她耳边说道，“不要再玩了，该做点正事了。”

　　两个人啪啪啪到现在，还没开始真正的双修。

　　夜寒霜无奈地点点头，她已经没力气再去讨伐刘弈了。刘弈立刻发动自己的法力，运转体内的宇宙图，然后通过小刘弈，和夜寒霜连成了一个整体。

　　二人的力量不断交融，刘弈感觉自己体内第九颗日旋终于慢慢亮了起来。

　　夜寒霜体内分出了一股能量，融入到了这日旋当中。

　　九轮太阳，都十分的耀眼，在刘弈的宇宙图中绽放着光芒和热量。

　　再开启一颗佛力的日旋，自己就能达到完美的状态了。

　　这九股力量最后汇聚到一起，随后涌入到了刘弈丹田处的金丹当中。

　　金丹不断旋转，贪婪地吸食这些能量，然后让金丹更加的凝固，更加饱满。

　　刘弈身体也慢慢往外放射着一股金光，十分的漂亮。

　　他体内的实力再一次得到了提高，进入到了八重天初期。

　　但天神变第九重的力量还是没变，九重天巅峰是一个巨大的瓶颈，能突破这个层次，那就是大宇宙神了！

　　而夜寒霜在刘弈这里似乎也得到了不少好处，盘腿坐在一边开始打坐了。

　　她跟在刘弈身边，除了学会了钻石术，同样也练了一颗金丹在体内。

　　有了金丹之后，夜寒霜修炼速度快了不知道多少，功力也增强了很多倍。

　　她坐在那，运转金丹，巩固自己刚刚得到的力量。

　　刘弈也调整自己的状态，把九颗日旋全部调动起来。

　　九轮小太阳从刘弈背后慢慢升起，十分耀眼，整个房间立刻被照亮。

　　“大笨蛋，你已经得到了九颗日旋，应该不会再有什么人可以欺负你了吧。”

　　林彤跳到了刘弈的肩膀上，问道。

　　“不好说。”

　　刘弈倒是很镇定，“正所谓，人外有人，天外有天。或许这世界上还有很多更厉害的高手，只是我们不知道而已。”

　　“怎么可能呢，超过九重天的就是大宇宙神了！”

　　林彤说道，“难道这个世界上，还有比大宇宙神更厉害的吗？”

　　“这个……我也不知道……”

　　“大笨蛋，你当是七龙珠呢，难道还能出个破坏神之类的不成？”

　　林彤笑起来，“你好好修炼，你不是去过未来了么，记得未来的大宇宙神就是你啊。”

　　“狐仙姐姐，难道你没发现，未来是可以改变的。”

　　刘弈说道，“自从我干掉鬼通天之后，这未来就已经变得没有定数了。”

　　“这倒也是……但本小姐一直觉得，你不会是普通人，也不会是一个普通的修仙者。早晚有一天，你的力量，会成为整个宇宙中最强的。”

　　“狐仙姐姐，你这么拍我马屁，我也是不会开心的哦！”

　　“少来！”

　　林彤翻了个白眼，“别得了便宜又卖乖！你现在八重天了，施展一下你的钻石术看看。”

　　“我哪里会钻石术，还要拜托晏秋红前辈才行。”

　　刘弈说着，召唤出了自己的帝王铠。

　　“出来吧，新的帝王铠！”

　　一件件白金色的铠甲披在了刘弈的身上，现在的帝王铠，比起之前已经大有不同！

　　这些帝王铠上面布满了钻石的纹路，还反射着太阳的光辉，十分的漂亮。

　　和之前死气沉沉的帝王铠不一样，新的帝王铠更加的奢华，大气。

　　刘弈感觉自己穿上这身帝王铠之后，就像是一个高富帅。

　　“我像不像是宝石骑士？”

　　刘弈笑眯眯地说道，“就差一把锤子了。”

　　“可以让陈才把宝石骑士召唤出来，跟你比一比。”

　　林彤也忍不住笑道，“看看谁穿的更珠光宝气一点。”

　　“我这可是超级防御的铠甲啊，比宝石骑士厚多了！”

　　刘弈说着，用手指挑逗了一下狐狸形态林彤的下巴，“狐仙姐姐，你现在也是八重天的级别了吧，来，对我出招看看。”

　　“哼，那本小姐可不客气了。”

　　林彤娇哼一声，接着脚下踩了个七星步，右手收拢在腰间，上面闪烁着强大的气劲。

　　“大耀日掌么？”

　　在刘弈的体内，刘弈很多招式都被林彤学去了。虽然这大耀日掌，女性发挥起来威力会弱一些，但林彤的等级高，也就克服了这一点。

　　“我要来了哦，大笨蛋！”

　　林彤不知道她口中这话说起来有多邪恶，刘弈忍着邪念，挺起胸膛。

　　“来吧，用力！”

　　“看掌！”

　　林彤没听出刘弈的别有用意，她靠近刘弈，一记荒炎，小手狠狠拍在了刘弈的胸甲上面。

　　“当！”

　　一声清脆的鸣响，如同撞钟一样！

　　刘弈身体一步未退，而林彤倒是被震退了好几步！


第1252章 后羿神弓

　　因为这一声鸣响，夜寒霜也从修炼状态中被惊醒，看了一眼站在那里的刘弈。

　　林彤因为化作了原形，又披着火神铠，因此夜寒霜也看得到。刘弈的这只小狐狸，基本上天庭的人都晓得。

　　“怎么，在测试钻石术么？”

　　夜寒霜问道。

　　“是啊。”

　　林彤点点头，“不得不说……真的好硬啊……”

　　林彤揉着自己的虎口，手掌刚刚这一下震的生疼。

　　她低头一看，虎口都裂开了，连忙偷偷把手藏在了身后。

　　只有肉身才会有伤口，林彤可不想让刘弈发现自己已经恢复了肉身。

　　“钻石术的确神奇的很。”

　　夜寒霜说道，“如果你想攻破钻石术的话，不妨试试把钻石术附加在攻击上面。”

　　“哦？”

　　林彤冰雪聪明，被夜寒霜一点，立刻明白过来。

　　她伸出右手来，手掌上立刻披上了一件手甲。这手甲是用钻石术凝聚而成，上面闪烁着晶石的光芒。

　　“来来来，我们再试试！”

　　林彤说着，踩了个灵狐步，眨眼间到了刘弈的身前，接着手掌向着他的胸前贴了过来。

　　两个人的钻石术碰撞到一次，毕竟两个人实力差不多，刘弈被林彤这一掌打的倒退了两步。

　　林彤也退了两步，但她看着刘弈胸口上的裂痕，忍不住大笑起来。

　　“嘻嘻，本小姐成功了！夜寒霜，你真是个天才！”

　　刘弈胸口的裂痕瞬间就修复好了，他还是称赞道。

　　“不过，用同样的力量来攻击，你们两个女人真是能想象。看来，这钻石术唯一的克星，就是钻石术本身了。”

　　“哎呀，大笨蛋，你把钻石术教给了那么多人，这下怎么办！让你大方！”

　　林彤气哼哼地说道。

　　“这有什么可担心的。”

　　刘弈负着双手，笑起来，“天庭的精英，还有屠神卫，都是我最忠诚的手下。对了，以后我还要教给赤衣卫，让他们也变得更加强大起来！”

　　“你不怕这些人种出现背叛你的人吗？”

　　林彤追问道，“你的手下，陈才他们学了那些技巧也就罢了。现在你把金丹术，法雾真身，还有钻石术都传给了屠神卫，单独把钻石术和法雾真身传给了天庭精兵，你敢保证他们永远忠心耿耿？”

　　“仁者无敌。”

　　刘弈笑起来，“而且就算真的出现了背叛我的人，我也并不担心。因为，有一个背叛我的人，就会有十个忠诚我的人来压制他。就算他真的打到了我的头上，我也不怕。我的拳头，可不是吃素的。”

　　林彤和夜寒霜都呆呆地看着刘弈，这个当年懵懂的少年，现在身上已经有了大宗师的气度了。

　　“回头把金丹术传给赤衣卫，他们负责人间的秩序，也需要提高他们的力量才行了。”

　　刘弈说着，大手一挥，“我们也该回天庭了，想一想，后羿肯定等急了吧。”

　　“大笨蛋，如果你真的输了怎么办？”

　　林彤忍不住担心地问道。

　　“如果真的输了，那我就杀了后羿。”

　　刘弈阴沉沉的一笑，让两个女人不寒而栗。

　　好家伙……果然是和马艺璇的魂魄合为一体了，现在的刘弈，该善的时候善，该魔的时候魔。正所谓佛老既魔，魔老既佛，大概就是这么一回事吧。

　　“感觉后羿要倒霉的样子……”

　　林彤嘀咕道。

　　“我相信刘弈一定不会输得。”

　　夜寒霜对刘弈倒是十分的相信，远远超过了林彤。

　　“毕竟，他是我看中的爱妃。”

　　“喂喂喂，本小姐看上他的时候，你还不知道在哪里呢！”

　　林彤白了夜寒霜一眼，带着点醋意说道，“都是本小姐谦让，你们才能靠近刘弈，知道么？”

　　“是，多谢林姐姐提携。”

　　这时候一直霸道的夜寒霜，却对着林彤行了一礼，让刘弈和林彤都有些吃惊。

　　“以后后宫之主，必定是林姐姐，还希望林姐姐多关照小女子。”

　　夜寒霜虽然霸道，但却是个绝顶聪明的女人。她这么一来，让林彤十分受用。

　　“哈哈哈，好说好说，妹妹过来给姐姐我捶捶肩膀，好酸那。”

　　“是，姐姐。”

　　夜寒霜乖乖走过去，给林彤锤肩，看的刘弈一阵目瞪口呆。

　　卧槽，这还是夜寒霜么？

　　“要不你们先在这里秀恩爱，我先回天庭？”

　　刘弈半天才回过神来，说道。

　　“别啊，一起走一起走。”

　　林彤说着，化作了红色的小狐狸，转眼回到了刘弈的体内。

　　“我也一起回去。”

　　夜寒霜对着刘弈点点头，二人手拉手，瞬间从仙界的府邸中离开。

　　几乎是一瞬间的功夫，他们的身形就来到了天庭的大门前。

　　刘弈一抬眼，看到了站在望仙台上的嫦娥。

　　那一瞬间，他微微有些呆滞。

　　嫦娥站在高高的望仙台上，背后映出来的是一轮皎月。

　　她黑色的秀发随着夜风飞舞，美丽的容颜和月色相映成辉。那一袭白色的长裙，还有白色的长袖裙摆，都随着夜风一起漂浮。

　　她眼睛一转，看到了刘弈，十分的欣喜。

　　“陛下！”

　　她脚下踩着祥云，向着刘弈飞了过来，然后跪在他的身前。

　　“您终于回来了。”

　　“……”

　　刘弈的话在口中转了一圈，最后还是忍不住说道，“是啊，回来了。”

　　“陛下……”

　　嫦娥有些激动，刘弈竟然和她说话了！

　　“我们去见后羿吧。”

　　夜寒霜有些不开心，拉起刘弈的手，说道。

　　如果不是这个女人，刘弈也不会失踪三十年。

　　自己什么都可以原谅，唯独这个女人不可以原谅。

　　“那个基佬一定是等急了，迫不及待想见识见识你有多硬了。”

　　夜寒霜说道。

　　“靠……说话能不能不学陈才！”

　　刘弈瞪了夜寒霜一眼，“这么调皮，你的小喽啰们知道么！”

　　“哼，要他们知道做什么，只要你一个人知道就行了。”

　　夜寒霜说着，主动挽住了刘弈的手臂，“走吧，不要在这里耽误时间，该是你收服后羿的时候了。”

　　“好。”

　　刘弈也没留意夜寒霜话语里的意思，他心中挂念着和后羿比武的事情，于是跟着夜寒霜往天庭的玄武台走去。

　　玄武台是一个很宽敞的地方，很多精兵强将就在这里操练。陈才他们得到刘弈的传音，出来一起迎接刘弈。

　　而感受到了刘弈的气息，后羿已经第一时间从天庭中飞了出来。

　　“你终于回来了！”

　　他大步走向刘弈，似乎想给刘弈一个热情的拥抱。

　　刘弈见状，赶忙拎起陈才，丢入到了后羿的怀中。

　　“啊啊啊！救命啊！”

　　陈才被后羿搂住，闻到后羿身上一股古龙香水味，立刻吓得差点失禁。

　　“靠，怎么是你！”

　　后羿一把推开陈才，撇嘴道，“你多少年不洗澡了，身上怎么这么臭？”

　　“臭你妹啊，大爷我这是正宗的男人味，知道吗？”

　　陈才气急败坏地强调。

　　“所以我讨厌你这种男人……”

　　后羿哼了一声，然后又热忱地望着刘弈，“我的陛下，你已经想明白了么，要和我在一起了？”

　　“后羿，出门记得吃药。”

　　刘弈毫不留情地说道，“我一年的时间已经用完，今天到此，就是为了和你履行那个约定的。”

　　“在一起的约定？”

　　“是比武的约定！”

　　刘弈重重地强调，“后羿，别忘了你说过的话。”

　　“自然是不会忘的。”

　　后羿深情款款地说道，“我们之间说的每一句话，我都记得……”

　　“那你一定记得我是怎么夸赞你的。”

　　“啊？你有夸赞过我？”

　　“当然，三个字。”

　　“哪三个字？”

　　后羿有点小兴奋。

　　“死基佬。”

　　“……”

　　后羿快哭了，“基佬怎么了，基佬也是有尊严的！天帝，来吧，今天我要让你臣服在我的力量下！我要，狠狠的射你！”

　　靠！

　　刘弈真想骂娘，他走到玄武台的一边，对着后羿勾勾手。

　　“拿出你的本事来瞧瞧！输了可别哭鼻子！”

　　刘弈说着，默默运转法力，调动帝王蝎的力量。

　　“你可看好了，这是第一箭！”

　　后羿说着，忽然严肃了起来，整个人显得有些玉树临风。

　　他额头上绑着一根红色的丝带，随着气浪摆动。

　　他脚下踩下弓步，拉开手中的射日神弓，对准了刘弈。

　　一道道气浪在他的箭矢上面凝聚，眨眼间，他的箭矢就如同一颗夜晚中的星芒一样，十分的闪耀，熠熠生辉。

　　嫦娥站在一边，紧张地看着两个人的比武。

　　天帝真的能挡住后羿的神弓么？当年后羿这把神弓，可是连九重天上的金乌太阳都给射了下来！

　　“天帝，在射你之前，有件事我要先告诉你。”

　　后羿拉着弓箭，忽然开口说道。

　　“有话就说。”

　　听到射你二字，刘弈就一阵深深的不舒服。

　　“当年的一重天到九重天，其实都是有结界的，每一层一个结界，隔绝着每一个空间。”

　　“那现在怎么都不见了？”

　　“因为是被我一箭射穿的。”

　　后羿笑了笑，然后手中的箭矢再一次对准刘弈。

　　“天帝，小心了。”

　　卧槽……这种事情，你丫怎么不早说啊！

　　不等刘弈吐槽，后羿的箭矢已经离弦而出。


第1253章 珍珠

　　流星是什么样的？

　　在秦皇的金色宇宙当中，刘弈曾经见识到过。

　　但这一次，他知道了什么叫更快更强！

　　这一枚箭矢，如同飞火流星，眨眼间就到了刘弈面前。

　　“帝王盾！”

　　刘弈一伸手，拿出一面门板大小的钻石盾牌，挡在了自己的身前！

　　这盾牌下面是钻石锯齿，直接被刘弈砸进地面当中，让盾牌更加的稳固。

　　那盾牌上面都是钻石的纹路，还浮雕着一只蝎子的徽记！

　　“晏秋红前辈！拜托了！”

　　刘弈把自己的身体藏在了这帝王钻石盾后面，而后羿的箭矢也射到了盾牌上。

　　“砰！轰轰轰！”

　　箭矢不断地和盾牌发生力量的冲突，刘弈感觉盾牌很沉，他靠着全身的力量才顶住了盾牌。

　　尼玛，后羿这一箭果然霸道啊。

　　“当！”

　　最后箭矢探向了空中，化作一颗真正的流星，向着宇宙而去。

　　九重天上，一座神殿刚刚修复完成。

　　天神大人满意地看着这座巨大的宫殿，拍拍手，“不错，和以前的一模一样。”

　　旁边一个天神侍卫问道，“大人，这次宫殿不会再被毁掉了吧？那蚩尤好生厉害啊……”

　　“哈哈哈，不可能！这一次，本大人亲自给宫殿加持了神力！”

　　天神大人大笑道，“就算蚩尤再来，也不可能打破我的神力结界！”

　　说话间，一枚箭矢从下面而来，砰的一声，射爆了神殿，又向着高出而去。

　　天神大人直接傻了，一屁股坐在地上。

　　“不错啊！”

　　后羿微微有些惊奇，“竟然能挡住我八成力的一箭。”

　　才八成力？刘弈忍不住骂娘，这后羿果然逆天。

　　“不过，我也只拿出了八重天的力量啊……”

　　刘弈说着，眉心亮起了八卦图，力量瞬间进入到了九重天！

　　不需要天神变九重，就可以进入到九重天巅峰状态了。

　　在同级别的状态下，自己可不畏惧后羿！

　　“看来都藏了一手啊。”

　　后羿笑道，“不过刚才的一箭，只是最普通的一箭，我可没动用过什么技巧呢。”

　　他说着，又一次拉开了射日神弓。

　　这一次，射日神弓上凝聚出来的箭矢，更加的耀眼。

　　那是一根金色的箭矢，箭头锋利，闪烁着寒星。

　　“宇宙加持！”

　　后羿说着，天空中忽然出现了密密麻麻的繁星，形成一条漂亮的银河。

　　很快，银河中的繁星全都坠落下来，形成了耀眼的白色星芒，然后汇聚到了他的箭矢上面。

　　卧槽……后羿还尼玛拥有这样的技能！要人命了！

　　刘弈看出这一招的威力，他立刻召唤出了自己的金身，这金身伸出六只手臂，每一只手臂抓着一面帝王钻石盾，组合在一起，挡在了刘弈的身前。

　　“天帝，接下我这第二箭！”

　　说着，后羿松开了弓弦！

　　“嗖嗖嗖！”

　　密密麻麻的星芒向着刘弈就飞射过来，要把刘弈湮灭的节奏。所谓的流星赶月，大概就是这个样子了吧……

　　其他的仙人也都看傻了，这一箭，足以毁灭世界啊！

　　“砰砰砰！”

　　一阵剧烈的撞击声，刘弈面前的六面帝王钻石盾虽然没有裂痕，但仍然被撞击的不断爆开，金身的手臂已经开始颤抖了。

　　“月梦心法！”

　　刘弈不慌不忙，双手施展月梦心法，把六面盾牌紧紧合拢在一起。

　　“轰轰轰！”

　　盾牌上面不断炸裂流星，巨大的冲击力覆盖着整个天庭。

　　紧紧只是气浪，就让陈才他们连连后退，有些承受不住。

　　但刘弈躲在六面盾牌后面，如同身在另一个世界一样，无比安全。

　　“竟然有这样的防御力……”

　　后羿终于开始正视刘弈的钻石术了。

　　“你还剩下最后一招了。”

　　刘弈觉得胜利在望。

　　“既然如此，那我就拿出自己最强的一招来对付你吧。”

　　后羿说着，伸出脚来，竟然把弓弦踩在了脚下。

　　一张射日弓，被他拉了个满月。

　　顿时，一把又长又粗的箭矢冒了出来，打在了射日弓上，没有对准刘弈，反而对准了天空。

　　但刘弈却感觉到一股很强的压力，从后羿那边威胁着自己。

　　他可不敢怠慢，立刻收起了法雾真身，然后让帝王钻石铠披在自己的全身上面。

　　一副标准的全覆式铠甲，把刘弈的每一处肉身都给覆盖了起来。

　　“天帝，可要小心了！”

　　后羿说着，咆哮一声。

　　“开！”

　　箭矢顿时飞射到空中去，接着，整个空中覆盖上一片黑色的宇宙！

　　那宇宙中落下大把大把的箭矢，跟下雨似的，直接劈头盖脸地向着刘弈落下！

　　刘弈感觉出这一招的不俗，立刻抬脚在面前狠狠一踩。

　　“修罗之门！”

　　“刷刷刷！”

　　一道道修罗之门从刘弈面前升了起来，一道比一道高，挡在刘弈的身前。

　　“叮叮当当！”

　　一阵清脆的撞击声，紧接着，刘弈发现自己的修罗之门被那些箭矢不断地削薄，很快就都成了碎末。

　　更多的箭矢，落到了刘弈的身上。

　　帝王钻石铠上迸发出一道道火星，箭矢跟蝗虫一样，密密麻麻，争先恐后。

　　刘弈身下的玄武台，也被这些箭矢给击穿，箭矢继续向着地面坠去。

　　刘弈漂浮在空中，苦苦抵挡着这些箭矢。

　　若是输了，他就只能干掉后羿了。但后羿身为大巫，确实是个人才，刘弈实在有些不舍得弄死他。

　　“晏秋红前辈……都靠你了……”

　　刘弈缩成一团，任由箭矢不断落在他的身上。

　　箭矢越来越多，好像无穷无尽一样！

　　刘弈身在箭雨当中，身上火花四溅。钻石盔甲虽然不断被射中，但依然坚挺。

　　后羿惊愕地发现，他的箭矢，甚至在刘弈盔甲上连个痕迹都没留下。

　　他忽然面色大变，明白过来。

　　“我知道了！这是钻石术！钻石术啊！”

　　当年大巫和上古神战斗的时候，一个上古神也穿了件一模一样的铠甲！那个上古神当时几乎跟无敌一样，基本没人能破了他的防御！最后还是巫王亲自出马，趁着他和那只帝王蝎不在一起的时候，灭掉了他的帝王蝎，之后才干掉了他！

　　卧槽，这逆天的法门，重新出现了么？

　　钻石术堪称是防御绝学！一般人学了也就罢了，最可怕的就是被帝王蝎所修炼，那基本上就跟无敌一样了！

　　“我服了。”

　　后羿放下了自己的弓箭，半跪在刘弈身前，“你修炼的是钻石术，加上帝王蝎，我破不了。”

　　现在后羿忽然觉得自己太明智了，早一步来投靠了刘弈。

　　此时看来，无论是三大部族哪一个想要拉拢，他都有拒绝的资格啊！

　　就算是天庭一挑三，怕也不是问题！

　　单单是刘弈一个人，穿上了帝王钻石铠，基本上就等于无敌！

　　何况他手下这些精兵强将，都拥有钻石术……

　　还有谁能阻挡这个家伙么……对他称臣，才是上上之策啊。

　　“天帝在上，受臣一拜。”

　　后羿是个说话算话的人，就算是个基佬，也是个遵守承诺的基佬。

　　他对着刘弈跪拜下去。

　　刘弈重新回到玄武台上，打了个响指，之前被毁掉的一部分玄武台立刻修复如初。

　　圣力就是方便。

　　“很好，后羿，从今天起，你便为我所用。”

　　刘弈十分满意，收服了后羿，他等于多了个大杀器。

　　“现在跟我说说，你们这几个复活的大巫当中，实力是怎么排名的？”

　　“回禀陛下，这排名第一的，自然是巫王。再往下，就是蚩尤，然后是刑天，随后是我，夸父，风伯雨师。其实我们的实力都在九重天巅峰，但彼此还是有些差距。”

　　这个道理刘弈明白，这就像是两个成年人，一个是特种兵，一个是书生，轮武技，肯定是特种兵甩爆书生几条街。

　　“其中最忠诚的就是刑天，他一定在忙着复活巫王。而风伯雨师二人大概会去复活巫族士兵，所以，很快他们就会来到这仙界当中。”

　　“巫族士兵……”

　　刘弈想起被自己灭族的巫族，心中忍不住戚戚然。

　　“对了……既然是这样，我想那只邪恶的黄泉，应该也会被释放出来了。”

　　刘弈想了一下，忽然想到了什么，拍拍手，“快，让珍珠过来。”

　　巫族的女奴珍珠，自从刘弈成为天帝之后，就把她从天龙墓接出来，也安置在了天庭当中。

　　但珍珠是个武痴，有一次进了修罗界之后，就一直在里面练武。

　　刘弈一吩咐，立刻有传令官去找珍珠去了。

　　不一会，身穿一身破旧衣服的珍珠从天庭里走了出来，赤着双脚，踩在地上。

　　刘弈眉头一皱，“珍珠，你怎么还穿着旧衣服，是不是天庭的人怠慢了你？”

　　珍珠连忙摇摇头，拉着自己的衣服，然后挥了几下拳头。

　　刘弈明白过来，“你是说，你练武的时候弄坏的？”

　　珍珠立刻点点头，而一旁的后羿有些惊讶。

　　“你在哪里找到这个巫族少女的？”

　　“在仙界历练的时候遇到的。”

　　刘弈说着，伸出手在珍珠的头上抚摸两下，“巫族早已经沦落成了仙人的奴隶，直到我解放了他们。”

　　“这一刻，我尊敬你。”

　　后羿十分感动，“也更爱你了。”

　　“滚……”


第1254章 上古神

　　“珍珠，你现在是什么实力了？”

　　刘弈问道。

　　珍珠立刻抬起手来，一拳狠狠打在了地面上。

　　“轰隆！”

　　这玄武台的地面顿时崩裂，一道气劲冲着下面冲过去。

　　“轰！”

　　远处的地面，一团巨大的蘑菇云升腾起来，眨眼间冲到这几乎千米的空中，从天庭上面吹过去。

　　卧槽……

　　刘弈心说，幸好天庭下方没有人烟，否则这一下要造成多少杀伤力啊！

　　这一拳的威力，绝对不少如五重天！珍珠和罗小小他们又不同，她没有任何的天赋，完全靠着自己的苦练。

　　“啊！是她！”

　　没想到后羿却大吃一惊，然后拉起珍珠，惊讶地看着她。

　　“原来如此……原来如此……”

　　“你怎么了？突然又对女人感兴趣了？”

　　刘弈问道。

　　“不不不，我爱着天帝的心不会改变！但这个女人，这个女人……天帝，你可真的捡到宝了！”

　　“何出此言啊？”

　　刘弈把珍珠拽过来，免得被后羿荼毒，然后问道。

　　“她是巫王的女儿……绝对是，我不会看错的。”

　　“纳尼？”

　　刘弈大吃一惊，“巫王不就一个儿子么，叫做启啊！”

　　“哪里，其实巫王还有一个小女儿，只不过很小就因为一场大病夺取了生命。”

　　后羿指着珍珠说道，“她就是那个女孩子的转世，她的相貌……一模一样……难道我看到她第一眼的时候，会这么惊讶！”

　　“珍珠是巫王女儿转世？”

　　刘弈听完都傻了，“我靠，要不要这么狗血啊。”

　　“事实就是这么狗血。”

　　后羿耸耸肩膀，“不过巫王的小女儿天赋一般，你也看到了，珍珠现在才五重天。换做任何一个大巫，修炼的速度都没有这么慢。”

　　这倒是，大巫都是天生的修仙者，天赋极高，比如秦皇，后羿这一种。秦皇生下来就拥有控制宇宙的能力，而后羿更是直接带着不坏金身出生……都是怪物啊！不折不扣的怪物！

　　“不过有了珍珠在这里，我想巫王对我们应该有所忌惮。”

　　后羿说道，“就是因为巫王的小女儿实力很弱，所以在巫王那里比较受宠。天帝，您真是捡到宝了！这下，大巫就不敢对我们又什么动作了。”

　　“我可从来没打算过利用珍珠做什么。”

　　刘弈说道，“如果我们天庭的安全，要靠着一个女人来维持的话，那这样的天庭，不要也罢。实力修炼的慢不要紧，珍珠，我教给你一套功法，你慢慢修炼。等以后和三大部族开战的时候，你也是我们的一大战斗力。”

　　珍珠立刻点点头，说真的，实力进步这么慢，让她自己也很忧伤。

　　她总觉得在刘弈他们面前有些抬不起头来，毕竟别人的实力都已经那么高了，自己还是这么低。

　　所以珍珠一直在修罗界里修炼……修炼了不知道多少年，她自己都记不清了。但她的实力也刚刚五重天初期而已，根本追不上刘弈他们的脚步。

　　“我相信你。”

　　刘弈对珍珠说道，“不管别人认为你天赋多么平庸，你都能成为一个真正的强者。因为，你拥有一颗强者的心。”

　　他说着，把自己的金丹术灌顶给了珍珠。

　　其实看到珍珠，刘弈总有一种看到了闻人茜的即视感。不过闻人茜是不喜欢在外人面前说话，而珍珠是真哑。

　　珍珠去修炼金丹术去了，刘弈顺便问后羿。

　　“珍珠上一世就是哑巴么？”

　　“是的，不知道为什么。”

　　后羿如实说道，“她从出生的时候就不会哭，懂事之后也一直不曾开口说话，巫医说她是天生的哑巴。”

　　他看了刘弈一眼，“你真的不打算利用珍珠来牵制大巫么？”

　　“不需要。”

　　刘弈说道，“我有天庭，有屠神卫，有一身的法术，为何要靠一个女子。”

　　他说着，也看了后羿一眼，“后羿，我从来不歧视基佬。但，这一刻，可别让我瞧不起你啊。”

　　“我就知道，你的与众不同。”

　　后羿却笑了起来，然后给刘弈抛了个媚眼，“既然不讨厌，何不愉快地加入到我们的阵营中来呢？很愉快的，真的。”

　　“信不信我分分钟送你下地狱！”

　　“不信，怎么说我也是大巫，跟你打架我还是有信心的！”

　　“那我们就打一架吧！”

　　“好啊，那场地我来选。”

　　“可以，选哪里？”

　　“床上。”

　　刘弈一记鞭腿，把后羿从玄武台给抽飞。

　　靠，这家伙，世界观已经极度扭曲了！真不知道自己把他收服在身边，是对是错。

　　此时，一个安静的小村庄里面，一个乞丐躺在村里的破庙中，一边数着白天讨来的零钱，一边抠着自己的脚趾头。

　　“他妈的，这小地方真JB穷！”

　　乞丐忍不住叫骂，“一天就要到二十块钱，连个肯德基都吃不起，明天老子要换个地方要！听说隔壁县情色行业搞的好，明天去那溜溜活！”

　　乞丐说着，把零钱收到口袋里，准备再抠抠脚就睡了。

　　这时候，他看到神像的供案上有半只烧鸡，不知道放了多久，但好像还能吃的样子。

　　“成啊，还给我留点夜宵。”

　　他说着，走上前，抓起那半只烧鸡，然后对着神像说道，“反正你也不能吃，我就替你消化了哈！”

　　说着，扯下鸡腿，就要往嘴里塞。

　　而这时候，神像忽然睁开了眼睛，金色的瞳孔盯着咬着鸡腿的乞丐。

　　乞丐嘴巴都僵了，鸡腿啪嗒掉在地上。

　　神像晃动了一下肩膀，慢慢从台子上走下来。

　　乞丐一屁股坐在地上，然后幡然醒悟，跪在地上一个劲磕头。

　　“神仙，神仙，我错了，我再也不敢偷您的烧鸡吃了！求求您饶了我吧！”

　　而神像并没有搭理这乞丐，他伸出手，拍在身上。

　　“砰！”

　　身上的石头都碎了，露出里面的人形。

　　他一张嘴，吐出一道浓烈的火焰，把面前的庙门给撞飞。接着，脚下踩着火云，直接飞到了外面的夜空当中。

　　几乎是眨眼间，他就化作一颗飞火流星，来到了一座很大的集团公司前面。

　　男子在空中顿了一下，接着，他的耳朵如同雷达一样，接受着这座城市里的信息。

　　很快，他从空中落下，身体上燃烧着一道火焰。当火焰烧尽的时候，他已经换上了一件西装，一只手插在兜里，另一只手拎着一个公文帮，如同白领一族一样，走进了这座集团大厦里面。

　　男子走进电梯，电梯门关上之前，一个医生打扮的老头也走了进来。西装男看到他，点了点头，对方也回礼，然后一同站在电梯里，等着电梯升到了二十层。

　　电梯门打开，里面直接是一个巨大的房间。这房间只摆放了一个办公桌，那里坐着一个女子，她听到声音，立刻转过身来，露出那漂亮的容貌来。

　　“祝融和神农也到了，那人就齐了。”

　　除了祝融和神农，屋子里还站着六个人。这六个人有男有女，但都是现代人的打扮。

　　虽然是上古神，但出世的时候，都接受了现代的信息，和现代融为一体。

　　女娲坐在椅子上，手里摆弄着一枚硬币，“诸位也看到了，时代不一样了。我们盘古神创立的华夏，已经被弄的不成样子了。”

　　“娘娘，斗胆问一句……伏羲大帝怎么不在？”

　　神农拱手问道。

　　“很遗憾，大帝并没能成功复活，他和我们的情况不一样，他经历了更大的伤害……恐怕，已经轮回去了。”

　　“……”

　　一众人不知道该说什么好，这么多年来，伏羲都是他们的领袖，现在伏羲不在了，他们都有点不适应。

　　“诸位放心，就算大帝不在，还有我女娲在。”

　　女娲说着，从椅子上站了起来，“我们上古神复活，也就意味着战争开始了。他们大巫一定在忙着复活巫王吧……而我们，也要立刻着手复活盘古才行！”

　　“复活盘古大神……这可能么？”

　　句芒此时是一个小孩子的形象，头上戴着耳机，嘴里嚼着泡泡糖，脚下还踩着滑板。他听到女娲的话，立刻忍不住问道。

　　“可以，我已经感受到了盘古大神对我们的呼唤……”

　　女娲神情有些兴奋，“诸位，我们重新掌握这个世界的机会到来了！我们要复活盘古，趁机打败大巫和天神，重新统治六界！”

　　“誓死追随娘娘！”

　　众人对着女娲跪拜下来。

　　“很好。”

　　女娲满意地点点头，“我已经派遣了我的四圣兽去打探大巫和天神的消息去了。相信，用不了多久，就会有消息送回来。句芒，盘古的封印一共十二座，你先去毁掉第一座吧。”

　　“是，娘娘。”

　　句芒点点头，然后脚下蹬着滑板，从窗户中一跃而出。

　　到了外面，他脚下的滑板立刻变成了两条青龙，载着句芒飞遁而去。

　　“句芒这家伙……就是这么爱炫耀。”

　　祝融忍不住撇撇嘴，在一旁嘀咕道。

　　“现在，让我们慢慢等待句芒的好消息吧。”

　　女娲笑起来，“我们上古神的时代，又要降临了。”


第1255章 基佬兄弟

　　“老大，你这金丹术果然淫霸！”

　　陈才对着刘弈竖起了大拇指，“我练了之后，腿不疼了，腰不酸了，上楼也有劲了！”

　　“去边去，说正经话。”

　　刘弈锤了陈才一拳，旁边后羿眼热地看着他们。

　　刘弈感觉到背后如同刀刺一样，他回头狠狠瞪了后羿一眼。

　　后羿嘿嘿一笑，刘弈心里更毛了。擦，后羿明明是个英雄人物，这性取向怎么就不正常！

　　“你现在是什么级别了？”

　　刘弈问道。

　　为了对付三大部族，他们最近一直在仙界里修炼。仙界时间充足，灵力也充沛，非常适合修炼。

　　“哈哈，老大，我实力提升了好多！”

　　陈才挥舞了一下拳头，“我的金丹已经很厚重了，现在就算佛界再来找茬，我也不害怕了！”

　　“诸佛都去轮回了，现在能保护六界的只剩下我们了。”

　　刘弈说道，“别光顾着玩，要记得我们的责任。”

　　“金丹术到底是什么啊，为何看你们说的这么神奇的样子？”

　　后羿在一旁听着奇怪，忍不住问道。

　　“想见识见识吗？”

　　刘弈笑了。

　　“当然了！我就不信，有什么是比我们大巫修炼更要有天赋的！”

　　后羿撇嘴。

　　“好，珍珠，过来。”

　　刘弈拍了拍手，在一旁默默打坐的珍珠立刻睁开了眼睛。

　　刘弈在仙界置办了一个很大的府邸，里面一共三层，每一层都摆放着好多蒲团，刘弈手下的精兵强将都在这里修炼。

　　大家一起修炼，又遇到瓶颈的时候还可以互相帮助一下，蛮好的。

　　刘弈正在为即将到来的战争做准备！

　　“珍珠？喊她做什么？”

　　后羿有些不解，他们在这仙界刚刚修炼了五年而已，这五年，珍珠能成长到什么程度？

　　“珍珠，陪你后羿叔叔好好玩一玩。”

　　刘弈说道，“别让他太失望。”

　　“喂喂，老大，怎么不让我和后羿叔叔比一下？”

　　陈才十分不乐意。

　　后羿站在一旁，嘴角抽搐，后羿也就算了，为何后面还要加个……叔叔……自己长得很年轻的好么！

　　“叫什么后羿叔叔，以后叫后羿阿姨。”

　　刘弈狠狠呵斥了一下，陈才连连点头，“对对对，是我不好，应该是后羿阿姨。”

　　“喂喂……你们够了……”

　　后羿在一旁无力地说道。

　　“去吧，珍珠，陪你后羿阿姨好好玩玩。”

　　刘弈拍拍手。

　　“……”

　　珍珠天生哑巴，不会说话，只能点点头。

　　她一转头，目光落在了后羿的身上。

　　不知道为什么，后羿忽然感觉到一阵毛骨悚然，好像自己被一只可怕的野兽盯上了似的。

　　怎么会这样呢……真奇怪，自己可是后羿啊，珍珠实力那么弱，怎么会被她给吓到。

　　此时的珍珠稍稍换了个打扮，一身皮质的短衣，依然习惯性地赤着脚。

　　她的手腕，脚腕上还都带着铁环，不知道是什么爱好，估计是当奴隶时候戴惯了镣铐。

　　“呼！”

　　一道狂风爆开，珍珠膝盖一弯，脚下一蹬，瞬间到了后羿的面前。

　　后羿还来不及反应，珍珠的一拳已经落在了他的身上。

　　“砰！”

　　巨大的拳风冲击在后羿的身上，直接把后羿的身体撞出了府邸，然后飞到了外面，一直飞出去几百米，最后撞在一座山头上，才堪堪停了下来。

　　“我靠……”

　　后羿擦了一下嘴角的鲜血，眼神中带着惊讶，“我真是大意了……这一拳，竟然有这样的力量。幸亏我有金刚不坏身，否则真要挂了。”

　　说着，他从山腰上拔出身子来，碎石在不断地掉落。

　　“后羿阿姨，还没完呢。”

　　刘弈的声音传入到了后羿的耳中，而珍珠不知道什么也飞到了这山前。

　　珍珠双手上面带着黑色的气劲，然后向着后羿不断地丢出来。

　　一枚枚黑色的元气弹如同导弹似的，接二连三轰在了山上。

　　“轰轰轰！”

　　满山都是火光，爆炸几乎削平了这座山头！

　　“咳咳……”

　　后羿狼狈地从火光中飞出来，然后喊道，“卧槽，这都是什么招数啊。”

　　“亲，看过七龙珠么？”

　　刘弈抱着胳膊，漂浮在珍珠的身后，“珍珠身为巫族，却并不精通什么武技。因此，我按照七龙珠的模式，给她量身订造了这套法门。”

　　虽然不会武技，但珍珠还是懂的气劲的运用技巧的。简单粗暴才是真，刘弈让珍珠把自己的气劲拿出来，然后当炸弹丢出去，效果拔群。

　　一般来说，修仙者这么使用自己的气劲，不一会就会气竭。但有金丹术做后盾，这么玩就没什么问题。

　　珍珠在刘弈的教导下，已经变得很强了。

　　她不单单实力飞跃到了七重天，更是拥有了自己的战斗技巧。

　　“珍珠，送一发大的给你后羿叔叔。”

　　刘弈吩咐道。

　　珍珠立刻把双手收拢在腰间，气劲在她的双手上面飞快凝聚，不一会形成一道很强烈的黑色光波。

　　“我靠……这又是什么。”

　　后羿感觉到了那股力量的可怕，这气劲的威力，已经超过了珍珠本身的实力啊！

　　“这是珍珠对你这后羿阿姨满满的崇敬，你要好好接着才行啊。”

　　说着，珍珠双手推了出去，一道气功波直接爆发出去，冲向了后羿。

　　“靠，谁会接着啊！”

　　后羿立刻飞出去百米远，躲开这气功波。但珍珠手一摆，气功波竟然追着后羿而去，让后羿大吃一惊。

　　“轰！”

　　这气功波很快淹没了后羿的身体，在空中炸开一个巨大的蘑菇云！

　　气浪四下冲击，周围的山头都被削平，可见这一招的可怕威力。

　　“开什么玩笑……这也太尼玛变态了。”

　　但拥有不坏金身的后羿还是没受伤，他拍掉了身上的烟尘，一挥手，驱散了漫天的烟雾。

　　“天帝，我佩服你，你果然是个天才。就连珍珠，都被你调教成了这样的高手！这才只是七重天……如果她拥有九重天的实力，恐怕我真的要被打的很惨了。”

　　“是啊，珍珠还需要时间。”

　　刘弈说道，“我已经准备再送珍珠去修罗界了，等她再出来的时候，我要让三大部族大吃一惊。”

　　说着，他伸出手，轻轻抚摸着珍珠的额头，“不管以前你多么被人瞧不起，但从此以后，我要让全世界的人，都恐惧你的实力。”

　　珍珠不明白刘弈为何说这话，只能默默地听着。

　　“去吧。”

　　刘弈一挥手，张开了修罗界的大门，“等你出来的时候，你就是一代高手了！”

　　珍珠对刘弈的话从来没怀疑过，刘弈打开了大门，她就纵身跳了进去。

　　“恐怕……她再出来的时候，我都不是对手了。”

　　后羿苦笑一声，但很快，他脸色变了。

　　“天帝，我们有客人来了。”

　　“是啊，还不止一个。”

　　刘弈也转头望着西边的方向，“看来今天是个好日子啊。”

　　“呼呼呼！”

　　天上忽然挂起了大风，漫天的云彩直接被吹散！

　　这股大风越来越大，不一会形成了一道风暴，席卷在四周。

　　而倾盆大雨也随之而来，吹打在这仙界当中。

　　刘弈心说，幸好自己现在不在城里，否则这样的风暴恐怕会影响到城中的百姓。

　　“能拥有这样的出场方式的，也就是那对基佬兄弟了。”

　　后羿撇撇嘴，道。

　　基佬兄弟？你丫也好意思这么说别人么？

　　说话间，风雨中出现了一对形影不离的身影。

　　两个英俊帅气的男子乘风而来，而且还长得一模一样，只是一个穿着青衣，一个穿着蓝袍。

　　“哥哥，你看，那不是后羿么？”

　　“弟弟，没想到，这么多年过去，后羿还是这么帅。”

　　“哥哥，你竟然说别人帅？”

　　“弟弟，他没你帅。”

　　两个人你一言我一语，来到刘弈他们的身前。

　　刘弈这才知道后羿为啥说这俩是基佬，他们两个大老爷们，竟然手拉手飞过来的！

　　卧槽……还尼玛是十指相扣！

　　“风伯，雨师，你们两个来这里干什么？”

　　后羿忍不住问道，“难道巫族已经复活了不成？”

　　“嘻嘻，哥哥，他问我们呢。”

　　“弟弟，要不要告诉他呢？”

　　“不想告诉他呢，想让他着急一下，哥哥。”

　　“好的，弟弟，那咱们就不告诉他，咱们是来找他回去的。”

　　靠……这两个人不仅仅是基佬，还是智障儿童啊！

　　刘弈现在算是看明白了。

　　后羿也忍不住捂住了额头，然后对刘弈说道。

　　“抱歉……大巫们因为都是天生奇才，所以……这性格上就有点古怪。”

　　传说中的天才都是疯子么？但尼玛这也太不正常了吧！

　　“回去告诉刑天，我是不会回去的。”

　　后羿对两基佬兄弟说道，“我已经找到了自己的爱人，愿意追随在爱人的身边。”

　　擦！差点忘了身边这个也不正常！刘弈立刻离后羿远了一点。

　　“哥哥，后羿说他不回去啊。”

　　“没事，弟弟，我们两个把他绑回去。”

　　“绑回去……好呀好呀，好兴奋了。”

　　“弟弟，就知道你调皮。来，亲一下。”

　　“么么哒！”

　　刘弈差点吐了，卧槽，你们可以不在这里秀恩爱嘛？

　　刺激谁呢？

　　“天帝……我也要……”

　　果然，后羿含情脉脉地看着刘弈。

　　“你给我滚！”


第1256章 好多人作客

　　刘弈要疯了，尼玛三个基佬凑一起了，自己还有的活？

　　“后羿，那个人好像并不怎么喜欢你呢？对吧，弟弟？”

　　“就是啊，哥哥，后羿自作多情了吧？”

　　“你们两个给我闭嘴！”

　　后羿恼羞成怒，“我这是为了自己的真爱付出一切，你们两个懂个屁！你们两个天生基佬，搞对方屁股去吧！”

　　我擦，这话真是从后羿口里说出来的嘛？不对吧……

　　自己是不是幻听了？刘弈挖了挖耳朵。

　　“哥哥，他恼羞成怒了呢。”

　　“嘻嘻，弟弟，他恼羞成怒的样子也挺帅的。”

　　“哥哥，你又花心了！”

　　“不会的，我最爱的就是弟弟了。”

　　“真的么，那来亲一个？”

　　“么么哒。”

　　靠！都说了不要秀恩爱了！

　　两个大男人，搞你妹啊！刘弈都快端不住了，而后羿拔出了身后的射日弓。

　　“天帝，你别动手，这两个基佬交给我，老子搞死他们！”

　　说着，他弓弦一拉，立刻射出两只箭矢，追着风伯雨师而去。

　　“他动手了，哥哥。”

　　“没关系，弟弟，我会保护你的。”

　　雨师是哥哥，他说着，一挥手，漫天的大雨忽然凝聚成一道水墙，挡在风伯雨师的身前。

　　“砰砰！”

　　两道箭矢撞在上面，立刻停了下来。

　　“水，可刚，可柔。”

　　雨师说道，“刚的时候，坚不可摧。柔的时候，酥骨化情。”

　　尼玛，这两个根本不是一回事好么？

　　“弟弟，要让后羿看看哥哥的魔术么？”

　　“好呀，哥哥，他肯定会兴奋的。”

　　“都听你的，弟弟。”

　　“么么哒，哥哥。”

　　两个人秀完恩爱，雨师打了个响指。

　　漫天的大雨似乎停顿了一下，接着疯狂地向着后羿拍去。

　　“叮叮当当！”

　　那些雨点比钢针更锋利，撞击在后羿的身上，摧残着他的不坏金身。

　　“哼，以为这些能破掉我的不坏金身？”

　　后羿却毫不在意，“比蚊子还无力。”

　　说着，他拉开弓弦，往天空射了一箭。

　　“刷刷刷！”

　　顿时，大把大把的箭矢向着风伯雨师笼罩了过去。

　　“哥哥，他不害怕你的魔术呢。”

　　“是啊弟弟，那哥哥只能更卖力一点了。”

　　雨师说着，一挥手，大雨化作一条长龙，席卷起来，把箭矢都给卷在其中，然后又张牙舞爪地向着后羿扑了过去。

　　“破！”

　　后羿拉开弓弦，射出一枚流星箭矢，击溃了雨龙。

　　而他的那些箭矢却飞了过来，射在他的身上。

　　“噗噗噗！”

　　好几枚箭矢竟然射到他的身体当中，一时间后羿成了中箭虎了！

　　也可以说成是周泰，玩过三国杀的亲们都知道，里面周泰的那个形象。

　　刘弈很惊讶，后羿的不坏金身，竟然被破了？

　　“哥哥，他受伤了呢，嘻嘻。”

　　“是啊，弟弟，后羿竟然不知道，他的弱点，我们最了解不过了。他的不坏金身虽然霸道，但他的箭矢更加锋利。能破掉他不坏金身的，就只有他自己的箭矢了。”

　　原来如此……不坏金身对后羿的箭矢是没有抵抗力的么？

　　“吗的……你个死基佬……”

　　后羿显然是有点恼怒了，他咆哮一声，再次拉开了自己的弓箭。

　　“算了。”

　　而刘弈忽然拉住了后羿，“他们熟知你的弱点，而且那个雨师也能克制你，还是交给我吧。”

　　“呜呜呜，天帝，为人家报仇了啦……”

　　后羿泪眼汪汪地看着刘弈，刘弈直接一脚把后羿踹开。

　　“靠……真是蹬鼻子上脸。”

　　“哥哥，他是什么人呢？”

　　“我也不知道，弟弟，不过看起来好弱的样子。”

　　“是啊，哥哥，只有八重天的修为，好弱呢，让人家一点兴趣都没有。”

　　刘弈忍不住笑了，“放心吧，你们很快就有兴趣了。”

　　说着，刘弈深吸一口气，然后咆哮一声，“化龙·极限！”

　　一阵雷电忽然从天而降，劈在了刘弈的身上。

　　刘弈的形象立刻有了改变。他的头发都竖了起来，如同冲天的火焰。而他的耳朵也微微有点变长，耳朵上面还打着龙形的耳环。

　　刘弈的眉心长着一只弯曲的龙角，他的脸上也爬着龙爪纹。

　　刘弈上身赤着，精壮的腹肌，还有完美的人鱼线，都让后羿流口水。

　　在刘弈的背上，也刻着一条大黑龙，张牙舞爪，十分狰狞。

　　刘弈的下身披着黑色的长裤，裤链上带着两条黑色的飘带，随风飞舞。

　　他裤子有些蓬松，脚下踩着黑靴，靴子上面还带着钉刺。

　　化龙·极限，是刘弈把化龙突破了之后领悟的新变身。

　　因为自己基础实力到了八重天初期，接近中期的样子，所以这一次变身，也能让他的实力攀升到九重天巅峰。

　　结实了后羿，知道了三大部族的事情，刘弈不想把自己的全部能力过早地暴露。

　　尤其这风伯雨师二人，明显是来打探情报的。刘弈没信心杀死他们两个，但也不能让他们得到想要的东西。

　　“变成奇怪的样子了呢，哥哥。”

　　“弟弟……他的胸肌和腹肌好漂亮啊……”

　　“哥哥，你往哪里看呢！”

　　“弟弟，哥哥的眼中只有你。”

　　“真的么，那亲亲。”

　　“么么哒！”

　　两个人依然秀着恩爱，刘弈已经端不住了，他放下抱着的胳膊，然后对着风伯雨师的方向，抬起右手手掌，像是瞄准似的，对准二人。

　　“化龙·幻灭！”

　　“砰！”

　　风伯雨师二人身体忽然狠狠一震，然后被打的各自分散，在空中滑出去很远。

　　“哥哥！他竟然打散了我们！”

　　“该死，弟弟，他在棒打鸳鸯！他是坏人！”

　　“哥哥，我们上！”

　　两个人吃了刘弈一招，被打散之后，显然恼怒异常。

　　他们双双飞了过来，雨师一边飞行，一边舞动双手。

　　两只水龙从大雨中繁衍出来，然后一左一右，向着刘弈而来。

　　“龙吼！”

　　刘弈对着两条水龙，直接咆哮一声！

　　一道冰霜风暴呼啸而出，冲击在两条水龙上面，直接把水龙冻结成冰雕，随后在空中碎裂。

　　“打你！”

　　风伯出现在刘弈的身边，然后伸出手来，抓在刘弈的脖子上。

　　“呼呼呼！轰！”

　　一道剧烈的风暴立刻拔地而起，席卷在刘弈的身上，撕扯着他的身体。

　　这风伯牛叉啊，竟然还会这样的招数！刘弈感觉，弟弟的杀伤力，比哥哥更强一点的样子。

　　“化龙·荒炎！”

　　但刘弈不慌不忙，他抬起一掌，打在了风伯的胸口上面。

　　“砰！”

　　气劲在风伯身后炸开，风伯的身体瞬间被击飞出去上百米，被雨师一把抱住。

　　“哥哥……好疼啊……”

　　“弟弟，没事的，哥哥在。”

　　雨师伸出手，抚摸在风伯胸口的血洞上，直接把血洞给补好了。

　　原来雨师的能力之一，还有治愈么？

　　果然厉害啊，这两个人在一起，战斗力产生了化学反应。

　　而刘弈身上的伤口也在飞快地愈合，化龙之后，龙族本身强悍的肉身，愈合能力，加上神族不死身的效果，让他几乎是不死人一样。

　　“哥哥，这个人好棘手啊。”

　　“是啊弟弟，看来我们不在的日子，仙界也有高手出现了。”

　　“我们要把这件事情告诉刑天啊，哥哥。”

　　“是啊弟弟……不过，好像又有人来了呢。”

　　四个人同时转头一望，看着远处的山头。

　　“别藏了，来了就见见面吧。”

　　刘弈高声道。

　　但远处依然无人应答。

　　“哼！藏头露尾！”

　　后羿忽然拉弓射日弓，一箭射了过去。

　　“轰！”

　　那山头直接被夷为平地，只留下一个巨大的窟窿。刘弈感慨，后羿这箭矢，比尼玛核武器还尿性！

　　一个白色的身影从里面飞出，跃入到空中。

　　刘弈惊讶地发现，对方竟然是一个妖怪！他长着一个虎头，身躯上也都是白色的虎毛，一条尾巴在身后摇摆。

　　虎人？不对，这家伙绝对不是普通的妖怪……因为他身上释放的力量，太强了。若不是这样，他们也不会感觉到这哥们的存在！

　　“吼！”

　　这家伙咆哮一声，似乎不会人话的样子。

　　“我当是谁，原来是白虎。”

　　后羿忍不住笑了，“女娲身边的四圣兽，竟然到这里来打探消息么？哼，今天让你有来无回！”

　　后羿说着，拉开了射日弓。

　　而白虎的身形忽然一闪，几乎是眨眼间，就跨越几百米的距离，到了后羿的身前。

　　好快的速度！刘弈忍不住惊叹，这样的速度，堪比瞬息移动了！

　　白虎的爪子，抓在了后羿的身前，把他的虎皮衣都给撕扯成几片！

　　但后羿里面的金刚不坏身，却没有损伤。

　　“哥哥，这白老虎的速度好快呢。”

　　“是啊弟弟，不过区区一只灵兽而已，想对付后羿，还差太远呢。”

　　说话间，后羿已经用一只手扣在了白虎的脑袋上，把他提到了空中。

　　“吗的，凭你也想对付我？四灵兽，九重天中期的力量，女娲未免太瞧不起人了吧！你们四个一起来，我还能忐忑一下！”

　　说着，后羿一甩手，把白虎的身体丢到地上，给地面砸出一个巨大的深坑，烟尘飘飞起来。


第1257章 一打三

　　白虎乃是女娲坐下的四灵兽之一，最擅长的就是速度。

　　但是现在，却被打的毫无还手之力。

　　他就算速度再快，也无法逃过后羿的鹰眼。后羿从小玩的就是弓箭，对猎物的捕捉能力是超强的！

　　白虎的身体躺在地面上，他嘴角流淌着鲜血，显然被后羿这一下给摔的不轻。

　　“给我死吧。”

　　后羿拉开了弓箭，对准了下面的坑洞。

　　箭矢离弦而出，向着白虎射了过去。

　　而就在这时候，白虎的身上忽然出现了一层水幕，直接挡住了后羿的箭矢。

　　“雨师，你什么意思？”

　　后羿冷着脸，问道。

　　“哎呀，哥哥，后羿在问你话呢。”

　　“弟弟，我不想理他怎么办？”

　　“哥哥，那就不要理他么。”

　　“好的弟弟，我才不会告诉他，我是为了让白虎帮我们，才救下他的。”

　　“是啊哥哥，他们的智商肯定想不到呢！”

　　“弟弟真乖。”

　　“那哥哥亲一个。”

　　“么么哒。”

　　刘弈和后羿满头黑线，卧槽，这哥俩真的够了！

　　“白虎，你现在想要活下来，只有依靠我们哥俩。”

　　雨师对着白虎说道，“帮我们哥俩打败了这两个人，你自然就能活着回去。否则……”

　　“嗷吼！”

　　白虎也不傻，立刻乖乖飞到了两兄弟的身后，伺机而动。

　　虽然他的实力只有九重天中期，但他的速度和攻击力还是有一定的骚扰能力的。

　　“来吧，弟弟，让我们合体送他们一个大礼包。”

　　“好的哥哥，人家迫不及待了。”

　　两兄弟说着，手拉手，然后一起运转力量。

　　一道巨大的水龙卷向着刘弈他们席卷了过来，这水龙卷在空中忽然分裂，分成了数十股。那数十股继续分裂，眨眼间四周密密麻麻的都是水龙卷！

　　“不得不给你们两个人点个赞。”

　　刘弈说道，“但这种小小的水龙卷，根本不值一提。”

　　说着，他深吸一口气，然后对着两兄弟的方向，咆哮了一声。

　　“龙吼！吼！”

　　一道黑色雷电龙卷风从刘弈的口中喷了出来，直接冲击在那些水龙卷上面，把水龙卷给绞碎！

　　眨眼间，这雷龙卷就到了两兄弟面前。

　　“弟弟！挡下他！”

　　“好的，哥哥！”

　　两兄弟合力释放出一道巨大的水龙卷，挡在雷龙卷上。

　　因为是两个人的合力，所以比刘弈略胜一筹。刘弈的雷龙卷，正一点点被逼退回来。

　　但刘弈却不惊慌，他左手忽然打出一掌。

　　琉璃！

　　“咔嚓！”

　　风伯雨师身后忽然裂开一个巨大的黑洞，产生了强烈的吸附能力，拉扯着两个人的身体。

　　“啊啊啊！哥哥，我要撑不住了！”

　　“弟弟！”

　　两个人连忙拉扯着对方，稳住彼此的身体。

　　而这样一来，雷龙卷突破了水龙卷，瞬间向着两兄弟笼罩过去。

　　但就在这时候，白虎的身影不知道何时出现在刘弈的身前，虎爪闪着寒芒，向着刘弈的胸口就抓了过去。

　　哼，早就防着你了！

　　刘弈身后飞出了金身来，抬起一拳，狠狠砸在了白虎的身上。

　　“砰！”

　　白虎的身躯被砸的直接坠落下去，又给地面砸出一个深坑！

　　刘弈以一敌三，还毫不处于下风，看的后羿心惊肉跳。

　　这家伙果然厉害啊……他的存在，就是三部族的异数！

　　他还没有用更厉害的天神变呢，只是用一种比较低级的龙形变化，就打的风伯雨师二人毫无还手之力。

　　顺便收拾了灵兽白虎……强，真的太强了！

　　虽说风伯雨师在超级大巫中比较弱，但现在毕竟是两兄弟在一起，他们在一起的话，力量就是几何倍的翻升啊！

　　“轰！”

　　雷电终于席卷在两兄弟身上，电的他们骨头都酥了，直接烫了两个发型出来。

　　“哥哥……这个人好强啊……”

　　“是啊弟弟……我们不是对手……”

　　“弟弟……我们快逃吧……”

　　“好的，哥哥。”

　　两个人说着，脚下踩着风，就想离开。

　　白虎见状，也跟着逃走，后羿不爽。

　　“都往哪里去，给我留下吧！”

　　“让他们走吧。”

　　刘弈却伸手拦住了他。

　　“为什么？放虎归山啊！”

　　“他们只是开胃菜罢了。”

　　刘弈笑了笑，“我就是要敲山震虎，告诉他们后面的人，不要来惹我。”

　　“这样能行么？”

　　“当然能行了，恐怕用不了多久，我天庭的威名，就会让三大部族传遍了。”

　　“三大部族？”

　　“是啊，三大部族。”

　　刘弈说着，往远处的一座湖中望了一眼。

　　那湖中藏身的天神顿时大吃一惊，连后羿都没察觉到自己，竟然被他发现了！不对，他不该发现自己的，一定只是个巧合！

　　不过，这个男人的实力还真是抢……吗的，仙界什么出了个这么牛掰的存在！

　　眼下大巫和上古神都接二连三地复活了，自己必须上禀六神众才行啊……

　　这天神偷偷变化成一只小鱼，然后从湖中游走，一直游出千米远，这才一扭腰，化回人形，落到了岸边。

　　“哼，还不是被我逃出来了！”

　　天神冷哼一声，搞的他以为自己真的被发现了呢。

　　“亲来了一趟，这么快就要走了么？”

　　而一个声音在他头顶响起，天神大吃一惊，抬头一看，刘弈蹲在头顶的树枝上，笑呵呵地看着自己。

　　天神吓尿了，一屁股坐在了地上。

　　“我们天庭可是很好客的，要不要尝尝我们天庭的美酒？”

　　刘弈说着，左手拿着酒杯，右手拿着一个酒罐，往杯子里倒了一杯，然后脱手丢给天神。

　　天神连伸手去接的力气都没有了，美酒直接洒了他一脸。

　　“哎呀呀……都浪费了。”

　　刘弈叹了口气，“天神还真是暴殄天物啊。”

　　“你，你要杀我吗？”

　　天神终于鼓起勇气来，问道。

　　“杀你，怎么会呢，你是客人嘛。”

　　刘弈笑起来，“我天帝对客人还是很不错的，这一次就当你是客人了。但下次，再鬼鬼祟祟接近我仙界，可就别怪我不客气了！我管你是天神还是谁，照杀不误！”

　　说道最后，气势汹汹，威风凛凛，天空都为之变色！

　　天神一点都不怀疑，这个男人……他有这样的实力。

　　“滚回去吧，告诉你的主子，九重天统治六界的时代，结束了。”

　　刘弈呵斥道。

　　天神如获大赦，连滚带爬地跑了。

　　他化作一道流星，消失在天空当中。

　　“你放了他们，真的好么？”

　　后羿不知道什么时候来到了刘弈的身后。

　　“永远不要站在我身后。”

　　刘弈立刻转过身来，呵斥道，“我会不舒服。”

　　“你也可以站在我的身后啊。”

　　后羿对刘弈抛了个媚眼。

　　“只要你愿意，我牺牲点无所谓的。”

　　“信不信我把你打到九重天上去啊！”

　　刘弈眉头的青筋跳了跳，忍不住伸出拳头，说道。

　　“我们要把基情燃烧到九重天上？”

　　后羿很开心，“来呀来呀！”

　　“靠！”

　　刘弈毫不客气，趁着没撤掉化龙的时候，一记下勾拳打在后羿的下巴上。

　　后羿的身体瞬间化作流星，眨眼间消失在空中，无影无踪。

　　“靠，让你再乱说。”

　　刘弈哼了一声，身体瞬间回到天庭，找夜寒霜司马柔她们温存去了。

　　天神狼狈地逃回了九重天，直接跪在了神殿的门口。

　　“快，快去通禀火神大人！出事了，出大事了！”

　　守卫一看，心说尼玛这是咋了，赶忙去替他通禀消息去了。

　　不一会，六神众中主持大事的火神走了出来，身上披着红色的铠甲，十分的威风。

　　“龙成，出了什么事，竟然如此慌张。”

　　“火神大人……上古神，还有大巫都复活了……”

　　“哦，算算时间，也差不多了。”

　　火神并没有太意外，“可惜我们现在都没找到神皇大人，她也不知道轮回去了哪里。”

　　“不只是这样……仙界还出来了一个非常厉害的大高手，他一个人打败了大巫两个强者，还发现了偷窥的我，差点被他杀死。”

　　“哦？仙界竟然出现了这样的家伙，为何我们没察觉到？”

　　火神有些吃惊。

　　“他放我回来，让我禀报大人，以后不要招惹他仙界，否则不管是天神还是谁，统统都要死！”

　　“呵！好大的口气！”

　　火神大怒，“我倒是要去会会，这个仙界的强者有几斤几两重！”

　　“火神，何必这么着急呢。”

　　而水神慢慢走出来，这是一个妖娆的女子，面带温和，“我们天神马上就要同他们开战了，现在需要的应该是一个盟友。既然这个人对天神也没什么敌意，我看不如派使者去见见这个人，看看能不能拉拢他过来，站在我们天神一边。记住，我们需要的是合作，不是战争。”

　　“哼，我们天神有何畏惧的，整个九重天，都是我们的！”

　　“不要这么想，还是派个使者去吧。”

　　水神建议道。

　　因为神皇不在，火神只是暂时代理神皇的位置，很多事情都是六神众一起拿意见的。水神的意见，他也不得不考虑。

　　“谁愿意前往仙界？”

　　他高声问道。

　　“我愿往！”

　　一个金色盔甲的男子高声道。

　　“好，就你去吧，别在仙界丢了我天神的颜面！”


第1258章 四方和谈

　　敖元是六神众的候补干部，也就是说，他的实力，在九重天上，除了六神众，就没有比他更厉害的了。

　　他修炼的是光属性的法术，曾经多次挑战光神，但都没能撼动光神的地位。

　　六神众真的是太强了，大家明明都是九重天巅峰，为何实力差距还这么大呢？

　　敖元认为，一定是六神众他们已经超越了九重天巅峰！不过，真的有比九重天巅峰还要更强的等级么？敖元很怀疑。

　　不管怎么说，自己一定要把天神的面子争回来，要让天庭这帮人知道，能和天神合作，是多么荣耀的一件事！

　　敖元从九重天下凡，来到了天庭所在的位置。

　　在他看来，天庭应该是一些懒散的仙人，残兵败将的，没什么好参观的。

　　但他到了天庭大门前一看，眼睛都绿了。

　　卧槽，这还是当年的那个天庭么？

　　此时的天庭，兵强马壮，一只只火孔雀和飞龙在天庭附近游走，玄武台上站满了勇猛的天兵，一手拎着盾牌，另一只手握着长枪，正在操练。

　　玄武台巨大无比，上面还站着不少身高几百米的巨大战士，跟着一起挥拳操练。

　　这尼玛……还是当年那个天庭吗？

　　哼，一定是徒有虚表！

　　敖元落到了天庭的大门口，看到门前站着四个拎着奇怪武器的黑皮肤牛头人。他觉得这四个牛头人简直是弱爆了，于是咆哮一声。

　　“天帝何在，我乃九重天天神敖元，还不出来速速迎接！”

　　说话间，一个漂亮狐媚的女子扭着屁股，从里面走了出来。

　　这女子不是别人，正是白洁。现在屠神卫和天庭的力量都整合在了一起，因此白洁也被升职到了这里，当了天庭的接待员，也就是传说中的女公关。

　　“呦，今天来我们天庭的人还真多……这位小哥，你说你是哪来的？”

　　九重天上可没有这么妖媚的女子，敖元看着白洁露在外面的一双大白天，吞了吞口水，然后说道，“我，我来自九重天……”

　　“呦，是天神小哥啊，来来来，这边请。”

　　白洁扭着小蛮腰，领着敖元往里面进。

　　虽然没有天帝亲自出来迎接，但敖元现在是一点脾气都发不出来。

　　没办法，面前的妹纸太漂亮了，自己不好意思说狠话啊！

　　这天庭的天帝够狠，竟然用美人计……哼！

　　自己可是六神众的候补干部，怎么可能吃这一套呢！对，意志力要坚定！

　　“小哥，修炼到什么实力了？”

　　白洁回眸一笑，问道。

　　“九，九重天巅峰了……”

　　敖元憨厚地一笑，摸着后脑勺。

　　“那还好，看你挺朴实的，不想你被欺负，来，进去吧，人都在里面呢。”

　　“都在？”

　　敖元不理解，自己乃是天神啊，九重天巅峰力量的天神，有谁能欺负自己？而且都在是什么意思啊？

　　敖元抱着疑惑，走进了这一座偏殿当中。

　　进去一看，敖元愣住了。

　　好家伙，里面果然是都在啊！

　　风伯雨师两个人手拉手，坐在左边。

　　东皇太一双手拢在袖子里，坐在右边。

　　而中间坐着天帝刘弈，身边跟着两个人，左边是大巫后羿，右边则是一只漂亮的九翎孔雀，正在梳理着自己美丽的羽毛。

　　“天神也派代表来了？甚好。”

　　刘弈点点头，伸手一指身前的椅子，“你就坐在这里吧。”

　　“哥哥，天神也来凑热闹了！”

　　“弟弟，可不能让他们占了便宜去。”

　　“哥哥，不如我们联手把这个天神杀了吧！”

　　“弟弟真是聪明啊。”

　　“那哥哥亲我一下。”

　　“么么哒！”

　　听到风伯雨师两个人的声音，敖元心里下意识一紧！

　　卧槽……

　　自己虽然是九重天巅峰，但同时对付两个超级大巫……怕是有些困难啊！

　　这些超级大巫，当年都是和六神众一个级别的！他们两个要搞自己，自己还不立刻扑街么！

　　诸位大神啊，要不要这么玩自己？

　　上古神东皇太一坐在那里，没有吭声，不知道做着什么打算。

　　而刘弈却给了后羿一个眼神，后羿立刻呵斥道。

　　“你们两个基佬，给我安稳一点！这里是天庭，轮不到你们来放肆！”

　　“哥哥，后羿不让我们动手啊。”

　　“是啊弟弟，咱们怎么办？”

　　“将军吩咐过，到了天庭，不让咱们惹事。”

　　“那就听将军的吧。”

　　两个人又重新坐了回去，敖元心中长长松了口气。

　　卧槽……算是保住了一条命！

　　早知道坐在这里的会是这样级别的人，自己打死也不来的啊！大巫和上古神也太重视天庭的这个天帝了吧，竟然也派来了使者来拉拢他！

　　“天帝，您到底考虑的如何了？”

　　东皇太一终于开口了，“时间可不等人啊……还是说，您想一拖三，从我们三大部族中，都拿点好出去？”

　　他的目光在后羿身上瞟了一眼，充满了恶意。

　　后羿却面带微笑，挑衅地看了东皇太一一眼。

　　当年他射死的九只金乌，都是帝俊的儿子。而帝俊是东皇太一的兄弟，因此两个人都对后羿恨得要死！

　　如果不是在天庭当中，东皇太一早就和后羿大打出手了！

　　但女娲之所以会派他前来，就因为他是个深思熟虑的男子。他不出手，一是不想无端惹事，二，也是最重要的一点，他在忌惮刘弈的实力。

　　这个男人坐在这里，虽然看似平平淡淡的一个凡人，但东皇太一知道，这是返璞归真的前兆。

　　那天帝的实力就快要超神了，不然不会有这样的效果。

　　在东皇太一印象中，这世界上只有三个超级大高手，达到了返璞归真的境界。

　　第一个，就是盘古大神，二，巫王大禹，三，天神皇，那个变态的女人……

　　传说西方有一个血天使也很强，甚至力量超越了创造者上帝。

　　但众人谁也没见过那血天使，所以也就当成一个传说了。

　　而且他们也不相信，西方会有什么人，力量能超过东方的修仙者！

　　“这件事情，还需要多考虑考虑。”

　　刘弈一只手轻轻敲着自己的扶手，然后面带无害地微笑，说道，“我想东皇太一也会理解我的吧，毕竟，我和诸位都不熟。”

　　“天帝……陛下……”

　　敖元本来想硬气一点，但是迎上了刘弈的目光，就为之一凛。

　　这个男人的眼神……好友气场……看着他，有一种面对着六神众的压力……

　　听说这个男人是一个人把风伯雨师两个痛揍的实力……哎，自己来之前太冲动了，应该仔细冷静地想一下啊……

　　看来，能赢了两个超级大巫，并不是偶然。

　　“我想，就目前的情况来说，天庭和我们九重天结为联盟是最好的选择。”

　　心想自己是在天庭，有刘弈这个天帝撑腰，那两个超级大巫和上古神都不敢对自己怎么样。

　　于是，鼓着勇气，敖元开口道，“九重天拥有高手无数，还有强大的六神众！我实话实说，经过这么多年的发展，我们九重天的实力，无论是大巫，还是上古神，都无法相比。”

　　“是么？你要试试么？”

　　东皇太一虽然比较冷静，但听到这话，也忍不住有些动怒了。

　　这可是关系到上古神的荣誉啊。

　　他上身本来靠在椅子上，现在轻轻仰起。

　　“哥哥，他说我们不行。”

　　“弟弟，让他试试咱们行不行。”

　　风伯雨师两个人也抬起另一只没牵着的手，手心里冒出各自的法力来。

　　敖元吓坏了，瘫软在椅子上。

　　“哼。”

　　而刘弈这时候轻轻哼了一声，星河之力发动。

　　一股庞大的气场充斥在偏殿当中，东皇太一脸色苍白，握着扶手的双手轻轻颤抖。

　　风伯雨师两个人也十分不好受，手上的法力都散去了。

　　那天神敖元也吓得心脏都要跳出来了……卧槽，尼玛这天帝的实力到底是什么程度啊！竟然一声冷哼，就把众人吓成这样了！

　　那可是东皇太一！那可是风伯雨师啊！

　　“今天是个和平的议会。”

　　刘弈强调道，“我希望诸位能够给我点薄面，不要在我的地头闹事。”

　　东皇太一一拱手，表示歉意。

　　他不得不服气，不愧是女娲看中的人，实力果然是强的不像话。

　　看来，能收拾他的，也就只有盘古大神了。拉拢他，确实是最好的选择。无论他帮助哪一个族群，都能大大增加对方的攻击力！

　　刘弈，这个当年三族大战中并不存在的人……现在却成了左右战斗的关键！

　　风伯雨师二人也是冷静下来。

　　“哥哥，他不让我们动手。”

　　“弟弟，既然他不让我们动手，那我们两个停手便是。”

　　“嗯，都听哥哥的，要哥哥亲。”

　　“弟弟，么么哒。”

　　这两个兄弟，真是不管到了哪里，都能秀一下恩爱。

　　敖元服了，天帝果然霸气！看来水神说的对，这个人，必须拉拢！

　　“总之，天帝，你好好考虑考虑我的话。”

　　东皇太一终于站起来，他缓缓说道，“上古神一直都是统治者，和我们合作，才是最好的选择。当盘古大神苏醒的时候，就是上古神重新回到世界的那一刻！”


第1259章 我有儿子了

　　“东皇太一，何必这么早就走呢。”

　　刘弈伸手拦住东皇太一，“我们大家不妨坐下来好好聊聊，何必这么心急呢？”

　　“我坐在这里，恐怕今天也等不到你的结果。”

　　东皇太一直截了当地说道，“天帝，如果我所料不错的话，你心中其实并不想和我们结盟吧？”

　　“哦？为何这么说呢？”

　　刘弈轻轻抚摸着小九的脑袋，问道。

　　“天帝，虽然不想承认，但你的实力的确很强，而且你很自信。”

　　东皇太一索性说出了自己心中的猜测，“不管是大巫，上古神，还是九重天，都不是你心中所选。你所选的，是自己发展新天庭，然后打败我们三大部族，对吗？”

　　“对，也不对。”

　　刘弈笑了起来，“你只猜对了一半。”

　　“哦？”

　　东皇太一这下就有点不明白了。

　　“如果你们三大部族都安分一点，我不会对你们赶尽杀绝的，甚至不会和你们为敌。”

　　刘弈说道，“但如果你们想征服整个六界的话……那就抱歉了，我刘弈不介意和你们三大部族过过招。”

　　“这话，是不是太狂了点？”

　　东皇太一心中不服气，“我承认你很厉害，但凭你一个人，能做成什么？上古神，高手无数，更是有盘古大神撑腰。你们天庭，除了你，还有什么？”

　　“不信的话，可以尽管来挑衅。”

　　刘弈并不在乎，“天庭到底有多少力量，我想，你们会见识到的。”

　　“哥哥，天帝说话好狂啊。”

　　“弟弟……他实力的确很强。”

　　“可是哥哥，我不觉得他可以打过将军。”

　　“可以改天让他和将军过过手。”

　　风伯雨师两个人又开始了双人相声。而敖元一句话都不敢说，这里根本没他说话的余地。都他娘的是大拿，就他什么都不是！

　　“你真的要与我上古神为敌？”

　　东皇太一不理解刘弈的想法。

　　“我说过了，是否为敌，那要看你们上古神的意图了。”

　　刘弈耸耸肩膀，“至于现在，我们大家还是井水不犯河水的。”

　　“哼，既然如此，那就等着承接我们上古神的愤怒吧。”

　　东皇太一哼了一声，“开战的时候，你天帝一个盟友都没有，我看你怎么办！”

　　说着，他扭头就走了出去。

　　风伯雨师两个人也双双离开，不在做刘弈的说客。

　　敖元也拱拱手，“天帝，我个人比较尊敬你。但，九重天的原则就是原则，你不与我们为伍，就只能为敌。我们，后会有期。”

　　说完，他也走了。

　　后羿看了刘弈一眼，也忍不住摇头。

　　“天帝，虽然你是吾爱，但我也想说说你了。就算你不把东皇太一，风伯雨师这些人放在眼中，但还有盘古大神，巫王，天神皇！你一对三……肯定会把天庭害苦的。”

　　“怎么，你后悔跟着我了么？”

　　刘弈问道。

　　“当然不后悔，但我只是为你的决定惋惜。”

　　后羿摇摇头，也跟着离开，转眼之间，这偏殿里面，就剩下了刘弈一个人。

　　刘弈坐在那里，看着已经趴在旁边睡熟的小九，然后问道。

　　“这件事情，我真的做错了么？”

　　“大笨蛋，就算所有人都否认你，我也会支持你的。”

　　而这时候，小狐狸飞了出来，化作人形，半跪在地上，轻轻抱着刘弈的膝盖，说道。

　　“我知道你是怎么想的……你担心结盟之后，如果这些部族和人界发生战斗，你会左右为难。”

　　“狐仙姐姐，果然只有你是理解我的。”

　　刘弈笑了，“所以，我不能跟任何一个部族结盟。不管是哪一个，他们对六界，都有着很大的野心。就算粉身碎骨，我也会拦下他们的。”

　　“放心吧，你不会没有盟友的。”

　　就在这时候，一直寄居在刘弈背后的圣天使安琪忽然飞了出来。

　　呆在刘弈体内，安琪的力量提升了正经不少。

　　她张开翅膀，刘弈看到了六对羽翼，缓缓拍打。

　　十二翼天使？这尼玛……有点超越常识了吧……就算是神界的神王，也没这么多翅膀啊！

　　“跟着你，让我的力量强化了不知道多少倍。”

　　安琪面带微笑，“按照预言，当世界上诞生了十二翼天使的时候，那么我们的领袖，血天使大人也该觉醒了。”

　　“血天使，那是什么？”

　　刘弈对西方的事情了解的少的可怜。

　　“血天使，是唯一可以和东方仙人对抗的超级天使。”

　　安琪说道，“当年上帝的力量都无法和东方仙人对抗，于是，他动用了一些禁忌的法术，创造了血天使。血天使又创造了我们这些十二翼天使，然后和东方仙界开战，最后划分了东西方的地盘，大家井水不犯河水。那一战还是挺惨烈的，十二翼天使全都挂了，血天使也转世轮回去了。从此之后，西方神界势弱。”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，“既然血天使觉醒了，你知道是谁么？”

　　“知道的。”

　　安琪点点头，“身为十二翼天使，血天使的奴仆，我能感觉到她的存在……如果没弄错的话，她，应该是您的熟人。”

　　“啊？难道是赵雅丽？”

　　“您知道？”

　　安琪没想到刘弈一下就猜到了，刘弈顿时哈哈大笑，“我还当是谁呢，原来是这个丫头，难怪有那么强悍的学习能力。她现在怎么样了？”

　　“我也不太清楚，不过，我要把她引导到您的身边来。”

　　安琪说道，“这样一来，我们西方天使军团，就是您最坚强的盟友了。”

　　“吾道不孤。”

　　刘弈点点头，“既然如此，那就辛苦你走一趟吧。”

　　“嗯。”

　　安琪也不犹豫，她点点头，然后身体缩成了一团。

　　接着，白色的圣光闪过，她消失在原地，估计去找赵雅丽去了。

　　刘弈十分欣慰，有了西方天使团的帮助，总归是有了些助力。

　　到时候自己的屠神卫，天使团，一起来抵挡三大部族，想想还有点小激动呢！

　　就在这时候，偏殿外面跑进来一个天庭的宫女，她急急忙忙地对刘弈说道。

　　“陛下，陛下！”

　　“何事如此惊慌？”

　　刘弈问道。

　　“陛下，恭喜，是大喜啊……”

　　宫女满脸激动地说道，“龙荷公主生了！”

　　“啊？”

　　刘弈直接从椅子上站了起来，“有没有搞错，龙荷公主竟然生了？”

　　这怎么可能呢，自己和龙荷公主才啪啪啪几次……她怎么就生了？

　　虽然这几天也有啪啪啪过……但，不会这么快就中枪吧。就算中枪，也不该这么快就生下来啊？

　　何况自己控制着这个事情，按道理说，是不会怀孕的啊！

　　难道龙荷出轨了？这就更不可能了！

　　刘弈十分疑惑，他直接走下龙椅，然后大踏步跟着宫女向着龙荷所在的房间走去。

　　宫女替刘弈打开了房门，刘弈直接走了进去，发现龙荷正坐在床上，怀里抱着一个粉嫩的小婴儿。

　　“龙荷？”

　　“圣王！”

　　龙荷公主满脸的欣喜，“圣子……终于诞生了……”

　　“这也……太快了吧？什么时候的事？”

　　刘弈一脸的苦涩。

　　“圣王……抱歉……”

　　龙荷轻轻吐了吐舌头，说道，“上次双修的时候……我偷偷用了族中的秘术，破了你的防御法门……让我成功怀孕了。”

　　“我去……为何要这么凶残？”

　　“总要有个人来领导我们女儿国的。”

　　龙荷说道，“其实以前也有和圣王合体过，不过那时候不知道圣王用了这种防御方式，没能成功受孕。”

　　“那……生下来的是不是太快了点？”

　　刘弈问道。

　　“我们女儿国生子本来就很快啊。”

　　龙荷笑了，“只需要一天就足够了，抱歉，圣王，这件事情，我瞒着你……”

　　“没关系……”

　　刘弈走过来，坐在龙荷的身边，望着她怀里那粉嘟嘟的小婴儿，“我只是还没做好当父亲的准备。之前我是有一个孩子的，算一算，这个时间差不多也要出生了。只可惜，我现在都没有她们母女的消息。”

　　“一定会找到的，圣王。”

　　龙荷安慰着，而这时候，本来安静躺在她怀中的孩子忽然睁开了眼睛，露出里面金色的瞳孔来。

　　一股特别的力量，充斥在这房间当中。

　　“到底是圣王的孩子，生下来就与众不同。”

　　龙荷十分开心，“圣王，给咱们的孩子起个名字吧。”

　　“既然是我们的儿子，那就叫刘圣龙吧。”

　　刘弈给自己和龙荷的姓氏里各取了一个字，中间加上了圣。

　　他在感慨，本来未来是不会有这个孩子诞生的，但他已经改变了未来的时间线，一切都变得不一样了。

　　现在自己不仅仅是女儿，连儿子都有了！

　　“刘圣龙……好名字。”

　　龙荷很开心，“他伸出小手了……好像是要你抱呢。”

　　“他可能是想喝奶了。”

　　刘弈嘿嘿一笑，“不过应该让我这个当爸爸的先替他喝一口才行啊。”

　　“圣王……”

　　龙荷的脸立刻就红了，而刘弈才不客气，直接拉开了龙荷的衣服，然后把嘴巴凑了上去。

　　“嗯……”

　　屋子里传来了嘤咛的声音。

　　与此同时，坐在摩天大楼里的女娲突然睁开了眼睛。

　　“盘古大神……终于转生了！”


第1260章 盘古大神

　　刘弈生了儿子，天庭上下都惊动了。

　　整个仙界都开始张灯结彩，毕竟他们天庭的太子出生了！

　　小太子此时被罗小小抱在怀中，各种挑逗。

　　“哎呀，长得太像刘弈哥哥了！”

　　罗小小忍不住笑起来，她周围围满了天庭的人，夜寒霜，司马柔也都围在那里，逗着小太子。

　　“相公……我也想生儿子……”

　　杨绵绵拉着刘弈的手，可怜巴巴地望着他说道。

　　她一说话，立刻惹来好多女人幽怨地目光，落在刘弈的身上。

　　“就是，不能厚此薄彼啊！”

　　“一个也是生，一群也是养嘛！刘弈，快来大被同眠，让姐妹们都生一个出来玩玩！”

　　众女人都剽悍无比地说道。

　　刘弈头都大了，只好说道，“诸位，这种事情……在精而不在多啊……”

　　“是啊，在精！”

　　夜寒霜说道，“你倒是多给我们点精啊！”

　　我靠，根本不是那个意思好么，你这个丫头敢再没节操点么！

　　“我也想跟刘弈哥哥生一个……”

　　罗小小在一旁弱弱地说道，刘弈顿时满头冷汗，你这丫头跟着凑什么热闹呀！

　　“好了好了，大家别为难相公了。”

　　司马柔劝道，“你们这样，他很为难的。”

　　刘弈各种感动，到底是司马柔知书达理啊。

　　“他没那么强的性能力的。”

　　还没感动完，这丫头又补充了一句，气的刘弈半死。

　　“靠，老子能把你们全都干死！”

　　他被逼急了，口不择言地说道。

　　众女子都笑了起来，而小太子也在罗小小怀中，咿咿呀呀地说着什么。

　　“圣龙都着急了呢。”

　　龙荷公主笑了起来，看着自己儿子的眼中，满满的都是慈爱。

　　整个花园一片祥和，其乐融融。但就在这时候，刘弈忽然皱起眉头来，抬头望着空中。

　　天空中风云变色，一个个身影出现在天空当中。

　　为首的是一个女子，她漂浮在空中，眼睛盯着罗小小怀中的小太子。

　　“没想到女娲大人竟然亲自驾到，真是有失远迎啊。”

　　刘弈望着空中的这些人，“怎么，这么着急和我们天庭开战么？”

　　“抱歉，天帝，我们今天来不是为了开战的。”

　　女娲说道，“我们来，是为了迎接我们的盘古大神。”

　　“找盘古大神，找到我们这干什么！”

　　司马柔一撇嘴，“这不是有意思么？”

　　“我们前几天刚刚揭开盘古大神在神州大地的几处封印。”

　　女娲解释道，“大家都知道，是盘古大神创立了神州大地，也因此灵魂陷入了沉睡当中。一旦揭开封印，他的魂魄就会转世轮回。而现在，盘古大神的转世，就在她的手中。”

　　说着，女娲伸手一指罗小小怀中的小太子。

　　“纳尼？”

　　刘弈的女人们都震惊了，尤其是龙荷公主，有点傻掉了。

　　“我的儿子……竟然是盘古转世？”

　　一旁看热闹的后羿也是大吃一惊，卧槽，刘弈的儿子竟然是盘古转世？这尼玛真是大条了……

　　“我不管他是谁转世。”

　　刘弈皱着眉头说道，“现在他是我儿子。”

　　“不，他是盘古大神。”

　　女娲坚持说道，“是我们上古神的领袖，还请把他还给我们。”

　　“做梦。”

　　刘弈冷哼一声，伸出手，拎起分天鎏金枪，当的一声，重重砸在身边的地面上。

　　“想要抢我儿子，先问问我手中的枪答不答应！”

　　“娘娘，跟他废什么话！我来解决他！”

　　祝融是个暴脾气，他是来迎接盘古大神的，可不是来磨皮的。

　　这厮咆哮一声，周身缠绕着火焰，瞪着刘弈说道。

　　“老大，这种人，就交给我来解决吧。”

　　陈才大笑起来，“不需要老大出马！”

　　在仙界修炼了很久，陈才的实力也增长的很快。

　　“不。”

　　刘弈摇摇头，“你虽然进步神速，但还是七重天而已，和祝融实力又差距。”

　　这些上古神，各个九重天巅峰的实力，陈才还远远不是对手。

　　“既然是要抢我儿子，就让我来保卫我的家庭吧。”

　　他说着，手中长枪一指祝融，“祝融是吗？来，让我会会你的火焰到底多少温度！”

　　“哼，区区一个天帝！竟然如此放肆！”

　　祝融对着张开嘴，对着刘弈喷出一道灼热的火焰！

　　这火焰不是普通的火焰，而是祝融体内修炼的上古神火！就算是钢铁，也能在顷刻间被烧成钢水！

　　这一口火焰，瞬间就到了刘弈的身前。

　　而刘弈站在那里一动不动，火焰到了他身前，自动分到了两边，好像撞在一堵无形的气墙上一样。

　　“什么？”

　　祝融吃了一惊，“这是月梦心法？大巫的法术？”

　　“竟然还知道秦皇的法门，不错，看来对于大巫，你们的确很了解。”

　　刘弈笑起来，“既然这样，那就应该知道，我是不好惹的！”

　　他说着，直接进入到了化龙·极限的状态。

　　上身赤着，下身甩着两条飘带，刘弈背后龙纹爆发。

　　“哼！就算会月梦心法，又有什么了不起！”

　　祝融说着，纵身跃到了刘弈的身前，同时手中抓着一把火焰枪，向着刘弈拍了过来。

　　刘弈往前塌了一步，手中分天鎏金枪迎接在火神的火焰枪上面。

　　“当！”

　　两个人枪身撞在一起，祝融的火焰枪直接被弹开。

　　在力量上，分明是刘弈更胜一筹！

　　“什么？”

　　祝融大吃一惊，他没想到自己竟然在力量上会吃亏！

　　“荒炎！”

　　刘弈趁机贴到祝融身前，一掌拍在祝融的身上，直接把祝融给拍飞。

　　“砰！”

　　祝融装进后面的一座宫殿当中，把房子砸的塌陷了下去。

　　“记得赔偿我的房子钱！”

　　刘弈冷哼道。

　　“啊啊啊，气煞我也！”

　　祝融虽然被击飞，但没受什么伤。

　　他从废墟里跳出来，整个人直接化作一个火人，向着刘弈而来。

　　“我来助你！”

　　共工担心祝融一个人不是刘弈的对手，他立刻加入了占据。

　　他从天而降，手中抓着一把叉子，向着刘弈刺过去。

　　两个上古神，就这样一起向着刘弈展开了攻击。

　　而刘弈一步未退，他伸出手，直接抓在空中落下的叉子上面，然后往下一甩手。

　　“砰！”

　　共工的身体被扯下来，重重砸在了祝融的身上，两个人一起拍在地板上面，把地面砸了个凹坑。

　　“还要赔偿我的后花园。”

　　刘弈煞气凶凶地说道。

　　他的攻击方式简单粗暴，却打的共工祝融毫无还手之力。

　　东皇太一终于明白了，为何风伯雨师会对刘弈怕成那个样子。

　　这家伙，的确强悍！

　　“后土！”

　　女娲看到这个样子，立刻吩咐了一声。

　　后土娘娘点点头，落在地上。

　　地面忽然波动起来，接着刘弈的双脚，直接变成了石头，被连接在大地之上。

　　“大地的能力？”

　　刘弈笑了起来，“就算是你们三个一起上，又如何？”

　　“臭小子，吃老子的拳头！”

　　祝融的拳头带着火焰，向着刘弈的脸颊打去。

　　刘弈一侧身，右拳直接迎了上去。

　　“镜！”

　　“砰！”

　　两个人的拳头打在一起，祝融的拳头立刻发出咔吧一声的脆响，接着他惨叫一声，倒退两步，捂着已经骨折的手。

　　“该死！”

　　共工此时到了刘弈的身后，胳膊直接从后面勒在了刘弈的脖子上，锁住他的行动。

　　“祝融，再来！”

　　“老子来了！”

　　祝融忍着疼，另一只手伸出来，把自己的火焰凝聚成一面巨大的斧子，抓在手中，向着刘弈就是一记跳斩！

　　“龙吼！”

　　刘弈张开嘴，直接咆哮一声。

　　好无属性的力量风暴从他口中爆发出来，冲击在祝融的身上，顿时把他的身体给吹飞了！

　　而刘弈反手一抓，抓在了共工的脖子上，同时往身前一甩。

　　共工的身体直接被扯了过来，重重砸在面前的地板上，又把地面砸的更凹陷了一些。

　　“破！”

　　刘弈双脚一撑，脚上的石土顿时被挣爆了，碎石纷纷落在地上。

　　“尼玛……这家伙太可怕了……”

　　“娘娘……咱们怎么办啊……”

　　这些上古神都被刘弈震惊了，一个人挑三个上古神，还不落下风！这尼玛到底是什么人！

　　女娲也是一阵为难，她也没料到，刘弈的实力竟然会强到了这种地步。想要战胜他也不是不可以……但要付出的代价，太昂贵了。

　　“天帝……就算你强留，也留不住的。”

　　女娲尽可能地劝道，“盘古大神之所以转生成你的儿子，也是有原因的。这样一来，他可以继承你的力量。而且，女儿国的孩子，成熟期非常快，一个月即可成年。”

　　刘弈看了龙荷一眼，龙荷点点头。

　　“女儿国都是战士……缩短了童年的时间，用最好的体魄来修炼，和战斗……”

　　“没错，成年的时候，他就会恢复盘古大神的记忆。”

　　女娲提醒刘弈，“到那时候，他依然会回来，统领我上古神，重新莅临这个世界。”

　　“真到了那一天，再说吧。”

　　刘弈笑起来，“但只要他还是刘圣龙一天，我就不会让任何人，夺走我的他！”

　　说着，他横起分天鎏金枪，“要不，女娲娘娘，您亲自来试试？”


第1261章 孩他娘

　　刘弈一发狠，女娲他们面面相觑，还真不知道该怎么办才好了。

　　现在该怎么办，难道真的和他开战？可这家伙这么抢，女娲认为，就算是自己出手，貌似也讨不到什么便宜去。

　　“天帝，你这样让我们很为难。”

　　女娲面带难色，说道。

　　“你上门来要我的儿子，现在还说你为难，还讲不讲道理。”

　　刘弈冷哼一声，“娘娘，就算是上古神，也不带这么倒打一耙的吧？”

　　“天帝，你适可而止！”

　　祝融重新爬了起来，对着刘弈嚷道，“那个人并不是你儿子，他是我们盘古大神，是我们上古神的领导者！”

　　“是么？”

　　刘弈笑了，“那你喊他一声老大，看看他应不应你。”

　　“你！你欺人太甚！”

　　“我看是你们蛮不讲理！”

　　对于这些上古神，刘弈是一点都不客气，“想要我的儿子，可以，从我尸体上跨过去！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　祝融身上重新燃烧起浓烈的火焰，“大家一起上，我就不信拿不下他一个天帝！”

　　“冷静一下！”

　　女娲立刻喝止祝融，“既然天帝不愿意交出来，我们也不为难。但这个梁子，我们算是结下了。”

　　“难道就这么算了？”

　　祝融十分的不甘心。

　　“算了……就这样吧……”

　　共工拍了拍祝融的肩膀，“不甘心能怎么样，你能打赢他么？”

　　“就算死，我也会把盘古大神抢出来！”

　　“好了，别闹了，这一次我们认栽。”

　　女娲又开口道，“但一个月之后，我还会来迎接盘古神。那时候，就算你想拦，也拦不住了。”

　　“那我要不要现在就先灭掉你们呢……”

　　刘弈忽然冷笑一声，“趁你们都在的时候。”

　　“你想干什么？”

　　女娲听到这话也有点害怕了。

　　“狂妄！”

　　而祝融根本就不相信刘弈有这个实力，“我们全部的上古神都在这里，联合起来的话，战斗力根本就不是你能想象的！你想灭掉我们？就凭你吗？”

　　“是的，就凭我。”

　　刘弈说着，身上爆发出耀眼的气劲来，“我以天帝的名义发誓。”

　　“好了，祝融，别说了！”

　　女娲真的很怕打起来，就算他们能杀掉刘弈，但刘弈同样也可以干掉他们几个上古神。现在仅存的上古神本来就不多，必须保证他们的战斗力才行！

　　损失任何一个人，对下面的战斗，都是十分的不利的！

　　“天帝，今天冒然闯到天庭，是我们不对。”

　　她只好柔和了脸色，然后说道，“还请您能大人大量，能够原谅我们。”

　　“娘娘！”

　　上古神看到女娲竟然如此低声下气，一个个都震惊了。

　　这还是那个骄傲的女娲娘娘么！她如今竟然对一个人类低头！

　　“都别说了！”

　　女娲何止了自己的上古神们，“现在，是我来说了算！”

　　祝融十分的不满，哼了一声。女娲这样，简直太给上古神丢脸了！

　　伏羲死的太早了，只留下女娲这样的女流之辈！现在上古神的尊严，已经快丢光了！

　　“既然娘娘这么说，那这事就这么算了吧。”

　　刘弈收回了自己身上的气劲，“我也不是那种得理不饶人的人，只要你们能够承认自己的错误，就还是有可以改造的机会的嘛！”

　　祝融捏紧了拳头，这个该死的家伙，早晚有一天，自己要打爆他的脸！

　　想要干掉这个家伙，看来只有拿到上古神的神器了……哼，娘娘真的是太没用了，竟然对这种人低三下四！只要拿到神器，摆平他还不是分分钟的事！

　　这一点还是要承认，女娲说的对，自己必须隐忍，隐忍到拿到神器为止……

　　“就这样吧，诸位请回吧。”

　　刘弈也不多为难他们，他一伸手，“转身就是大门，我就不送了。”

　　“我在这里宣誓。”

　　祝融走之前，转头对刘弈说道，“一个月之后，就是你的死期！”

　　说完，他脚踩火云，就要离开。

　　而后羿忽然拉开了射日攻，对准了祝融。

　　一枚神箭忽然离弦而出，瞬间落在了那祝融的身上，直接把祝融头顶佩戴的头盔给射了下来。

　　“当！”

　　这头盔顶在了远处大殿的房顶上面。

　　“什么？”

　　祝融大吃一惊，摸着自己的头顶，出了一身的冷汗。

　　“如果再对天帝出言不逊，下一箭，射的就是你的项上人头！”

　　后羿毫不客气地说道，祝融忍住自己的怒火，哼了一声之后，转身跟着一众上古神离开。

　　“真的就这么放他们走么？”

　　陈才问道，“不就是一群上古神么，干脆我带几个兄弟，把他们都做了算了！”

　　“去，弄的跟黑社会似的。”

　　刘弈轻轻拍了拍陈才的肩膀，“我们天庭不能那么小气，成大事者，必须有大事者的气度。”

　　“老大说的对。”

　　陈才点点头，“那这次就放过他们上古神一次。”

　　“好，我们抓紧修炼，让兄弟们都变得更强。时间已经不等人了，重新开放修罗界，让屠神卫都进去操练吧！”

　　刘弈下了命令，屠神卫必须早日强大起来！

　　“知道了，老大。”

　　陈才点点头，于是去找屠神卫们修炼去了。

　　“我们也要去修炼。”

　　夜寒霜她们说道，“真开战的时候，我们可不想拖你的后腿。”

　　“也好，那你们都去修炼下吧，龙荷就留下来，好好照顾孩子。”

　　龙荷公主点点头，其他的妹纸们都散去了。等她们都走了之后，龙荷才问道。

　　“圣王……咱们的孩子，怎么办？”

　　说实话，自己的儿子竟然是转世的盘古大神，这刘弈也很意外。

　　他宁愿自己儿子是个普通人，是个健健康康的小孩子。

　　“我舍不得我们的孩子……”

　　龙荷抱着小太子，靠在刘弈的话里，眼泪就忍不住下来了。

　　“放心吧，不管什么时候，我都会保护好你们母子的。”

　　刘弈紧紧搂着龙荷，安慰他。

　　“我知道……可是，一个月后，他就会成为盘古大神，那时候就会离开我们了。”

　　龙荷一阵黯然神伤，“我不想这样……”

　　“没关系，真到了那一天再说。”

　　刘弈看着怀中不断挥舞着小胳膊的婴儿，缓缓说道，“如果是我们的骨肉，就一定不会弃我们而去。”

　　“可……我还是会担心……”

　　“那好办，那我就亲手废掉这个孩子。”

　　刘弈说道，“这样一来，盘古就无法苏醒了，而且估计他的生发育长速度也会大大变慢，这样可以么？可以说，他会成为一个普通人，像普通人一样的成长。”

　　“你，你要杀了咱们的儿子么？”

　　龙荷吓得脸色苍白。

　　“想什么呢，这也是我儿子，我怎么舍得！”

　　刘弈笑了，“我只是废掉他修仙的可能性，让他彻底成为一个凡人。”

　　“好，总比他离开我们强！”

　　龙荷想都没想，直接答应了，“快动手吧！”

　　“嗯……希望你以后不会怪我……”

　　刘弈看着还在襁褓中的小太子，伸出自己的右手来，说道，“这都是你妈妈的意愿……也是我的意愿……”

　　说着，他手掌上闪烁着绿色的光芒。

　　自己的儿子生下来就不是凡人，正常普通人体内虽然有二十八颗星璇，但星璇应该都是暗着的。

　　这小子体内竟然有三十六颗星璇，而且其中基本上都已经亮了。

　　这样的孩子，以后肯定是超级大神一样的人物。

　　说不定，他比自己更有希望成为大宇宙神。

　　自己等于亲手毁了这孩子的前途……但若是能留住龙荷的笑容，刘弈什么都做得出来！

　　“碎星手！”

　　刘弈直接动用了马龙传给自己的绝学！

　　这一道碎星手下去，小婴儿没有任何的痛苦，但体内的三十六颗星璇全部碎了。

　　“怎么样？”

　　龙荷在一边急急忙忙地问道。

　　“搞定了。”

　　刘弈擦了把额头上的汗水，又要施展碎星手，又要保证自己儿子的安全，实在是有些吃力。

　　“他会和正常孩子一样的，去他什么的盘古神吧！”

　　“可是……如果这个世界，没有了盘古神，真的能行么？”

　　龙荷抱着自己的宝贝儿子，忽然又有些担心地问道。

　　“怕什么，这么多年了，没有盘古，都没问题，何况现在。”

　　刘弈无所谓地摆摆手，“安心在天庭带孩子吧，希望我们的孩子好好成长。”

　　“嗯……我会好好抚养圣子的……”

　　龙荷贴着小太子的脸颊，脸上都是满满的母爱。

　　“不管是上古神还是谁，胆敢动我的家人，我就一定不会饶了他们。”

　　刘弈说道，“一个月后，我要让上古神们灰溜溜地回去！”

　　就在这时候，太白金星的声音传了过来。

　　“陛下，好消息，有好消息！”

　　“哦？什么好消息？”

　　刘弈心说，今天竟然还有好事么？

　　“的确是好消息……您让我们找的人，我们找到了！”

　　太白金星的生意里充满了喜悦。

　　“真的？”

　　刘弈也激动起来，李碧月，终于找到她了么？

　　一定是小太子带给自己的福气，孩他娘，你等着我，孩他爹这就来找你来了！


第1262章 温馨小镇

　　岛国的一个小镇。

　　这个镇子靠在富士山下，平日都很宁静。

　　镇上的人并不是很多，基本上都认识。镇里住的大部分都是些老年人，镇子里一片祥和。

　　刘弈所住的旅店也不是很大，还是那种两层的小楼，里面一共就四个房间，是一对老夫妻在经营。

　　因为他精通岛国文，因此和对方交流完全没问题。

　　“您看到过这个女孩子么？”

　　刘弈拿出李碧月的照片，给他们看了一眼。

　　老夫妻同时摇摇头，“这么漂亮的女孩子，若是见过的话，一定会有印象的吧。”

　　“是啊，可惜不曾见过呢。”

　　刘弈心中微微叹气，之前还以为是找到了李碧月的具体位置，后来才知道，是天庭察觉到了李碧月曾经在岛国的这个小镇释放过她的灵力。

　　灵力局第一时间锁定了这里，然后刘弈就屁颠屁颠地过来了。

　　但这丫头具体在哪，刘弈还是要花费一番功夫才能找得到。

　　在找到她之前，刘弈就打算先在这座小镇里安身。功夫不负有心人，自己一定能把李碧月给找出来！

　　“那我出去逛逛。”

　　“山脚下有一家温泉不错。”

　　老板娘细心地说道，“客人有时间的话，可以去那里泡泡温泉，很舒服的。”

　　“谢谢您。”

　　刘弈点点头，正要出门，这对老夫妻对视了一眼，然后大妈又开口了。

　　“客人……出去玩可以，记得，天黑之前一定要回到旅店里啊。”

　　“啊？这是为何？”

　　刘弈有些奇怪，“难道这个小镇上，还有宵禁不成？”

　　“这倒是没有。”

　　大妈忧心忡忡，“我们小镇上有一个传统，每到了这个时候，传说鬼门就会打开，到时候百鬼夜行，专门抓活人去阳间啊。”

　　“是啊，最近就有两个女孩子失踪了……为了保险起见，客人您还是尽量在天黑之前回来吧。”

　　两个人轮番说道。

　　“我知道了。”

　　刘弈笑了，百鬼夜行？这倒是有意思了，可以出去看看。

　　他要是怕这些东西，那他就不是刘弈了。说不定可以抓个鬼问问，见没见过李碧月呢。有些时候，问人还不如问鬼。

　　刘弈转身出门，上了街道。这个小镇上到处都是穿着和服的男男女女，踩着木屐，走在道路两边。

　　刘弈身上穿的略微有点格格不入，他里面是黑色的小衫，外面是一件卡其色的长款百搭衫。

　　这样一来，显得刘弈完全是个外人一样。但他也不介意，找人才是最主要的。

　　他手里拿着照片，四处询问沿街的商家，有没有看到过李碧月。但得到的答案都是统一的，没见过。

　　真是奇怪……这妞到底藏哪去了呢？刘弈虽然不知道她到底在哪里，但他总有一种感觉，李碧月并没有离开这个城镇，她应该还在城镇当中。

　　孩他娘啊，你能不能别跟我玩躲猫猫了呢？

　　刘弈正找的时候，忽然听到旁边一个熟悉的声音。

　　“大叔，我要这个口味的寿司，两盒，带走。”

　　刘弈惊喜地转头一看，果然，不是别人，正是尹千曦！

　　我勒个擦，这是有多巧啊，竟然能在这时候遇到！

　　“啊！刘弈！”

　　尹千曦身上穿着紫色的和服，此时也看到了刘弈，惊讶地捂住了嘴巴。

　　“尹千曦，你怎么在这？”

　　“刘弈！”

　　尹千曦直接上前，一把紧紧搂住了刘弈。

　　“终于见到你了……”

　　刘弈虽然很开心，但也有些莫名其妙，尹千曦之前说好要来华夏，最后怎么也没来呢？

　　“对不起，刘弈……自从爸爸过世之后，我就一直和春水照顾家族中的生意，所以没能去华夏找你。”

　　尹千曦一脸歉意地说道，“忙完了生意，岛国这边又出了点事情……我就更顾不上你了……”

　　“出了什么事？”

　　刘弈有些好奇，是什么情况能把尹千曦留在岛国？

　　“这也是我在这里的原因，刘弈。”

　　尹千曦把两盒寿司收好，然后带着刘弈，一边在街道上行走，一边低声说道。

　　“刘弈可知道，我们岛国的八岐大蛇？”

　　“有所耳闻。”

　　刘弈点点头，“以前看岛国漫画，经常画这个。我看过最有影响的，应该就是拳皇中的八杰集了。”

　　“嗯，可以说，这八岐大蛇乃是我们岛国第一妖兽。”

　　尹千曦说道，“当年它为祸人间，被须佐之男给斩杀。但八岐大蛇是靠着邪气存活，所以只要这个世界上有人类，有邪念，八岐大蛇就等于不死的。”

　　“那如何杀掉它的？”

　　刘弈追问道。

　　“其实严格的来说，并没有杀掉。”

　　尹千曦缓缓说道，“根据我和春水，梨花她们的调查，八岐大蛇应该是被封印了。如果它苏醒的话，后果恐怕不堪设想。”

　　“怎么，你出现在这里，难道说封印已经松动了？”

　　刘弈问道。

　　“嗯……”

　　尹千曦点点头，“最近似乎有人在故意破坏封印，现在只剩下最后一个封印，就在那富士山中。我们来到这里，就是为了抓到那个人，同时保护最后的封印，不让八岐大蛇这种邪物重新降临在世界上。”

　　“你们？”

　　刘弈有些小小的惊喜，“这么说，梨花她们也在喽？”

　　“嗯，梨花和洋子都在，她们若是知道你来了，一定会很开心的。”

　　尹千曦说着，走到一个小宅院前面，“就在这里了，我们进去吧。”

　　没想到，这次寻找李碧月，竟然还有意外收获。

　　和几个小丫头分开也有段时间了，倒还是挺想她们的。

　　但自己的脚步也被一直牵在华夏，没能来岛国找她们。

　　刘弈随着尹千曦进了这小宅院，发现这宅院虽然不大，但很别致。

　　院落当中还有个小池塘，里面养了些红鲤。

　　“你这丫头怎么才回来啊，都要饿死本小姐了！”

　　一个穿着白色小衫，套着齐臀短裤的漂亮妹纸从里面跑了出来，本来耷拉着脸，但一看到刘弈，顿时就呆在了那里。

　　“寿司买晚了，但我带来了礼物给你哦。”

　　刘弈心说，爷什么时候成了礼物了！

　　“混蛋！竟然是你这个混蛋！”

　　出来的不是别人，正是井下梨花，她看到刘弈，先是眼睛一酸，接着愤怒地跑了过来，然后一把跳到刘弈的怀中，然后张嘴咬在了刘弈的脖子上面。

　　卧槽……这丫头一见面就吸血啊……算是热烈的欢迎吗？

　　“唔……没想到混蛋的血还是这么好喝……”

　　喝了一口刘弈的血，井下梨花大为受用，实力更是得到了很大的飞跃。

　　而一个忍兵的身影也出现在房顶上面，看到下面的男子，泪流满面。

　　“夫君……”

　　虽然也很想上前和刘弈亲昵一下，但西川洋子的身份只是一个忍兵而已，是尹千曦的保护者，所以不敢那么放肆。

　　“洋子，下来让我抱抱！”

　　刘弈很霸道地对着房顶上的西川洋子喊道。

　　“属下不敢……”

　　西川洋子低下头，不敢和刘弈的眼神有什么交互。

　　“下来吧，洋子，刘弈说什么，自然就是什么。”

　　尹千曦也说道。

　　井下梨花发完了心中委屈，也乖乖推到一边，把“位置”让给了洋子。

　　西川洋子这才飞身下来，投入到刘弈的怀中，两个人紧紧搂在了一起。

　　怎么说，西川洋子也是自己第一次推到的女人，拿走了自己的处男之身。她在刘弈心中，有着不一样的地位。

　　“刘弈，你到这里来做什么？”

　　尹千曦问起了刘弈的目的。

　　“我是来找人的。”

　　刘弈直截了当地说道，他拿出了李碧月的照片，“你在这里呆了也有段日子了吧，见过这个女人么？”

　　“长得很漂亮啊……”

　　尹千曦感慨李碧月的美丽，“但真的没见过，你们两个人有见过么？尤其是洋子，你每天都出门调查，是否见过她？”

　　西川洋子摇摇头，“属下无能，不曾见过这个人。”

　　“哎呀……这可怎么办……连洋子都没见过……她真的在这个小镇上么？”

　　“属下无能，愧对主人，属下愿意以死谢罪！”

　　西川洋子一阵羞愧，她拔出小太刀，对准了自己的小腹。

　　“诶诶诶！谁也没怪你！”

　　尹千曦赶忙拦住洋子，然后苦笑道，“洋子是越来越顽固了，现在是只要我一不开心，她就会嚷着以死谢罪。”

　　“没能满足主人的心愿，是属下的失职！”

　　西川洋子跪在地上，“我不是一个称职的好家奴！”

　　“你本来就不是什么家奴，你是我的好姐妹啊。”

　　尹千曦伸手把洋子从地上搀扶起来，“刘弈也在，你可别让他笑话了去。”

　　“嗯，洋子，我们尹大小姐说的对。”

　　刘弈也拉住西川洋子的小手，说道，“你们都是我的女人，自然都是一样的。”

　　一句话说的三个女人都有点脸红，这个没羞没臊的家伙！这种话，也就他好意思说！

　　“既然来了，就在这里一起吃寿司吧。我们胃口小，就买了三盒，要不要我再出去买点？”

　　尹千曦问道。

　　“不必了，既然来了，我就做饭给你们吃好了。”

　　刘弈还是有些厨艺的，他挽起袖子来，说道，“让你们见识见识我的手艺。”


第1263章 来赌一场

　　刘弈的手艺是自己摸索出来的，当年老妈不在家的时候，他都是自己做饭吃。

　　刘虹仙就曾经尝到过他的手艺，还是赞不绝口的。

　　“好呀好呀，那咱们晚上吃什么？”

　　井下梨花是吃货，听到有好吃的立刻就兴奋了。

　　“既然是吸血鬼的话，那我们就吃猪血吧。”

　　刘弈嘿嘿一笑。

　　“血有什么好吃的，人家要吃肉！”

　　井下梨花觉着嘴巴说道。

　　三个丫头都属于干吃不胖的类型，对于吃肉还是有所追求的。

　　“好，那晚上就做火锅好了。”

　　刘弈想了想，还是做火锅最方便。

　　“好啊好啊，我去买肉！”

　　井下梨花说完，直接就冲出了门去，速度飞快。

　　“这丫头……饿狼转世么。”

　　刘弈忍不住调侃她。

　　“嘻嘻，这几天她也跟我们一样忙，都没怎么好好吃东西。”

　　尹千曦说道，“洋子，今晚上你也休息一下，不要值班了。我想，那个捣乱的人，也不会这么没有情调，偏偏今晚出现吧。”

　　“不行……”

　　西川洋子摇摇头，“敌人太狡猾，我身为下属，要替主人分忧，绝对不能给敌人任何喘息的机会！”

　　“好了，洋子，偶尔也给自己放个假。”

　　刘弈说着，拍拍手。

　　天空中顿时落下一道五彩光束，接着一个背着黑色地煞剑的屠神卫从里面走了出来，跪在刘弈身前。

　　“陛下，请吩咐！”

　　这屠神卫恭敬的要命，看着刘弈的眼神中有着一种狂热。

　　“今天辛苦你一下，帮我巡视一下这个小镇。”

　　刘弈吩咐道，“如果有什么奇怪的人出现，就告诉我。”

　　“遵命，陛下！”

　　屠神卫点点头，然后身影化作一道黑烟，随后消失在房顶上面。

　　“阿拉……看起来好厉害的样子。”

　　尹千曦惊讶地说道，“这是你的手下么？”

　　“嗯，是我最忠诚的手下。”

　　“啊，你都有这么厉害的手下了……看来你现在混的不错！”

　　尹千曦感慨道，“我就知道，你肯定不会是个普通人。等这次八岐大蛇的事情搞定了，我就把家族的生意都交给春水来打理，然后带着洋子，梨花，一起跟你去华夏。听说，在华夏都是丈夫在哪里，妻子都跟着去哪里的。”

　　“你想嫁给我么？”

　　刘弈笑起来，“你应该知道，我不止是一个妻子的。”

　　“没有关系，能有更多的妻子，证明我的丈夫很有能力。”

　　尹千曦世界观让刘弈佩服，“如果没有别人喜欢我的丈夫，那我就该怀疑我自己的眼光了。”

　　“默默给你点三十二个赞。”

　　刘弈竖起了大拇指。

　　他和尹千曦，西川洋子一起到房间里开始准备锅料，井下梨花的动作也很快，不一会就拎着五大袋子肉跑了回来。

　　“我擦……”

　　刘弈看着堆成一座小山一样的肉，直咧嘴，“我记得尹千曦不是说，你们胃口很小么……”

　　“那是吃寿司，吃肉当然要放开了吃了！”

　　井下梨花笑的那叫一个开心，她坐在桌子边上，等着吃肉。

　　刘弈开始准备火锅，尹千曦和西川洋子在一旁帮忙，井下梨花不懂得这些细致的工作，她唯一的工作就是站在一边流口水。

　　“刘弈，能不能让我也帮帮忙呀！”

　　井下梨花觉得自己这么干看着也不是回事，于是开口问道。

　　“你想怎么帮忙？”

　　刘弈有些好奇，梨花这是呆不住了么？

　　“梨花，不要闹，你不会做饭。”

　　“不就是做个饭么！有什么不会的！”

　　梨花一撇嘴，“下人们做饭，我可是看过！”

　　梨花真心没干过这些粗活，而尹千曦以前也不会做饭，但是为了刘弈，宁愿伤了手指，也去学了怎么做东西吃给他。

　　尹千曦是那种比较古代传统的女人，她的观点，就是想要拴住男人的心，就要先拴住他的胃。

　　但井下梨花跃跃欲试，就是想帮忙。

　　“你看，这锅子里再放点香水的话……会不会更香啊！”

　　井下梨花说着，拿出了自己的香水来，就要往锅里倒。

　　“别别别！你这害死要毒死谁啊！”

　　尹千曦赶忙拦住热血沸腾的井下梨花，免得她真搞出人命来！

　　“怎么了，这可是香奈儿的香水啊！”

　　井下梨花立刻强调，“高级货，很好闻的！”

　　“靠，死丫头，你家香水能吃啊！”

　　刘弈拍了井下梨花的头一下，“给我老实一点，把香水乖乖放下！”

　　“好吧……还想展现一下我的厨艺呢……”

　　井下梨花有点沮丧。

　　“还是不要了，我感觉你的属性是黑暗料理。”

　　刘弈说道，“为了大家都能吃上好吃的肉，你就在旁边看着就行了……顺便把你的口水擦干净！”

　　刘弈递给井下梨花一条毛巾，而井下梨花丢开了毛巾，反而靠到刘弈身上，抓起刘弈的领口，把口水都蹭到了他的领子上面。

　　这丫头……太调皮了。

　　“是不是又想被打屁股了？”

　　刘弈笑着问道。

　　想起之前被刘弈打屁股的事情，井下梨花下意识地抱住自己的翘臀，躲到了后面。

　　“你，你别想再得逞了！”

　　“哈哈，放心吧，我还要专心做饭呢。”

　　刘弈一边说，一边往锅里面丢着调料。

　　很快，香喷喷的锅底料就散发出香味，三个女孩子都忍不住有点馋了。

　　“为什么你做饭就这么好吃呢……我感觉我在这方面没有什么天分……”

　　尹千曦不得不感慨。

　　“放心吧，就算没有天分，也比某些人强太多了！”

　　“怎样！”

　　井下梨花不服气地看着刘弈。

　　“想不想吃肉了？”

　　刘弈把一些肉类放入到锅中，慢慢的蒸煮。

　　“要要要……还要喝酒！”

　　井下梨花说着，拿出几瓶清酒来，“来吧，我们今晚嗨皮一下！”

　　“光喝酒多没意思啊，不如我们玩点游戏吧？”

　　尹千曦提议。

　　“好啊，什么游戏？”

　　“会玩扑克么？”

　　尹千曦从桌子下面抽出一副扑克牌来。

　　“这个怎么玩？我们华夏跟你们岛国的玩法似乎有些不同吧。”

　　刘弈问道。

　　“没关系，我们玩最简单的，抽大小。”

　　“这个简单。”

　　刘弈点点头，“规则呢？”

　　尹千曦笑了，刘弈感觉她的笑容中有点邪恶。

　　这丫头……她在打什么鬼算盘？

　　“你看，我们一共四个人。”

　　尹千曦指了指屋子里面的三女一男，“每个人抽一张，A最大，2最小，同时黑红花片来分大小，比如我是黑桃A，你是红桃A，我就比你大。”

　　“嗯，这个大家都知道。”

　　刘弈点点头，“继续说。”

　　“牌最大的那个人，可以吃肉！第二的人呢，可以吃一口菜。至于第三的人嘛……要喝酒！”

　　“第三就喝酒了，那第四干什么？”

　　“牌最小的就惨了，嘻嘻……要脱衣服！”

　　尹千曦挤了挤眼睛，井下梨花大吃一惊，赶忙抓起一件防晒衣穿在自己的身上。

　　这丫头，动作够快的，这是知道自己要脱衣服的节奏么？

　　“怎么样，这游戏好玩吧？”

　　尹千曦笑个不停，西川洋子点头，“小姐怎么决定，我都支持。”

　　“也行，谁怕谁啊！”

　　井下梨花咬着嘴唇，“就不信你运气能比我好！”

　　“既然你们都同意，那我也没意见。”

　　刘弈心说，自己的法术，还抓不来一张大牌么！没想到，这时候尹千曦补上一句。

　　“事先声明啊！谁也不准用自己的能力，咱们大家全都靠运气！”

　　靠，干嘛还加这句，自己已经找到黑桃A的位置了。

　　“以自己的名义发誓，谁都不准玩赖哦！”

　　“哼，玩赖的，男人不长JJ，女人不长胸！”

　　井下梨花带头发了个及其可怕的誓言！这丫头……女人没胸还能看，男人没JJ，那不成太监了！

　　“好的，我们快开始吧。”

　　尹千曦说着，双手开始洗牌，然后把牌聚在手中，“来吧，要靠着运气哦！”

　　说着，她让刘弈先抽，毕竟刘弈算是这个家的男主人。

　　刘弈抽了张牌，自己看了一眼，卧槽，红桃3，这不是让我脱的节奏么？

　　其他几个女孩子依次抽牌，然后井下梨花哈哈大笑，“我是黑桃A！我是黑桃A！”

　　“靠，你没作弊吧？”

　　刘弈问道。

　　“作弊我天天来大姨妈！”

　　井下梨花亮出自己的黑桃A，“你是啥？”

　　“红桃3……”

　　“哈哈哈！你注定要脱衣服喽！”

　　“我是黑桃5，看来我不算最小的。”

　　尹千曦松了口气，然后三个人一起看向对面的西川洋子。

　　洋子脸一红，也不说什么，直接伸手脱掉了上身的忍者服，露出里面白色的裹胸绷带来。

　　洋子的胸本来是很有料的，但担心胸大麻烦，就一直用绷带绑着。

　　“洋子？”

　　尹千曦很惊讶，她怎么主动就脱了？

　　西川洋子依旧不说话，默默翻开自己的牌，梅花2。

　　“你这家伙，运气太好了！”

　　井下梨花不满地白了刘弈一眼，“老娘先吃一口肉，回头咱们重新来过！今天非要你输得脱裤衩不可！”

　　说完，迫不及待加了一块肉，也不顾烫，直接塞到空中，津津有味地吃了起来。

　　刘弈看着三个都有点兴奋的女人，颇为担心……今天，不会真的要光腚回去吧？


第1264章 万事俱备

　　刘弈觉得自己的赌运并没有多好，想当年世界杯的时候，他是押一个队输一个队。

　　不过相比好多跳楼的同志，他觉得自己还是很幸运的，因为他没有押钱。毕竟自己当年就是个高中生，哪来钱赌球啊，有点午饭钱都偷偷中午上网吧了。

　　赌球什么的……当时的刘弈觉得，那就是土豪的娱乐活动！

　　没想到现在，他们玩的更开放了！

　　西川洋子先脱为净，四个人接着玩第二盘。

　　“谁先脱光了，这个游戏就结束了。”

　　刘弈喝了一杯清酒之后，尹千曦提醒道，“必须光着吃完饭，要遵守游戏规则哦！”

　　“好！来吧！老娘今天大杀四方！让你们都只剩下内裤！”

　　井下梨花特别豪迈，催促尹千曦洗牌。

　　四个人各自抽了一张，这次刘弈安心了，黑桃10，不算小，应该不会输。

　　结果众人一亮牌，他是最大的，最小的是尹千曦，方片4。

　　尹千曦乖乖脱掉了和服，里面是一件贴身的小衫，下身则是白色的打底裤。

　　这丫头……穿的倒是不少。

　　“我们继续。”

　　井下梨花喝酒，西川洋子吃菜，这一盘算是结束了。

　　众人又开始继续，一连玩了四五把之后，各个都开始挂彩了。

　　刘弈脱掉了百搭衫和上衣，只穿着一条牛仔裤。

　　西川洋子下身的忍者服也脱掉了，不过里面还穿着黑色的裤袜。

　　尹千曦只穿着内衣了，黑色的蕾丝内衣，给小丫头显得十分的性感。

　　井下梨花还真的一把没输，得意洋洋地看着他们。

　　“今天这丫头运气不错嘛……”

　　刘弈都忍不住惊叹了，“你真的没作弊么？”

　　“喂喂喂，我就那么不值得信任么！”

　　井下梨花不乐意了，“作弊有什么意思啊，我倒是巴不得有人赶紧输光呢，是我也无所谓，我好能放开了吃肉！”

　　这丫头……还真是个吃货啊！

　　刘弈也没办法，只好继续开始玩牌。结果接下来还真让井下梨花说对了，幸运女神换了位置，她开始输得越来越多！

　　不一会，这丫头身上只剩下了两件，一件胸衣，一件内裤。

　　不过这妞的内衣略微保守了点，和她开朗的性格有点相反。

　　但即便如此，也挡不住她身上的春光，丫头的身材实在是不错，让人忍不住点个赞。

　　“太可恶了！这会是怎么了！”

　　井下梨花心里十分不平，“你们不会联合起来整我吧？”

　　“天地良心！”

　　刘弈立刻说道，“你赢了就是运气好，输了就是我们联手啊！别闹了，要能联手早就联手弄你了！快继续，你马上要输光了！按照你说的，你就能尽情吃肉了！”

　　“靠啊，好不爽！我要赢回来！”

　　井下梨花说着，先去抽牌，结果抽了个红桃2！

　　“啊啊啊！要死了！”

　　她真的快哭了，自己这人品是不是太差了点！

　　“命运啊！”

　　刘弈的牌是方片K，尹千曦是红桃9，看起来井下梨花输定了。

　　而这时候，西川洋子又开始红着脸，伸手去脱衣服。

　　“靠，难道是……”

　　刘弈拿起西川洋子的牌一看，梅花2！

　　“哈哈哈！老娘运气还是有的！”

　　井下梨花那个开心，而西川洋子扭扭捏捏，似乎并不太想脱掉。

　　“哎呀，真磨蹭，我帮你！”

　　井下梨花抱着雷锋一样的精神，上前直接把西川洋子的裤袜给扒掉了。

　　结果里面露出一条黑色的情趣胖次，直接把三个人看傻了。

　　“还是……丁字裤……”

　　井下梨花伸出大拇指，“洋子……这就是传说中的决胜内衣吧？”

　　西川洋子不吭声，默默地低下了头。

　　“看来我们基本都剩下两件了。”

　　刘弈拿起扑克牌，洗了洗，说道，“快见分晓！”

　　“这次玩大一点。”

　　尹千曦说道，“看大家也都饿了，就不磨蹭了。这一次每个人抽两张，分数加在一起，输掉的，脱两件。花色呢，就按照最大的那张牌来决定。”

　　“好！我先来！”

　　井下梨花抽出两张，拿到手里直接傻掉了。

　　“怎么了？”

　　看到井下梨花那表情，几个人都好奇起来。

　　“一定是老天爷在捉弄我……”

　　井下梨花泪流满面，翻开牌一看，梅花2，方片2，两个最小的牌。不可能再有比这个更小的牌了。

　　“噗！”

　　尹千曦忍不住笑了，“梨花，你这是多好的人品啊！”

　　西川洋子扭过头去，也跟着乐起来。

　　刘弈默默地拿起手机，问道。

　　“可以拍照么？”

　　“拍你妹啊！”

　　井下梨花劈手夺过刘弈的手机，丢到了一边，“能看到就不错了，哼……”

　　她说着，很干脆地伸出手，直接扯掉了自己的胸衣，还有内裤，跟进了澡堂子一样。

　　完美的胴体就这样展现在众人面前，刘弈咽了咽口水，忍住一些不健康的想法。

　　“吃饭吃饭！”

　　井下梨花倒是大方的很，跪坐在地上，翘臀压着脚跟，一个劲地往碗里夹肉。

　　“一会去泡温泉，正好你就不用穿衣服了。”

　　尹千曦对着井下梨花挤了挤眼睛。

　　“去死啦，一会出门还是要穿个和服的！”

　　井下梨花还没开放到光屁股去逛大街，她一边大快朵颐，一边说道。

　　“晚上还要去泡温泉么？”

　　刘弈笑起来，“我住的旅店的大爷大妈说，晚上这里是会百鬼夜行的哦，不怕被孤魂野鬼抓走么？”

　　“我们会怕什么孤魂野鬼啊？”

　　井下梨花笑了，“我自己就是个吸血鬼啊。”

　　“为什么听起来这么恶心的样子？”

　　“去你妹！哪里恶心了，本小姐很性感很可口的好不好！”

　　井下梨花秀着自己的身段。

　　“很可口？那让我尝尝？”

　　“美死你了！现在才不给你呢！等本小姐去了华夏再说吧！”

　　井下梨花也没反对，反正她早是刘弈的人了，但也不能让刘弈这么轻易得逞，要馋着他才行！

　　男人都是偷腥的猫，要不怎么有句话呢，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！

　　刘弈看着三个女孩子坐在自己身边，心中有些温暖，只是不知道这样安逸的日子，能持续到哪一天。

　　自己就是想要守护这样的温暖啊。

　　“吃得好饱！”

　　酒足饭饱之后，井下梨花伸了个懒腰，“走啦，我们去泡温泉啦。”

　　“走走走，换上和服。”

　　在尹千曦的催促下，西川洋子也换上了白色的和服。

　　刘弈是死活都不会穿和服的，不过他也换上了一身宽松点的休闲衣，跟在三个女孩子的身后，走在小镇的夜路上。

　　刘弈觉得，夜晚的时候，这路边的樱花倒是挺漂亮。尤其当这樱花飘起来，身边三个穿着和服的美女一起走夜路，十分有感觉。

　　“还百鬼夜行呢，也没看到什么鬼啊。”

　　井下梨花似乎很失望的样子，说道。

　　“大概只是一个传说吧。”

　　尹千曦说道，“这个小镇我以前也来过，从来没看到过什么百鬼之类的呢。”

　　虽然这么说，但小镇的道路上，只有他们几个人在走路。

　　周围宅院门前都亮着昏暗的小灯，给气氛做得很足。

　　“大概这些可怜的鬼感受到了梨花的恶意，都不敢出来了。”

　　刘弈思考了一下，说出了自己的答案。

　　“靠，谁身上有恶意了！”

　　梨花翻了个白眼，“本小姐可和善着呢！”

　　“真的么？”

　　“你再污蔑本小姐，一会不给你搓背哦！”

　　井下梨花忽然对着刘弈挤挤眼睛，刘弈顿时闭口不言。

　　既然有福利，为何要拒绝。只有傻子，才会拒绝呢！

　　三个人一路来到了温泉馆，这地方是24小时营业的，还有很多人晚上会睡在这里。

　　“竟然还有客人？”

　　温泉馆的老板看到有人进来，吃了一惊，“我还以为今晚不会有人来了呢。”

　　“为什么呢，往常人不是很多么？”

　　尹千曦问道。

　　“今天百鬼夜行啊！”

　　老板压低声音，说道，“几位客人……你们晚上不如就住在这吧……住宿钱我就不收了……今晚，还是别乱出门的好。”

　　这老板是个中年大妈，心肠倒是不错。

　　“也好呀，那就打搅您了。”

　　尹千曦对着老板感激，刘弈感觉，这小镇上的人，倒是都很朴实。

　　“好，你们进去随便泡吧，我也收拾下关门了，免得有不干净的东西进来。”

　　老板说着，走下台阶去关店门去了。

　　尹千曦面带微笑，“正好没外人，我们可以一起泡。”

　　“混浴么？”

　　刘弈虽然早就猜到要混浴，但现在想想还是有点小兴奋。

　　自己就和春水一起泡过澡，还是在尹千曦的豪宅当中。

　　跟这么多妹纸一起泡混浴，还是第一次！

　　以前就听说岛国是混浴，今天总算是见识到了。

　　刘弈先自己去了男更衣室，直接吩咐小璇就脱掉了衣服。他拿起木盆和一条毛巾，顺手把肥皂丢到一边……若是后羿在这里，看到肥皂，肯定会很兴奋吧……我擦，为什么这个时候会想起后羿啊！

　　刘弈晃了晃脑袋，抱着木桶，把浴巾围在腰上，就进了前面的混浴。

　　整个混浴并不是很大，大概有十平米大的池子，雾气腾腾。

　　刘弈坐到热水里，那叫一个舒服。

　　万事俱备，只欠妹纸！妹纸们，你们都在哪里呢？


第1265章 天狗男

　　刘弈正期待呢，对面更衣室的大门忽然打开了。

　　三个女孩子一边嬉闹，一边迈着长腿走了过来。

　　果然是人间春天啊……

　　三个丫头果然是什么都没穿，连浴巾都没披，直接就这样进了浴池当中，然后坐在刘弈的对面。

　　“嗯……好舒服……”

　　尹千曦把浴巾裹在头发上，享受着她的温泉，“好久都没舒服地泡过温泉了……”

　　最近她们四处奔波，估计是没好好放松过。

　　“要不我帮你们搓搓吧。”

　　刘弈带着邪笑，说道。

　　“才不要呢，你一个人两只胳膊，怎么给我们三个人搓。”

　　井下梨花做了个鬼脸，“我们几个人自己搓就行了！”

　　“谁说我只有两只胳膊。”

　　刘弈说着，法雾真身发动，背后又长出两对手臂来。

　　“你看，是六只。”

　　“你是怪物么……”

　　井下梨花斜着眼睛看着刘弈。

　　“你好意思说我么。”

　　刘弈笑起来，“你自己不也是吸血鬼。”

　　“好了好了，你们两个人不要斗嘴了，安心先泡温泉吧。”

　　尹千曦说道，“难得舒服一次，就不要吵了嘛……”

　　说着，她的上下眼皮开始打架。

　　“帮我们盯着点，不然我们会泡昏过去的……”

　　井下梨花也打了个哈欠，然后靠在假山上睡了过去。

　　西川洋子倒是没有睡觉，忍兵一直训练的就是强大的意志力。虽然她也很疲惫，但她还可以坚持。

　　“你也睡一会吧。”

　　刘弈担心西川洋子的身体，于是对她施展了一个幻术，让西川洋子放松了精神，沉睡过去。

　　刘弈自己泡在温泉当中，守护着三个女孩子。自己已经是绝世强者，睡觉什么的基本上就是娱乐。

　　就在这时候，一个声音传到了刘弈的耳边。

　　“陛下！”

　　“有消息了？”

　　这声音不是别人，正是刘弈派出去的屠神卫。

　　“陛下，刚才有个人影从前面溜走了，貌似向着您所在的地方而去。因为您和……娘娘们都在里面，我不方便过去……”

　　屠神卫说话有点腼腆，估计没见过这种世面。

　　“我知道了，交给我吧。”

　　“属下愧对陛下！”

　　“没事，你接着巡逻，有什么异状告诉我就行。”

　　刘弈说着，叫醒了几个女孩子，“美女们，你们想要的目标人物，可能很快就会出现了。”

　　“什么？”

　　尹千曦她们醒了过来，井下梨花还有点不太情愿，伸着懒腰。

　　“哎呀……好不容易睡了个舒服觉。”

　　“正事要紧。”

　　尹千曦问道，“他到哪里了？”

　　“就在附近，应该是冲着你们来的。”

　　刘弈说道，“大概是已经发现了你们在调查了吧，想要来个先发制人。”

　　“好啊，我倒是要看看，是谁制得了谁！”

　　她说着，从温泉中站了起来，露出了姣好的身段。

　　那玲珑的曲线，实在是诱人犯罪的绝命武器。

　　“你就这一身迎战么……”

　　刘弈问道，“穿的是不是有点少啊。”

　　“嗯，这个样子只有你才能看。”

　　尹千曦说着，伸出手来，“樱花！”

　　顿时，天空中落下大片大片的粉红色樱花。

　　这些樱花落到了尹千曦的身上，飞快地组成一套漂亮的樱花铠甲。

　　当年那个樱花骑士，又一次出现在刘弈的身前。

　　她一只手拎着骑士枪，望着头顶的夜空。

　　温泉是在一个空地上，四周没有房顶，因此那人估计会在空中进行攻击。

　　“来吧，既然要战斗，那就快点解决他。”

　　井下梨花也站了起来，身上水滴不断地掉落。

　　她一挥手，身上就披上了一件黑色的风衣，十分妖娆。

　　而西川洋子跳到了假山上面，抓起浴巾，直接裹在身上，倒是裹住了胸和臀，挡住了春光。

　　“我助攻。”

　　刘弈依然泡在温泉中，老神在在。

　　这三个妹纸的战斗力，以人类来说，就已经很高了。尤其是井下梨花，得到了自己的鲜血，应该提升了不少的等级。

　　除非真到了万不得已的时候，刘弈才会出手。

　　他的神识放开来，弥漫在四周。

　　很快，一个人影就闯入了他的神识当中。

　　“客人来了。”

　　刘弈说道。

　　一个人影飞快地略过来，停在了温泉的房顶上面。

　　他脸上带着一个恶鬼面具，身上披着黑色的夜行衣，腰间别着两把黑色的太刀。

　　“是忍兵？”

　　井下梨花也从水中跳了出来，站在假山上面，看到这个恶鬼面具的男子，忍不住笑起来。

　　“洋子，是你同行哦。”

　　“那就交给我吧。”

　　西川洋子说着，一翻手，从浴袍下面抽出一把黑色的苦无来。

　　卧槽，这丫头泡温泉的时候，都不忘记带武器的么！

　　牛大发了！

　　“就是你们几个女人在破坏我主人的好事么？”

　　恶鬼脸阴沉沉地说道，“今天，就是你们的死期！”

　　说着，他伸出手来，拔出两把黑色的太刀，然后化作一道黑风，向着温泉而来。

　　“哼！休想过来！”

　　西川洋子脚下一弹，从假山上跳了起来，迎向了恶鬼脸。

　　西川洋子从小就一直是忍兵，体内又有兽类基因图的帮助，因此战斗力很高。

　　但那恶鬼脸明显技高一筹，他两把黑色的太刀舞得飞快，西川洋子抵挡的很辛苦。

　　“就凭这种实力，也想阻挡我的主人？”

　　恶鬼脸大笑起来，“还是去死吧。”

　　说着，他手中的一把太刀在空中挥舞起来，不一会画出一条黑龙。

　　“墨龙，出鞘！”

　　那黑龙直接撞在了西川洋子的身上，西川洋子用太刀苦苦抵挡，但十分狼狈。

　　“哼！”

　　尹千曦直接丢出手中的盾牌，把那墨龙给击碎了。

　　“一个小小的忍兵，竟然如此放肆！洋子，退下，这里交给我！”

　　西川洋子知道自己战斗力不及那人，只好默默地退到一边。

　　“没用的，你们都是弱者！”

　　恶鬼脸说道，“等八岐大蛇复活了，这个世界都是我们主人的！”

　　“又是一个想征服世界的神经病。”

　　井下梨花的身影，不知道什么时候到了那恶鬼脸的身后，惹得恶鬼脸大吃一惊，回头看着西川洋子。

　　西川洋子懒洋洋地伸了个懒腰，说道，“行吧，我就大发慈悲，送你恢复出厂设置好了。”

　　说着，她伸出一只手来，直接卡在了恶鬼脸的脖子上面。

　　恶鬼脸的身体被井下梨花举了起来，他挣扎不开，脸色苍白。

　　“你……你怎么……会有这么大的……力气……”

　　“因为我不是人类啊。”

　　井下梨花笑了，露出了嘴里的獠牙。

　　“怪，怪物！”

　　恶鬼脸吓尿了，他忽然化作一道黑烟，挣扎着从井下梨花的手中逃了出去，然后向着富士山快速遁走。

　　“姐妹们，我们追！”

　　尹千曦带头追了上去，梨花和西川洋子跟在后面。

　　刘弈从温泉中站起来，重新穿上了之前的百搭衫，然后一跃而出。

　　他之所以不着急出手，是他很好奇，这个恶鬼脸背后的主人到底是什么人。

　　他脚下乘风，远远跟在后面。

　　黑烟一路逃窜，最后飞到了富士山顶。

　　尹千曦她们追到富士山上，发现失去了恶鬼脸的踪影。

　　“奇怪，他跑到哪里去了？”

　　尹千曦她们纷纷落在了地上，寻找恶鬼脸的踪影。

　　此时，刘弈也跟了过来，落在尹千曦她们的身边。

　　“刘弈，你知道那个人去了哪里了么？”

　　尹千曦问道。

　　“嗯，他往山顶去了。”

　　刘弈依然能感觉到那个人的气息。

　　“那我们快追！”

　　尹千曦说着，拎着骑士枪，就要往山上走。

　　这富士山上面覆盖着皑皑白雪，倒是很美，不过此时却不是看风景的时候。

　　刘弈伸出手，拉住了尹千曦。

　　“别急，这里也有客人呢。”

　　“客人？”

　　尹千曦有些惊讶。

　　“在那呢。”

　　刘弈伸手一指，只见前面的雪坡上面，不知道什么时候坐着一个健壮的男子。

　　不过这男人的脸上带着一张天狗面具，看不清面孔。他穿着一身白色的道服，盘腿坐在雪坡上。

　　“你们才是客人。”

　　那男子声音听起来似乎是个老人，“老夫……可是这里的守护者！”

　　“既然是守护者，那怎么不拦着刚才的人？”

　　尹千曦问道。

　　“刚才？刚才有人过去了么？”

　　天狗男很疑惑，“别看了老夫老了，眼睛可不花！老夫在这里守护这么多年，从来没让外人上去过！”

　　“你守护的是最后一个大蛇封印吧？”

　　尹千曦急忙问道。

　　“你这丫头，怎么知道？”

　　天狗男有点吃惊。

　　“因为我们也是为了这个而来的。”

　　尹千曦解释道，“刚才有个人过去了，他的目的就是为了破坏大神的最后一个封印！我们必须阻止他！否则就来不及了！”

　　“胡说八道，老夫一直坐在这里，不曾看到有什么人过去！”

　　天狗男坚持说道。

　　“前辈，既然这样，那就请原谅我无礼了！”

　　尹千曦担心封印，没时间跟这个顽固老头多解释，于是拎起自己的长枪，向着天狗男一枪戳了过去。

　　天狗男却大笑起来，“哈哈哈，女娃娃，来的好！就让老夫教训教训你！”

　　说着，他坐在那里不动，只伸出右手，就拍开了尹千曦的长枪！


第1266章 富士山上

　　天狗男真名叫做村正武夫，他家族祖祖辈辈都是富士山的守护者。

　　这个家族没有其他的概念，生下来唯一的目的，就是保护富士山的封印！

　　这里是大蛇最后一处封印，也是最关键的一处！如果失守的话，整个岛国都会灭亡。

　　村正武夫用自己的性命发誓，来守护这里，不让任何人接近！

　　面前这个小女娃的力量倒是有些特别，如果好好调教一番，说不定有很大的长进。

　　“开！”

　　尹千曦化身樱花骑士，手中的骑士枪直接刺了过来。村正武夫却大笑起来，只伸出右手，就拍开了尹千曦的长枪。

　　“女娃娃，这力量不错，只可惜还嫩的很啊！”

　　“哼！”

　　尹千曦已经奔跑到村正武夫的身前，手中的盾牌向着村正武夫的重重撞了过去。

　　“当！”

　　而村正武夫只是伸出一只手，就挡住了尹千曦的攻击。

　　“老夫我可是村正一族的人，富士山的守护者，女娃娃，你以为靠你这点力量，可以打败我吗？”

　　“还有我呢！”

　　井下梨花鬼魅地出现在村正的身后，同时双手抓在了村正的头上，似乎想要把村正的头颅给拧下来。

　　“梨花，不要伤害前辈！”

　　尹千曦吃了一惊，这村正是无辜的，没有必要杀掉他！

　　“想杀老夫，还不够格！”

　　谁知道村正却并不在意，他伸出粗壮的左臂，直接抓在了井下梨花的身上，一下把她给丢了出去。

　　“哎呀！”

　　井下梨花惊呼一声，背后弹出一对黑色的翅膀，在空中稳住了自己的身体。

　　“这个老头好强啊！”

　　刘弈抱着胳膊，看的真切，这个天狗男，起码有地阶的修为，说不定已经接近天阶了。

　　想不到，在岛国之中，还有这样的高手存在。看来这大蛇的封印，果然是至关重要啊。

　　“小娃娃，你们还太弱了！”

　　村正重新盘腿做好，笑眯眯地说道，“看来你们是过不去了。”

　　“老先生，为了你自己好，还是放我们过去吧。”

　　刘弈不想再浪费时间，他走了过去，对着那村正说道。

　　“华夏人？”

　　虽然刘弈说的是岛国语，但这老头还是一眼辨认出了他的血统。

　　“华夏人竟然在我富士山的地盘上！我虽然不歧视华夏人，但非我族类其心必异！速速让开，否则休怪我手下不留情面！”

　　村正的眼神变得凶狠。

　　“说起来，虽然是个华夏人，但能拯救你们岛国的，怕是也只有我了。”

　　刘弈双手插在自己的裤兜里，看着对面的村正，“你也不想看到你们的国家成为废墟吧？”

　　“胡说八道，有老夫守护在这里！谁也不能动我岛国！”

　　村正勃然大怒，“一个外人，轮不到你来说三道四，快给老夫滚！”

　　“他让我滚。”

　　刘弈很委屈地看着尹千曦。

　　“哼，冥顽不灵！那你就让他滚！”

　　尹千曦也有些不开心了，这老家伙说话也太过分了！自己明明是要封印大蛇，他怎么就不听呢。

　　“好，我听你的。”

　　刘弈对村正说道，“天狗老先生，那就多有对不住了。”

　　“哈哈哈，一个华夏人，还敢跟老夫这么说话！”

　　村正大笑起来，“好，老夫今天就教训教训你，让你知道我们村正家族的厉害！”

　　说着，他坐在那里，对着刘弈，直接隔空打出一拳！

　　村正对自己的拳头可是很相信的，他的拳劲可以让方圆十米之内寸草不生！

　　那个华夏人站在距离自己五米的位置，肯定要被自己打飞！

　　果然，村正一拳出去，拳劲狂扫，地面的白雪立刻被卷飞起来，前面几颗小树也被连根拔起，吹到一边。

　　拳风很快到了刘弈面前，而刘弈双手放在裤兜中，站在那里一动未动。

　　村正心想，这个华夏少年很快要被自己打飞出去了。

　　但拳风从那少年的身上一吹而过，他安然无恙地站在那，身上半点伤痕都没有。

　　“什么？”

　　村正吃了一惊，难道自己的拳风打歪了？

　　“天狗老先生，拳头上的力量倒是不错，不过出拳时候的信念还不够。男人的拳头，全靠信念来支持。否则，就算再孔武有力，打出的拳头，也是疲软的啊。”

　　“什么时候轮到你这毛头小子来教训老夫！”

　　村正恼怒，“老夫练武的时候，你老爹还没出生呢！”

　　“我承认，你说的有点道理。”

　　刘弈忽然出现在村正的身前，然后一拳打在村正身前的雪坡上面。

　　“轰隆！”

　　这雪坡顿时塌下去十多米，留下一个巨大的深坑在富士山上。

　　“这……这是什么力量……”

　　村正都傻了，尼玛这一拳的威力太可怕了吧！这哥们是怪物么！

　　“自然是修炼出来的力量。”

　　刘弈收回拳头，看着村正，“如果不放我们过去的话，下一拳，可就是打在你的身上了。”

　　“哼……这，这一拳一定是巧合！”

　　村正根本不相信人类能有这样的力量，“你一定是实现在这里埋下了定时炸弹之类的吧？哼，想骗过老夫，不可能！”

　　刘弈忍不住叹了口气，这老家伙，太顽固了。

　　“刘弈，快把这老家伙解决吧。”

　　井下梨花催促道，“我们时间可不多了！”

　　“嗯。”

　　刘弈说着，伸出手，准备把村正给定在这里。

　　结果村正心中激动，先出手了。

　　他终于跳了起来，然后拳脚向着刘弈不断攻击过来。

　　不得不承认，这村正的功夫还是有板有眼的，拳脚上的力量也很厉害。

　　“砰砰砰！”

　　他不断攻击，但刘弈只伸出一根手指，就挡住了他所有的拳脚进攻。

　　“怎么可能！”

　　村正根本不相信自己的眼睛。

　　“好了，真的没时间陪你玩了。”

　　刘弈说着，一根手指在村正的眉心弹了一下。

　　“砰！”

　　村正的身体顿时飞了出去，眨眼间飞出去很远，接着撞在远处的山峰上，身体砸了进去。

　　“轰！”

　　一大片尘土升了起来，村正直接昏厥了过去。

　　“好了，搞定了这老头，我们继续往高处走吧。”

　　刘弈拍拍手，说道。

　　“好。”

　　尹千曦也松了口气，把这个拦路的门神搞定了，下一步就是保护大蛇的封印！

　　四个人一路往富士山上走去，富士山是一座休眠火山，但非常的稳定。众人踩着白雪，一路来到了富士山的火山口处。

　　火山口被岩石堵着，证明火山是没有危害的。

　　之前的恶鬼脸男子跪在地上，嘴里喃喃自语，似乎在说着什么。

　　“他在干什么呢？”

　　尹千曦有点奇怪。

　　“看来是一种召唤的仪式。”

　　刘弈猜测到。

　　“啊！他在召唤大蛇么？”

　　“不可能。”

　　刘弈说道，“就凭他的手里，他还打不开这个封印。他应该是在召唤他的主人。”

　　“他的主人，会是谁呢？”

　　说话间，这空气开始慢慢颤抖，一个黑色的人影从虚无中慢慢走出来。

　　几个人惊讶地发现，这还是个女人。

　　这个女子似乎身体不太好，一个劲地咳嗽。

　　“咳咳……马上就是我们的时代了……一定要把八岐大蛇复活……”

　　“是的，我的主人，谢谢您恩赐给我的力量！”

　　恶鬼脸毕恭毕敬地说道，“主人，您现在要唤醒大蛇么？”

　　“现在……不急着唤醒……”

　　女子一直低着头，头发披散在身前，看不清她的模样。

　　“先……招待……招待，我们的客人……”

　　“好的，我的主人。”

　　恶鬼脸转过头来，恶狠狠地看着刘弈他们。

　　“你们几个人，竟然不知死活地跟了上来！就让主人赐予我力量，杀掉你们，用你们的鲜血来祭大蛇！”

　　说着，他身后的女子伸出一根手指来，手指上放出一道黑色的光芒，从背心注入到了那恶鬼脸身上。

　　“啊啊啊！”

　　这哥们忽然惨叫起来，身体不断地膨胀。

　　不一会，他就变成了一个三米多高的巨大恶鬼。

　　这恶鬼头顶长着一对犄角，皮肤黑绿色，一双眼睛冒着宏光。

　　现在，那鬼脸面具好像真成了他的脸一样！

　　“真恶心……”

　　井下梨花一撇嘴，“我可不想跟这种恶心的家伙交手，他的血也一定很难喝！”

　　“还是交给我吧。”

　　刘弈往前走了两步，望着那高大的恶鬼，“我专门处理这些脏东西。”

　　“你是捡破烂的么？”

　　井下梨花调侃道。

　　“是啊，等一下我把你捡回去。”

　　刘弈笑眯眯地看了井下梨花一眼，惹得井下梨花直翻白眼。

　　刘弈这家伙，真讨厌，哼！就不能让让自己。

　　“渺小的人类！”

　　恶鬼咆哮一声，“就让我替主人杀了你们！”

　　说着，他咆哮一声，一双巨大的手掌向着刘弈就抓了过来。

　　刘弈站在那里，抱着胳膊，躲都没躲。

　　那恶鬼的手，立刻抓在了刘弈的身上。

　　“哈哈哈，看我不捏死你！”

　　恶鬼咆哮着，手掌开始用力，想要把刘弈给捏爆。

　　但刘弈就如同一根铁柱一样，无论他如何用力，都撼动不了他。

　　“怎么这么硬！”

　　恶鬼瞪圆了眼睛。

　　“话说的真邪恶。”

　　刘弈笑了，伸出一根手指，对准了恶鬼，“不过你说的很对，小爷我的确很硬！”


第1267章 大蛇转世

　　说着，刘弈的手指上凝聚出一道金色的光芒。

　　这光芒瞬间化作一道光柱，从恶鬼的额头中一穿而过。

　　“噗！”

　　黑色的鲜血飞了出来，恶鬼的身体顿了一下，但很快又恢复过来。

　　“我……是不死的！”

　　“彻底转成鬼了么？”

　　刘弈说道，“看来那女子的法门果然是有些诡异啊。”

　　“桀桀桀，我主人的力量，怎么可能是你们能够想象的！”

　　恶鬼狞笑起来，“来吧，让我结束你的痛苦！”

　　说着，恶鬼松开了刘弈的身体，改成一拳向着刘弈重重地打了过来。

　　刘弈只是伸出一根手指，就挡住了那硕大的一拳。

　　“当！”

　　一声重响，在恶鬼惊愕的目光中，他的拳头被挡了下来。

　　“不，不可能！”

　　“我想说的是，我活的一点都不痛苦。”

　　刘弈说着，手中抓起分天鎏金枪，直接一枪刺进那恶鬼的喉咙，把它挑飞起来。

　　“但你活着，却是别人的痛苦。”

　　分天鎏金枪上爆发出红色的审判之雷，直接绞碎了那恶鬼的身体，眨眼间恶鬼就成为了齑粉。

　　“不错的力量……”

　　女子低着头，却能感觉到刘弈的力量，“不过这力量并不属于我们这里……你是……外来的人……”

　　“我的身份不重要，我只是好奇，你是什么人。”

　　刘弈抱着胳膊，看着面前这个女子，问道，“你为何会在这里？”

　　“我？呵呵……我只是一个奴仆而已……侍奉着我的主人……”

　　“主人？你也有主人？”

　　刘弈听到这里，心中疑惑越来越浓，“你的主人是谁？”

　　“我的主人啊……也是我的父母啊……”

　　女子笑的惨兮兮，“我甚至连名字都没有……是他们的一个弃子而已……不过不要紧，就算是这样，我依然爱着他们啊……所以，我要向他们展现我的爱……把他们最喜欢的宠物，还给他们……嘻嘻嘻……”

　　“不明觉厉。”

　　井下梨花耸耸肩膀，“我讨厌这个女人，干掉她吧。”

　　“嗯，不然让她破坏了大蛇的封印，可就糟糕了！”

　　尹千曦也说道。

　　“这个女人看起来很弱，就交给我吧。”

　　西川洋子之前一直没派上用场，她心中难过的要命。现在找到了机会，决定为主人出一份力。

　　“洋子，等等！”

　　刘弈感觉有什么地方不太对劲，而洋子身为忍兵，动作很快，已经拎着苦无，出现在那女子的身前，同时手中的苦无刺入到了那女子的小腹当中。

　　女子身上立刻冒出浓烈的黑气，接着这山峰猛烈地摇动起来。

　　“糟糕！如我所料，这女人就是大蛇的最后一道封印！”

　　刘弈心说，怎么尼玛总碰到这种事啊。

　　“啊？”

　　尹千曦她们同时大吃一惊，自己竟然亲手毁掉了大蛇的最后一个封印？

　　“洋子，回来！”

　　刘弈一只手把尹千曦和井下梨花夹在胳膊下面，另一只手对着西川洋子隔空一抓。

　　西川洋子的身体立刻被刘弈拽了回来，然后四个人落在远处。

　　女子的身影彻底消失了，火山口直接被重开，浓烈的火焰冲天喷出，在空中形成一团黑色的蘑菇云！

　　“难道火山要喷发了么？”

　　尹千曦有些脸色苍白，如果富士山喷发，山脚下恐怕要死不知道多少人！

　　“放心吧，这个问题我来解决。”

　　面的喷射的岩浆，刘弈毫不在意。他直接脱手丢出了自己的地邪剑，红色的地邪剑飞上空中，漂浮在火山正上方。

　　“地邪剑，吃个痛快吧。”

　　刘弈下了命令，地邪剑忽然产生一个强烈的立场，那些喷出来的岩浆，直接被吸扯到了剑锋中去！

　　此时的地邪剑像是一个饥饿的大汉，疯狂吞噬着那些岩浆大餐！

　　这地邪剑乃是刘弈用最纯正的魔火所化，岩浆什么的，相比之下，就是营养品。

　　有了地邪剑在，火山毁灭性的喷发，直接被镇压住了。

　　无论来了多少岩浆，都进入到了地邪剑的体内。

　　很快，这火焰的岩浆喷发完毕，又慢慢进入了休眠状态。

　　“吃饱了么，宝贝？”

　　地邪剑回到刘弈的手中，滴溜溜地转了几圈，表示很满足。

　　“火山是稳住了……”

　　尹千曦奇怪地说道，“但大蛇哪里去了？”

　　说话间，火山口忽然飞出一道浓烈的黑光，然后在空中炸开。

　　一只巨大的凶兽影子，在空中绽放出来！

　　那是一只巨大的九头蛇，每一只舌头都有近千米长，舒展在空中，那叫一个壮哉！

　　“这，这就是大蛇？”

　　几个女孩子都警惕起来。

　　“不……只是个虚影而已。”

　　刘弈皱着眉头说道，“真正的大蛇……似乎并不在这富士山中。”

　　“真的么？”

　　尹千曦更加奇怪了，“那大蛇会在哪里呢……唔……”

　　她身体忽然猛烈地一颤，接着身上忽然冒出一道道黑烟来。

　　刘弈大吃一惊，不可思议地看着身前的尹千曦。

　　而尹千曦双眼中放出红色的光芒来，接着，从她的身上爆发出强烈的气场！

　　“曦姐姐这是怎么了？”

　　井下梨花也赶忙问道。

　　“她被大蛇附体了！”

　　刘弈想要阻断这附体，但根本无法发现附体的来源！

　　更像是……尹千曦本身在觉醒一样！

　　“这可怎么办啊！曦姐姐竟然被大蛇附体了！难道要杀了曦姐姐么？”

　　井下梨花快哭了。

　　“大小姐！”

　　西川洋子也担心的要命，但她又不知道该如何帮忙。

　　“不是附体……”

　　这时候，尹千曦忽然慢慢睁开了眼睛，身上的黑气如同小蛇一样，围绕在她的身上。

　　“而是苏醒啊……”

　　刘弈发现，尹千曦的眼睛不再是黑色，而变成了碧绿色，好像混血儿一般。

　　“曦姐姐！你怎么样了，你是不是被大蛇占据了肉身！”

　　井下梨花吐出獠牙，“我帮你把大蛇的魂魄吸出来！”

　　说着，就要向着尹千曦要过去。尹千曦一手捂着额头，另一只手按着井下梨花的小脑袋。

　　“你这丫头……真服了你了，怎么还这么冲动。”

　　的确还是尹千曦的声音。

　　“啊啊啊，你还模仿我曦姐姐说话！”

　　井下梨花更着急了，“好厉害的妖孽！”

　　“梨花，先冷静下。”

　　刘弈也拦住了梨花，“让我看看这大蛇到底玩的什么花样。”

　　“刘弈……连我都认不出了么……”

　　尹千曦略微有些幽怨，“我就是尹千曦啊……实实在在的尹千曦……原来，尹千曦就是大蛇，大蛇就是尹千曦。”

　　“怎么可能！”

　　井下梨花嚷道，“我曦姐姐怎么会是大蛇！”

　　“小梨花，你听我说。”

　　尹千曦很耐心地解释道，“有些事情你也知道，我并不是真正的尹千曦，而是父亲为了他的计划而炼制出来的复制人。而他用来炼制我的肉身……里面包含了一部分大蛇的DNA。他当时也是偶然得到的，注入我的体内只是想增强我的力量，没想到，这DNA，恰恰让我成为了大蛇。”

　　“不可能！”

　　梨花还是有些不相信，“一定是你这妖孽的花言巧语！快还我的曦姐姐！”

　　“小梨花……你怎么就不相信呢……我就是我，只不过我现在得到了大蛇的记忆而已。大蛇被封印了太久了……她的肉身早已经消散，只剩下这么一部分魂魄和DNA，也被我继承了。所以说，大蛇就是我，尹千曦，也是我。”

　　“让我来看看。”

　　刘弈说着，一根手指点在了尹千曦的额头上面。

　　这样一来，记忆读取的更加方便。

　　人的记忆是不会说谎的，从记忆看来……尹千曦的确没有说谎。

　　她的确就是大蛇……

　　我勒个擦，要不要这样，传说中岛国最大的妖兽大蛇，竟然是自己的女人？

　　“是真的……”

　　刘弈转头对井下梨花和西川洋子说道，“你们的曦姐姐……的确就是八岐大蛇。”

　　“帅……”

　　井下梨花忽然开心起来，“既然这样，那曦姐姐岂不就是天下最邪恶人了么？”

　　“去你的。”

　　尹千曦轻轻在井下梨花的额头上弹了一下。

　　“哎呀……果然是曦姐姐。”

　　井下梨花揉揉额头，“那你现在怎么办，当大蛇好玩么？会不会有想杀人的冲动？”

　　“当然有了，我打算第一个杀掉你！”

　　尹千曦说着，伸出两根手指来，拉扯着井下梨花的小嘴巴。

　　“啊啊啊，曦姐姐，我错了……”

　　井下梨花嘴巴咧开着，只能发出很古怪的声音来。

　　“好了，你们两个也别闹了。”

　　刘弈看了看四周，“我们有同伴了。”

　　“什么？”

　　几个女孩子往四周望了一眼，只见本来黑色的天空当中，忽然出现了几道白光。

　　这几道白光瞬间落在了富士山山顶，出现在刘弈他们四周。

　　刘弈发现，这些人实力不凡，身上都穿着白色的和服，和服上面印着高天原的字样。

　　高天原乃是岛国的神界，这些应该是他们下层的神兵，倒是都有天阶的修为，不错。

　　“八岐大蛇竟然出世了。”

　　一个神兵手中捏着玉扇，神情严肃，“趁着她羽翼未丰，要立刻除掉她。”

　　“喂喂喂，你们搞错了！”

　　井下梨花赶忙解释，“这是我曦姐姐，不是你们的什么大蛇！”

　　“疯人疯语，不要管他，我们上！”


第1268章 高天原

　　这些高天原的神兵才不管井下梨花的话，直接奔着她们，就准备释放咒术。

　　“你们这些人怎么不讲道理啊！我姐姐不是你们口中的妖孽，明白吗？”

　　井下梨花据理力争。

　　而西川洋子已经摆好了姿势，准备迎接战斗了。她会用自己的生命来捍卫大小姐的！

　　“这个女人也是邪恶生物，她说的话不能信，一并杀了她！”

　　听到一个高天原女神兵的话，刘弈的眉头皱了起来。

　　这些人，不分青红皂白的吗？

　　“囚魔阵！”

　　一个十个高天原的神兵，全都摇晃手中的玉扇，然后释放出一道金色的锁链，缠绕在尹千曦和井下梨花的身上。

　　“这些家伙！蛮不讲理！”

　　井下梨花怒了，她伸出手来，拽在一根金锁上面，竟然拽的这金色锁链跟着摇晃。

　　“这邪恶生物，好大的力气！”

　　一个高天原神兵说道。

　　“不过到此为止了。”

　　他说着，拿出一张符咒，贴在了锁链上面。

　　顿时，这锁链燃烧着金色的光辉，带着一种神圣的力量，灼烧在井下梨花的手上。

　　“啊啊啊！好烫啊！”

　　井下梨花手烫的不得了，疼的嚷了起来，她想松开锁链，但锁链越缠越紧，直接捆在她的全身上，让她的身体不断地跟着灼烧！

　　尹千曦的情况也差不多，她皱着眉头，苦苦抵抗着这些锁链。她虽然是大蛇转生，但力量还不完全，没有恢复到真正的状态。

　　这些高天原神兵的突袭，让她还没发应付。

　　“哼哼，这两个妖邪都已经不行了。”

　　高天原的神兵们都得意起来，拿下大蛇已经是时间的问题了。

　　“大蛇，你的末日到了！准备接受审判吧！”

　　这些高天原士兵说着，同时举起右手来，手中都拿着一根玉笔。

　　他们挥动玉笔，似乎在画着什么符咒。

　　很快，天空中出现一排排黑色的乌云，然后组合在一起。蓝色的雷电在云中滚动，每一道雷电都带着极强的力量，随时准备落下来。

　　但就在这时候，他们信赖的锁链，全部砰砰砰折断了。

　　“什么？”

　　“锁链竟然折断了！”

　　“怎么可能！”

　　这些高天原的神兵完全不相信自己的眼睛。

　　而刘弈站在尹千曦和井下梨花的身前，手中拎着一把天龙剑，威风凛凛。

　　“抱歉，在动我的女人之前，是不是要先问问我呢？”

　　刘弈开口道。

　　“刘弈……”

　　“哈哈哈，本小姐的靠山来啦！”

　　尹千曦和井下梨花都激动起来。

　　“你是什么人？看你一身正气，为何要与我们高天原作对！”

　　之前的女神兵高声呵斥道。

　　“警告你，跟我们高天原作对没有任何的好处！”

　　“是么？我倒是想知道，跟你们作对会是什么下场呢。”

　　刘弈毫不畏惧，反而笑了起来，“如果能做到什么的话，那就来吧。”

　　说着，他对着这些高天原的神兵勾了勾手。

　　“太放肆了！哼！”

　　一个高天原神兵拿出自己的玉笔，在空中划出两个狐狸来。

　　“去吧，仙狐！”

　　两只身子硕大的白狐向着刘弈就奔腾过来，而刘弈站在那里，伸出手，对着两只白狐一捏拳头。

　　“砰砰！”

　　这两只仙狐直接在空中爆开了，化作了白光慢慢消散。

　　“什么？”

　　“这是何等力量！”

　　高天原的神兵们都目瞪口呆，连嘴巴都合不上了。

　　竟然又人可以空手把他们的仙狐捏爆？这个人是什么实力？太可怕了！

　　“我话先说在前面，高天原什么的，我可不管。”

　　刘弈伸出一根手指来，说道，“但如果你们敢再碰一下我的女人，那就别怪我无情了！”

　　“你这是什么意思？”

　　高天原的女神兵呵斥，“你身后那个可是大蛇！是整个世界的邪恶之源！她既然脱离了封印，就必须受到高天原的制裁！”

　　“我倒是想看看，谁敢制裁我刘弈的女人！”

　　刘弈举着自己的天龙剑，在身前一划。

　　一道金色的线条立刻出现在他的身前，如同结界一样。

　　“过这条线的人，必死！”

　　刘弈说道。

　　“太狂妄了，就凭你这种人，也敢和我们高天原作对！神雷，劈死他！”

　　说话间，天空中顿时坠落下几道蓝色的雷电，一齐向着刘弈坠落下来。

　　“砰砰砰！”

　　这些雷电直接都落在了刘弈的身上。

　　“啊，刘弈！”

　　几个女孩子都担心起来，而高天原的神兵忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈哈，让你和我们作对，几道神雷，还不劈死你！”

　　而很快，他们几个人就笑不出来了。

　　因为刘弈依然完好无损地站在那里，身上还冒着白烟。

　　“就这种小小的电流，也好意思称作是神雷么？”

　　刘弈说着，伸出右手来，对准天空。

　　他左手抓着分天鎏金枪，枪身的力量涌入到他的体内。

　　“出来吧，真正的神雷，让他们见识见识你的威力。”

　　说话间，天空中的黑云被撑出一个赤红色的漩涡，红色的雷电在其中不断地涌动。

　　“那……那是什么啊……”

　　“感觉到一股好可怕的力量……”

　　高天原的神兵们那里见识过这种雷电，还没落下，他们就已经惊愕与那其中的力量了！

　　“解放吧……审判神雷！”

　　随着刘弈一挥手，一道赤红色的雷电直接扭曲着身体，从天而降！

　　“咔嚓！”

　　红色雷电直接坠落下来，劈向面前的高天原神兵。

　　三个神兵躲闪不及，眨眼间被闪电吞没。

　　“轰！”

　　一大片土地瞬间消失，就好像从来没出现过一样。

　　“好可怕的力量……”

　　“这个恐怖的男人到底是什么来头啊？”

　　高天原的神兵们都吓傻了。

　　尼玛，这家伙是怪物么？

　　“重点照顾这个人！他的力量，比大蛇还要恐怖！”

　　之前那个高天原的女神兵喊道。

　　“神山！”

　　剩下的七个神兵把力量合在一起，然后用玉笔一起划出山的符咒。

　　天空中顿时出现一座巨大的高峰，向着刘弈就坠落下来。

　　“想凭这个来震住我么？”

　　刘弈伸出一只手，对准空中。

　　巨大的山峰顿时停在了那里，无法压下来。

　　“下来啊，可恶！”

　　七个神兵一起施加力量，催动山峰向下坠落。

　　他们七个神兵的力量加在一起，怎么可能制服不了一个外来者！

　　“太弱了。”

　　刘弈叹了口气，“难怪高天原没什么名气，都是因为你们这种弱者啊。”

　　他说着，手掌一捏。

　　“轰！”

　　这座山峰直接被捏爆了，碎石乱飞。

　　神兵们惊呼一声，纷纷伸出手来，挡着自己的脸。

　　这力量太可怕了！这个男人就是怪物，他们根本无法阻挡！

　　“他，还有大蛇，都必须死！”

　　“得罪了高天原的人，都必须死！”

　　神兵们咆哮起来，一个个拿出了吃奶的力气，同时对着刘弈喷出一道红色的火焰来！

　　这火焰变成七枚巨大的火球，仿佛能燃烧天地一样！

　　“看来也就是这个级别了。”

　　刘弈叹了口气，“既然如此，那我就不客气了。”

　　他说着，咆哮了一声。

　　“呵啊！”

　　一股狂风掀了起来，直接把那七个火球全部击溃。

　　七个神兵终于崩溃了，连极限火球都给破了，他们还怎么办！

　　“哼！”

　　而一个神兵不知道何时偷偷来到了尹千曦的身后，手中的玉笔化成了一把锋利的短刀，向着尹千曦的后腰就狠狠地刺了过去！

　　“卑鄙！”

　　刘弈怒斥一声，挥手甩出了手中的长剑。

　　这一剑直接穿透了那神兵的胸膛，夺走了他的性命！

　　刘弈控制着宝剑，一连又穿过了五个神兵的身体。

　　最后只剩下了那个女神兵，瑟瑟发抖地跪在地上。

　　“你……你到底是什么人……”

　　女神兵看着刘弈，眼神里充满了恐惧，“为何……连高天原都不怕……”

　　“记住了，我是东方天庭的天帝。”

　　刘弈报出了自己的名号，“永远不要忘了这个名字，因为他会成为你们高天原的噩梦。”

　　“东方的……天帝……”

　　女神兵整个人处于一种呆滞的状态，那不是华夏的最高神么，为何会出现在高天原！

　　难不成……这大蛇，就是他释放出来的？

　　“我明白了，你是想放出大蛇，然后征服高天原！”

　　女神兵恍然大悟，“该死……我是绝对不会让你的阴谋诡计得逞的！”

　　说着，她周身开始缠绕金色的光芒，“高天原的神……会出面斩杀你的！”

　　“你先去死吧。”

　　刘弈伸出手，对着那女神兵一握。

　　女神兵的心脏直接被刘弈捏爆了，但她的灵魂却飞了起来，向着高天原飞去。

　　“想跑？门都没有！”

　　刘弈一掌破魂，直接打在了那女神兵的魂魄上面。

　　“砰！”

　　这魂魄直接破碎了，连个渣都没剩下。

　　很快，这富士山又恢复了平静，天空中的乌云也慢慢散去了。

　　“终于安静了一会。”

　　刘弈伸了个懒腰，“竟然闹出了这么大的动静……真是没想到啊。”

　　“对不起……给你惹麻烦了……”

　　尹千曦一脸的歉意。

　　“没关系，怎么说你都是我的女人。”

　　刘弈笑道，“不管是高天原还是什么，若是敢动你，我都让他们有来无回！”

　　说话的功夫，天空中亮起了一道白光。


第1269章 密谋

　　“铃铃铃！”

　　一阵清脆的铃声，从空中传来。

　　“又是敌人么？”

　　井下梨花伸出手来，遮在眼睛前，望着空中。

　　“好像是一辆马车啊……”

　　尹千曦也望着空中，他们发现，远处一辆被三匹白马拉着的马车，正从空中缓缓向着他们飞过来。

　　“这高天原，又玩的什么花样。”

　　刘弈猜测着。

　　“他们到了。”

　　说话间，那马车已经停在了他们的身前。不得不说，这马车的装扮倒是挺豪华的，上面的材料也不知道是什么树木的，人界是看不到的。

　　一个并不是很大的女精灵漂浮在马车上面，对着刘弈他们一鞠躬。

　　“您就是天帝吧，我们高天原有请。”

　　“呵！这高天原的情报系统不错嘛！”

　　刘弈面带微笑，“这么快就知道了我的身份。”

　　“我们去吗？”

　　井下梨花问道。

　　“我想去看看。”

　　尹千曦说道，“在我的记忆力……关于高天原，还有一段很模糊……”

　　“好，不入虎穴焉得虎子，既然你想去，无论刀山火海，我都陪你走一遭。”

　　刘弈豪放地说道。

　　“嗯……只要有你在……就算是地狱，我也敢去。”

　　“地狱？哈哈，地狱可真没什么好怕的。”

　　刘弈大笑起来，“如果你想去，我可以带你去逛逛。”

　　“我就是说说嘛……那里有什么可逛的……”

　　尹千曦说道，“还是去高天原看看吧……总觉得，那里和我有着千丝万缕的关系。”

　　“很好，那我们就去吧。”

　　刘弈点点头，“小梨花，洋子，你们乖乖在这里不要乱动，等我们回来。”

　　“哼，嫌弃我们两个拖后腿么？”

　　井下梨花十分不满。

　　“当然不是。”

　　刘弈摸摸井下梨花的头，“你别忘了，我来这里是为了找人的。我去了高天原，不知道要多久，你们两个要帮我打探她的消息才行啊。”

　　“那好吧。”

　　小梨花点点头，“那我们就留在这里，你们在高天原约会，要早去早回啊。”

　　女精灵听到这话，心中暗道，哼，这些家伙，真以为高天原是想进就进，想走就走的么？太搞笑了，到了高天原，可是有一万种方法，让他们死啊！

　　但上面发话了，无论如何，也要把他们请回去！

　　真是不爽啊！但就算是心里不爽，表面也要做足了功夫。

　　“两位，请吧。”

　　其他两个人去不去是无所谓的，只要这两个人去就可以了。一个是大蛇，一个是东方的天帝……如果能把天帝抓住，那么天庭也就是高天原的地盘了！

　　女精灵打开了马车的门，刘弈立刻拉着尹千曦坐了进去。

　　这里面的椅子都是真皮的，坐着倒是很舒服。

　　“想不到，这高天原的交通工具还算不错。”

　　刘弈说着，直接把尹千曦抱了过来，让她坐在了自己的大腿上。

　　此时马车已经开动了，向着高天原而去。

　　“这样不好吧……”

　　尹千曦的小脸蛋有点红，“毕竟这是高天原的马车……”

　　“是啊，还没试过在这种车上车震呢。”

　　刘弈对着尹千曦挤挤眼睛，“说不定很刺激呢。”

　　“如……如果你想的话……”

　　没想到尹千曦并没有拒绝，刘弈心中感慨，真是个传统的岛国女子啊，对丈夫千依百顺！

　　哎！要是慕容蝶她们也能学学尹千曦该多好！

　　“逗你的，谁知道会不会有人偷窥我们，我才不想把你脱光了给他们看呢，便宜这帮岛国的神了。”

　　“我觉得……这一次可能要拖累你了。”

　　尹千曦并不在意刘弈的玩笑，她坐在刘弈的怀中，伸出一只手来，抚摸着刘弈的脸颊，“高天原……应该不是真的要请我们去做客。”

　　“别怕，有我在。”

　　刘弈笑了，“这个世界上，还没有我去不了的地方……如果真的有的话……大概……是大神教吧……”

　　对于大神教主，刘弈依然心中没底，及时他已经拥有了战胜秦皇他们的力量。

　　自己实力越提升，越能感觉到大神教主的可怕……那个家伙到底是什么来头，为何拥有那么强的力量？以前刘弈还以为大神教主是盘古转世什么的，现在发现盘古是自己的儿子。

　　盘古是自己儿子，八岐大蛇是自己女人，后羿是自己基友……这世界真的是乱了套了。

　　“不管高天原安排的是什么阴谋诡计，只要有我在，就保证你平安无事。”

　　“嗯……我知道，只要有你在……就最安全了。”

　　尹千曦靠在了刘弈的身上，眼睛闭了起来，“只是感觉有些不太妙，好像有什么事情在等着我们一样。”

　　“没关系的，别想那么多。对了，你知道那个最后封印你的女人，到底是谁么？”

　　“她是个可悲的女孩子……她没有名字的。”

　　尹千曦叹了口气，“她是伊邪纳岐和伊邪那美生的第一个孩子……但结果，近亲结婚，你懂得，这个孩子生下来之后，就是个畸形。所以，这个女孩子被遗弃了，最后甚至用来封印我。”

　　“真是两个追求完美的兄妹神啊。”

　　刘弈叹了口气，“那你记得你是怎么诞生的么？”

　　“这个真不记得了……所以我很奇怪，传说中我是岛国最大的邪神，甚至要吞掉整个岛国。所以伊邪纳岐的儿子出现了，也就是须佐之男。他斩掉了我的八个头颅，只留下一个，随后把我封印在富士山中。”

　　“我记得你们的传说也差不多。”

　　刘弈说道，“但说你是邪神……我是有点不太相信的。我的曦宝贝，明明是一个这么善良温柔的小MM，你说对吧？”

　　“嘴巴好甜，抹了蜜么？”

　　“到底甜不甜，你要尝一尝才知道。”

　　刘弈说着，吻住了尹千曦的小嘴，尹千曦嘤咛一声，回应着刘弈的吻。

　　而这时候，他们接吻的画面，出现在高天原大殿的墙壁上。

　　“哼，一对邪恶的人。”

　　一个老太太模样的高天原神看到这一幕，忍不住面红耳赤地讽刺道，“真是不要脸！应该狠狠地惩治他们！”

　　“对，惩治他们！惩治他们！”

　　其他一些老年神也跟着嚷道。

　　而一些的男神，女神都忍不住红着脸，偷偷摩擦着双腿。

　　在高天原中，是禁止恋爱，某种不良行为什么的就更不行了！

　　就连牵手，在高天原中都属于违禁事项！至于亲嘴，那可是要被剥除仙籍的！

　　高天原乃是岛国的神界，身在云海之上，范围很大，里面的神灵更是无数。

　　而高天原的神灵分为七个等级，最高的是一级神，最下等的就是七级神。以前高天原是允许神灵通婚的，因此好多七级神都会选择和更高级别的神灵通婚，以此来提升自己的等级和地位。而当时一个一级神的老公就是个七级神，结婚之后，他老公成为了二级神，真可谓是少奋斗三千年。

　　但她发现，老公和她结婚之后，竟然还同时和几个七级神乱搞，这就让她勃然大怒，因此下了这条禁令，禁止高天原的任何恋爱行为！

　　这个禁令持续了很久，一直到现在，以至于高天原上面的神多多少少都有些变态。

　　“可是，那个天帝那么强，我们该怎么惩治他们呢……”

　　一个年轻的五级女神忍不住问道。

　　她一句话，让高天原所有人都安静下来。是啊，光想着惩治了，可具体该怎么惩治呢？

　　“怕什么，我们高天原有这么多神！”

　　一个老头一级神冷哼道，“还会怕他一个小小的天帝不成？或许在东方，我们拿他没办法。但别忘了，这里是高天原！是我们岛国神的地盘！”

　　“对，这里是我们的地盘，要让那小子知道我们的厉害！伊邪那岐大神，您说对吧？”

　　“嗯。”

　　一个坐在最高位置上的大神点了点头，他就是岛国神中的至高神，伊邪那岐。

　　他一直闭着眼睛，但给人的感觉，却好像能看到一切似的。

　　他身前站着三个人，便是他最得意的三个孩子，夜辉姬，天照大御神，还有须佐之男。

　　“父亲，如果那家伙真到了高天原，就让我来斩杀他吧！”

　　须佐之男手中拎着天丛云剑，往前走了一步，说道。这须佐之男乃是岛国的暴乱之神，名副其实的破坏神。当年干掉八岐大蛇之后，他就一直找不到什么对手，更是没有什么可破坏的东西，这让他很憋了太久了。

　　“不着急。”

　　天照大御神冷笑一声，“对于这个所谓的天帝，我们要降服为主。如果能让他做我们的傀儡，帮助我们统治天庭是最好的。”

　　“你考虑的真周全。”

　　夜辉姬捂嘴轻笑，“当你的敌人，真是可怕呢。”

　　“这也是为了我们高天原着想。”

　　天照大御神说道，“能征服东方天庭，一直都是我们高天原的梦想。现在，这个机会终于送到了我们面前！”

　　“天照说的对。”

　　伊邪那岐眼睛不睁，却说道，“先礼后兵，希望那天帝能够识时务。否则，他这条命，就要留在高天原了。还有大蛇……我们高天原的秘密，绝对，绝对不能泄露出去！所以，她一定要死！”


第1270章 天照大御神

　　“高天原到了。”

　　马车大门打开，女精灵的声音响了起来。

　　“宝贝，我们到地方了。”

　　刘弈说着，伸出手环抱起尹千曦，然后从马车上走了下来。两个人真的如同新婚夫妇一样，来高天原渡蜜月来了。

　　“呦，这高天原还挺漂亮的。”

　　刘弈看着高天远的云海，称赞道，“倒是个旅游的好去处啊。”

　　“嗯……”

　　“不如我把这高天原打下来，做你的别院吧。”

　　刘弈对着尹千曦说道。

　　“这……这可不行呢……毕竟这里是高天原的神们居住的地方……我们怎么也不好抢别人的地方吧。”

　　“就说我的曦宝贝最善良了。”

　　刘弈笑道，“那些高天原的神竟然把你当成了最邪恶的大蛇，真是无力吐槽啊……”

　　“只要你不把我当成邪恶之源就好了。”

　　尹千曦看着刘弈，眼睛里都是满足。

　　只要跟在刘弈的身边，怎么样都行。

　　无论自己是大蛇还是什么……都无法改变一个事实，那就是自己是刘弈的女人。

　　“前面就是高天原的宴客厅了。”

　　女精灵就像是引路GM似的，带着刘弈和尹千曦就往前走去。

　　刘弈依然抱着尹千曦，而尹千曦也不反抗，乖乖就躺在刘弈的怀中。

　　“偶尔到这样的地方蜜月一下倒是也不错。”

　　刘弈一边走一边说道，“就是不知道这高天原会请我们吃什么。对了，来渡蜜月，那就换一身衣服吧。”

　　刘弈说着，在尹千曦的身上一抚。

　　圣力发动，身为魔法一样的圣力，妙用无穷。眨眼间，尹千曦身上就变成了一套白色的漂亮婚纱。而刘弈也换上了白色的西装，两个人直接成了新婚夫妇一般。

　　“这样怪害羞的……”

　　“老夫老妻了，有什么可害羞的。”

　　刘弈对着尹千曦眨眨眼睛，“总不能让人家高天原对我们失望，对吧？”

　　“嗯……你说什么就是什么吧……”

　　尹千曦各种乖巧，让刘弈喜欢的要命。

　　这样的女孩子，没办法不让人心疼。

　　女精灵心中冷笑，哼，真当我高天原是旅游的好去处？等着吧，一会就是你们哭的时候了！

　　“两位，这边走。”

　　女精灵把他们领到了高天原最大的一座仙宫前面。

　　这仙宫搭建在云海之上，但仙宫四周却是被海水环绕，海水外围则是云海。可以看出，仙宫是花费了好大的精力才打造出来的。

　　“这些神的品味倒是不错。”

　　刘弈说道，“但是跟我天庭还是没法相比，因为天庭更加的恢弘雄伟，这高天原，倒更像是避暑山庄了。”

　　女精灵心道，你知道个P，有什么地方能够跟高天原相比？高天原是最好的神界！

　　但嘴上依然要恭敬，“二位，这里请吧。”

　　说话间，仙宫中伸出一座桥梁，乃是七彩虹桥，眨眼间伸过海洋和云海，铺到了他们身前。

　　“呦，还挺有意思的。”

　　刘弈抱着尹千曦，“人家这么欢迎我们，我们也不能怠慢是不是，走吧，去瞧瞧那传说中高天原的至高神！”

　　刘弈说着，迈步上了彩虹桥。他站了上去，这彩虹桥又像是活过来一般，迅速收了回去，一直收到仙宫门口。

　　刘弈不得不说，高天原虽然不如天庭那般恢弘，却有一种独特的仙野之气。起码这仙宫的门口，就连个守卫都没有。居安思危啊，高天原就没有这样的觉悟。

　　估计，在他们心中，高天原是最安全的。

　　刘弈就这样抱着尹千曦，走入到了仙宫当中。

　　这仙宫里面摆放着一排排的餐桌，每个餐桌都是精致的小款式，有点类似于华夏秦汉时期的那种。

　　每个餐桌后面都坐着一个仙宫的神灵，这些神灵看到刘弈和尹千曦走进来，各种目光也都跟着冒了出来。

　　有鄙夷的，有嫉妒的，有嘲讽的，还有瞧不起的。

　　“你们两个，在我高天原搂搂抱抱，成何体统！”

　　一个一级神老太太直接站了起来，对着刘弈呵斥道。

　　“我和我自己的女人抱在一起，有什么不可以的么？”

　　刘弈面带微笑，“这位大妈，你没男人疼，还不让我的女人被男人疼么？”

　　刘弈这话可谓是够狠毒，听到这话，那老太太的脸都绿了。

　　尼玛，有这么说话的么！看来这刘弈根本没把他们高天原放在眼中啊！

　　“天帝，这里不是你的天庭，而是我们高天原，说话最好客气点。”

　　坐在上位的须佐之男一只手摸着自己的天丛云剑，另一只手拄着下巴，对刘弈说道。

　　“这里的确不是我的地盘，是你们的。”

　　刘弈点点头，“那按照这么来手，我应该是客人吧。既然是客人，主人有这么对客人说话的么？”

　　“你……”

　　老太太恼怒起来。

　　而这时候，天照大御神突然开口了。

　　“没错，天帝的确是客人，我们高天原应该以礼相待。”

　　她说着，伸手一指，“两位尊贵的客人，就坐在这里吧，接受我们高天原的宴请。”

　　“那可要谢谢诸位了。”

　　刘弈看了眼盘子里的事物，都是生鱼片什么的……果然是浓浓的岛国风格啊。

　　“那就先感谢高天原的宴请，不过，我很好奇，你们为何会宴请我？要知道，我刚刚可是杀了十个你们的人啊。”

　　刘弈说着，拿起手中的酒杯，旁边的一个宫女立刻倒上一杯仙酿。

　　这仙酒闻着是不错，但刘弈却一口没喝，只是晃了晃杯子，就把酒杯放在了桌子上。

　　“为何不常常我们高天原的仙酿，是担心这仙酿里面被我们下毒了么？”

　　“就算下毒，我也不在乎。”

　　刘弈无所谓地耸耸肩膀，“不喝你们的酒，是因为你们醉翁之意不在酒！找我前来到底要做什么，速速说来。”

　　“其实呢，这一次邀请您来，也是想和您谈谈合作的。”

　　天照大御神缓缓说道，“我们华夏，岛国本来就该团结一致，毕竟都是东方的神仙嘛。大家若是联手的话，不是会更好么？”

　　“你说的倒是不错。”

　　刘弈点点头，“不过，我看不出高天原有什么诚意啊。”

　　“我们的诚意，您会见到的。”

　　天照大御神说着，自己站了起来。

　　“您瞧瞧，我相貌如何？”

　　刘弈看了一眼，这天照大御神身为岛国的女神，长得是非常标致，脸蛋很漂亮，相貌绝对是9分的大美女。

　　她一身和服，但不能遮掩她那凹凸有致的身材。

　　“上等之姿。”

　　刘弈竖起了大拇指。

　　“既然如此，我就是高天原的诚意。”

　　天照大御神缓缓说道，语出惊人。

　　众神都有点发傻，天照竟然要把自己嫁出去？这可是高天原的大事！

　　但自古以来，联姻的事情倒是不新鲜。

　　如果能把天庭争取过来，嫁过去一个天照大御神也是没关系的。

　　尹千曦也有点吃惊，她没想到，高天原竟然下了这么大的筹码！

　　“姐姐，你在开玩笑吗？”

　　须佐之男也跟着站了起来，怒斥道，“竟然要嫁给这种人，开什么玩笑！我们高天原，需要做这种丢人的事吗？”

　　“这不是丢人，这是联姻。”

　　天照缓缓说道，“这是为了让我们双方更好的一种措施。天帝是个强者，能嫁给他，是我的荣幸。”

　　刘弈笑了，这可是岛国的女神啊，竟然上赶着要嫁给自己。

　　“不行！”

　　须佐之男摇头，“无论如何，我也不能接受这种事情！”

　　“这可不是你接受不接受的问题，我的弟弟，在这种事情上，你没有任何的发言权。”

　　“可恶！”

　　须佐之男十分愤怒，手中的天丛云剑狠狠斩在身前的桌子上面。

　　“看来你们的意见并不统一嘛。”

　　刘弈不动声色，“不如你们先商量好了，再来找我谈吧。”

　　“我想嫁给谁，自然是我自己说了算。”

　　天照大御神说道，“只要你我联姻，我们双方的关系，就算是定下来了吧？”

　　“我感觉我的牺牲有点大。”

　　刘弈的话让天照和一众高天原的大神差点被气死。

　　靠，这家伙，也太自大了吧！

　　“的确，您毕竟是一方之主，但这是对我们双方都有利的事情。”

　　天照深吸一口气，忍住了自己的火气。这个男人，一直在挑战她的极限。

　　“我妈妈说了，越漂亮的女人，越是不能相信。这么大的馅饼，真的会掉在我的头上么？”

　　“您是天帝嘛……”

　　“对啊，你也说了，我是天帝。”

　　刘弈夹了一块生鱼片，喂给怀中的尹千曦，“那就告诉我，你到底要的是什么？”

　　“只是要合作而已。”

　　天照大御神说道，“从此之后，我们双方就会结成攻守联盟，共同发展，如何？”

　　“听起来倒像是不错的。”

　　刘弈说道，“还有呢？”

　　“还有，你要交出大蛇来。”

　　天照说道，“已经娶了我这样的妻子，大蛇跟我比，算不得什么吧？交出她来，我，就是你的。”

　　尹千曦呆了一下，看着那天照大神。

　　“天照，我很好奇，你们要大蛇做什么？”

　　刘弈并没有直接回答，而是问道。

　　“现在在我怀中的，不过是个普通女孩子而已，你们为何对她这么重视？”


第1271章 屠宰场

　　“那可不是个普通的女孩子。”

　　天照说道，“她可是罪恶之源啊！在她的身上，凝聚着这个世界上所有的罪恶！你留着她，早晚她会成为这个世界的祸害。”

　　“是么？我不觉得。”

　　刘弈说道，“我的女人，她是这个世界上最善良的人。”

　　刘弈抚摸着尹千曦的脸蛋，说道。

　　“就算是你们那这些神，也比不了。”

　　“那是因为她才刚刚觉醒而已。”

　　天照说道，“她是人类恶念的意志，只要人类拥有恶念，她就会不断吸收这些恶念，成为自己的力量。而人类的恶念是会不断的存在的……你明白吗，迟早有一天，她……会成为这个世界上最强的存在。”

　　“邪不胜正。”

　　刘弈说道，“而且她也不会变成你想的那个样子的。”

　　“难道我比不上她么？”

　　天照轻轻皱起眉头来。

　　“在我心中，你永远比不上她。”

　　刘弈吻了吻尹千曦的额头，“因为这个女人爱着我。而你，只不过想从我这里得到便宜罢了。”

　　“不识抬举！”

　　那个一级神老太太冷哼道，“在高天原，你太放肆了，竟然连天照大神都不放在眼中！我们天照大神愿意嫁给你，你应该感恩戴德，拼命感激才对！”

　　“抱歉，我不是这种人。”

　　刘弈伸出一根手指，往地上一指，“就凭你们，还不值得我刘弈来尊重！”

　　这些高天原的家伙，都自以为高高在上的样子，实在是让刘弈看的不爽啊。

　　“太放肆了！”

　　“这种人，一定要惩罚他！”

　　“对，惩罚他！”

　　一群高天原的神灵咆哮道，似乎要把刘弈大卸八块一样！

　　“姐姐，他既然拒绝了你，就让我去杀了他！”

　　须佐之男说着，拎着自己的天丛云剑，走到了前面，“杀掉这个家伙，我们再去征服天庭！”

　　“你们打算怎么办？”

　　刘弈笑了，“文的不成，想来武了么？”

　　他依然坐在那里，抱着尹千曦，连站起来的意思都没有。

　　“哼，不知道天高地厚的东西，就让我这天丛云剑，再一次斩杀大蛇，还有你！天帝！”

　　须佐之男说着，拎着天丛云剑，向着刘弈就劈了过来。

　　一枚巨大的剑影从天而降，十多米长，力量惊人，劈向了刘弈的头顶。

　　而刘弈还是坐在那，他只是打了个响指，那须佐之男手中的天丛云剑立刻就停了下来，再也无法落下。

　　“可恶……怎么会这样……”

　　须佐之男的脸都憋红了，但手中的天丛云剑就像是砍在了什么无形的墙壁上一样，再也无法落下分毫！

　　“这就是须佐之男的实力？太弱了。”

　　刘弈笑了起来，然后伸出另一只手，在面前的酒杯上轻轻弹了一下。

　　“当！”

　　这酒杯化作一枚流星，打在了须佐之男的额头上。

　　“砰！”

　　须佐之男的身体立刻被轰飞，直接砸进后面的墙壁当中，如同雕刻一样，印在伊邪那岐的头顶上面。

　　伊邪那岐额头上飘下一滴冷汗，眉头在不断地抽搐。

　　这……这是什么力量……怪物么！

　　竟然只用一枚酒杯就把须佐之男给击飞了！这可是自己最得意的儿子啊！

　　他的实力，在高天原都是数一数二的，怎么可能会拜的这么惨？

　　“须佐之男，是轻敌了吗？”

　　“没错……是我太大意了……”

　　须佐之男狼狈地从墙壁上跳了下来，重新整理了自己的衣服和头发，然后说道，“这一次，我保证不会再失手了！”

　　“让我来帮你吧。”

　　夜辉姬也站了起来，身边漂浮着三团火焰，“我们一起拿下这个所谓的天帝。”

　　“对，这里是高天原，不能让这家伙放肆！”

　　“一起拿下他！”

　　高天原的神灵们都站了起来，准备发动各自的咒术，一起干掉刘弈。

　　“怎么，想人多欺负人少么？”

　　刘弈笑了，“以为我天帝人少么？”

　　“哼，现在就你两个人，你和一个没完全觉醒的大蛇，能有什么用？”

　　“对付你们，我还懒得出手。”

　　刘弈说着，拍拍手，“就让我的屠神卫运动运动吧。”

　　这仙宫的房顶忽然不断崩塌，一道道光束坠落到里面来，出现在刘弈身前。

　　七十二地煞，三十六天罡，一共一百零八个屠神卫，气势汹汹地出现在高天原。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯我高田野！”

　　之前那个一级神老太太立刻发飙了，“真是找死！”

　　她一挥手中的玉笔，顿时甩出一条大河，向着那些屠神卫们卷了过去。

　　“哼！”

　　一个地煞剑士不屑地冷哼一声，然后手中的地煞剑一挥。

　　黑色的剑气直接分开那大河，最后直接把那一级神老太太给劈成了两半。

　　“这……是什么啊……”

　　老太太还没死透，身体被分成两半，摔在两边，还喃喃说了一句。

　　“你们是谁！”

　　须佐之男看到这些人，立刻惊呆了。

　　他们高天原都没有这么多可怕的高手啊！竟然每一个都比一级神强大不知道多少倍！

　　“他们，都是我天庭的战士。”

　　刘弈吩咐道，“同志们，我们和高天原开战了，你们自由发挥。”

　　“遵命！”

　　这些屠神卫看着刘弈的目光都十分的狂热，刘弈下了命令，他们立刻开始行动。

　　“快，快拦住他们！”

　　“让他们知道我们高天原的厉害！”

　　高天原的神灵们发狂了，这里可是高天原啊，他们的地盘，怎么能在这种地方被人放肆呢！

　　为了高天原的荣誉！一定要杀啊！

　　高天原的神灵们拿出了压箱的力量，而他们根本就不是屠神卫的一合之地。

　　屠神卫手中剑气甩动，一个照面的功夫，这高天原的神灵们就被屠杀了大半。

　　“这……怎么可能啊……”

　　须佐之男他们都呆若木鸡了，高天原的神灵们，这时候都跟猪狗一样，被各种宰杀。

　　仙宫眨眼间就成了屠宰场，是所有高天原神灵的噩梦。

　　“救命啊！”

　　“我不想死啊！”

　　这些神灵根连反抗的能力都没有，各种被屠杀，不一会死了大半，只剩下些实力还算好的，逃的比较快。

　　但这仙宫也成了天上的地狱，刘弈坐在那，看着这场屠杀，一边看，一边自己拿出了一瓶二锅头，和尹千曦对饮。

　　“刘弈……这样是不是不太好啊？”

　　尹千曦听着耳边这些惨叫声，问着刘弈。

　　“没什么不好的，这些都是他们咎由自取。”

　　刘弈耸耸肩膀，“他们想杀了你，还想霸占我的天庭，以为我看不出来么。至于天照，她想的挺不错，可惜她把我想的太简单了。”

　　现在的刘弈，和马艺璇灵魂完全融合，以前单纯的性格改变了很多，思想也越来越复杂了。

　　“天帝！请停止杀戮吧！”

　　天照大御神现在也失去了之前的傲气，直接跪在了刘弈的身前，苦苦哀求。

　　“求你了，停下来吧！”

　　“不要祈求他！我要杀了他！杀了他！”

　　须佐之男狂暴了，他本来就是破坏神，这一刻更是恼怒到了极点。

　　他手中的天丛云剑爆发出强烈的光辉，然后一甩。

　　一把巨大的宝剑顿时从天而降，向着刘弈落了下来。

　　“这样也叫做剑术么？”

　　刘弈摇摇头，他一挥手，身边立刻出现了九把宝剑！

　　刘弈对着其中的修罗剑弹了一下，这黑紫色的宝剑立刻飞向空中。

　　“哼，这么小的剑也想和我的天丛云剑对抗？”

　　须佐之男冷哼，“真是不知死活。”

　　“不知死活的，是谁啊？”

　　说话间，那一米多长的修罗剑就和天丛云剑撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　天丛云剑的剑影直接被震碎了，变成一片片的碎影，落得到处都是。

　　“怎么可能……这可是天丛云剑啊……”

　　须佐之男呆在那，身体轻轻颤抖。

　　“天丛云剑，本来就是我的一部分。”

　　尹千曦说着，伸出手来，对着天空一指。

　　那天丛云剑立刻还原成一把赤红色的宝剑，然后落到了她的手中。

　　“我的天丛云剑！”

　　“是我的天丛云剑。”

　　尹千曦缓缓从刘弈的身上站了起来，“我想起来了，慢慢的想起来了……当年，我是为什么死的……是你……”

　　“没错，是我杀了你，我亲手斩杀了你这个罪恶！”

　　须佐之男说道，“你差点毁掉整个岛国！是我拯救了这个国家！”

　　“不！差点毁掉这个国家的，是你！”

　　尹千曦手中的天丛云剑指着须佐之男，说道，“你是暴乱之神……你当年神力暴走，几乎把这个国家毁掉。所以，你嫁祸在我的头上，就是担心这件事情会侮辱了你神的威名！侮辱了你们高天原的威名！”

　　“你……你在胡说些什么……”

　　须佐之男脸色有些难堪，“别胡说八道了，你是罪恶之源，毁灭岛国的人是你！”

　　“还在诬赖我么？”

　　尹千曦笑了，“好一个须佐之男啊，真让人感到恶心。如果这就是高天原，真是够虚伪的。刘弈，我们走吧，我一分钟都不想呆在这里了。”

　　“好，我们这就走。”

　　刘弈重新抱起尹千曦，“上次泡温泉，你还没给我搓背呢，这次要补给我哦。”

　　“放肆！”

　　伊邪那岐终于从椅子上站了起来，“真当我高天原无人吗？”


第1272章 摧毁高天原

　　伊邪那岐站了起来，好多高天原的神灵流出了眼泪。

　　他们的至高神终于愿意出手了，太好了！

　　这下总算可以干掉那个华夏的天帝了！伊邪那岐的力量，可是无敌的存在啊！

　　“区区华夏的天帝，竟敢这么放肆！我伊邪那岐，要让你死无葬身之地！”

　　说着，他缓缓向着刘弈走去。

　　“我，乃是高天原的至高神！我，代表着无敌的力量！”

　　说着，他背后冒出了金色的光辉来，这便是他的神光。

　　“也好，让我看看高天原的伊邪那岐是什么实力。”

　　“见到我实力的人，都死了！”

　　伊邪那岐不客气地说道，“你也不会例外！如果你现在臣服在我的面前，我可以饶过你一命！”

　　“别闹，要打架就快一点。”

　　刘弈对着伊邪那岐勾了勾手。

　　“真是不知道天高地厚！我可是岛国的创建者！我，是创世的神！”

　　伊邪那岐高声说道，“没有人，是我的对手！我让谁死，谁，就要死！”

　　“就凭你么？”

　　刘弈叹了口气，“不得不告诉你，这个世界真的太大了。比你强的人，不知道有多少。”

　　“这个世界上，绝对没有比我更强的人了！”

　　“胡说八道！”

　　伊邪那岐根本不相信刘弈的话，“我刚才一直忍着你没出手而已，你真以为我的力量你能够承受得了吗？我若是真的发动了力量，整个高天原都要崩溃！所以，我才一直忍耐啊！”

　　“哦？”

　　刘弈挑挑眉毛，“既然如此，那就让我见识见识，你这无敌到底有多厉害。”

　　“好，这是你自己找死！”

　　伊邪那岐说着，咆哮了一声，身后的金光完全爆发出来！

　　四周的建筑物全部被冲碎了，整个高天原的建筑物都在不断地崩塌。

　　看来这伊邪那岐所言非虚，他发动全力的话，这高天原的确是承受不住。

　　但，这又有何用，连自己的力量都控制不好，又怎么好意思自称是神呢？

　　狂暴的力量冲击在四周，一股力量甚至到了刘弈的面前。

　　但两个天罡剑士站在刘弈面前，用自己的天罡剑替他们的帝王挡住了这气浪的冲击。

　　“四重天的力量，倒是值得夸赞一下。”

　　刘弈点点头，“就算在当年的天庭，你这力量，也足以横着走了。”

　　当年天庭最强的力量也不过是二郎神，三重天而已。没想到伊邪那岐，一个岛国神拥有四重天的实力，实在是令人吃惊。

　　不过随后想想，这伊邪那岐毕竟也是岛国的创始神。而华夏的创世神，乃是上古神的领袖，盘古大神……也是自己的儿子。

　　那可是九重天巅峰的超级强者啊……想想这些，刘弈又平衡了。

　　至于玉帝和他的天庭，不过是一些高高在上的官老爷罢了。

　　华夏真正的上层，乃是大巫，上古神和天神这三大部族啊！

　　“受死吧！我无敌的力量，立刻就会解决你！”

　　伊邪那岐说着，伸出一只手来，手掌上凝聚着一道金色的光辉。

　　这光辉对准了刘弈，瞬间照射过来。

　　而刘弈坐在那里，捡了块寿司，放在口中。

　　他身前的一个天罡剑士拎起天罡剑，直接就把着金色光辉给挡了下来。

　　“什么？”

　　伊邪那岐大吃一惊，他没想到自己的攻击竟然会被一个普通的天庭战士给挡下！

　　“这就是你号称无敌的力量？”

　　刘弈笑了，“如果是这样的话，你应该洗洗睡了。因为说句实话，我在这里的任何一个屠神卫，都能解决你。”

　　屠神卫们经过刻苦的魔鬼训练，一个个实力通神，最差的都有六重天的修为了。

　　他们乃是刘弈真正的王牌部队！都是些真正的魔鬼，大杀器！

　　有了他们，刘弈也就有了和三大部族对抗的本钱。

　　“胡说八道！”

　　伊邪那岐根本不相信刘弈的话，“我是真正的神！你们都去死吧！”

　　说着，伊邪那岐手中的光芒忽然散开来，化作一道道光剑，向着四面八方射了出去。

　　他是想一招解决掉所有人，但这些光剑对屠神卫们根本没有效果，连他们的皮毛都伤不到。

　　力量的等级差距真的是太大了。

　　“这怎么可能……我，我的力量……”

　　“你还不明白么？”

　　刘弈终于站了起来，慢慢走到了伊邪那岐的面前，说道，“你和我们的差距，真的太大了。你在这个位置上坐得太久，根本不知道外面的世界，有多么的可怕。”

　　自己变得越来越强，就能感觉到厉害的强者越来越多。

　　这个世界，可不只是自己一个高手啊……人外有人，天外有天，这话真的一点没说错。

　　“不可能！你们都在骗我！”

　　伊邪那岐咆哮，“我要用最强的力量，杀掉你！”

　　说着，伊邪那岐拳头凝聚着耀眼的金色光辉，向着刘弈狠狠打了过来。

　　他这一掌带动狂暴的空气，形成一道剧烈的风暴。

　　而刘弈依然淡然地站在那里，只是抬起右手来，直接把伊邪那岐这一拳给拍到一边。

　　“没吃饱饭么？”

　　刘弈问道。

　　“可恶，该死！”

　　伊邪那岐疯狂出着拳头，而刘弈只用一只手，就不断拍开他的攻击。

　　旁边的高天原神灵们彻底绝望了，看着刘弈的眼神里充满了恐惧。

　　这个天帝……真的……太强了！

　　华夏的神，真的都是这么厉害的吗？

　　“你们不该招惹我的。”

　　刘弈一边抵挡伊邪那岐的攻击，一边说道，“更不该招惹我的女人。”

　　“你们，都要死！”

　　伊邪那岐双眼变成了金色，他伸出拳头来，向着刘弈的胸口狠狠地再次打来。

　　这一拳，他凝聚了所有的力量，准备把刘弈打出个窟窿来！

　　死亡，才是这个狂妄华夏神的归宿！

　　但刘弈站在那里，身上忽然披上一件钻石铠甲。

　　“当！”

　　伊邪那岐的拳头落在他的胸前，顿时发出一声闷响！

　　如同老僧撞钟，嗡鸣声不断。

　　而刘弈纹丝未动，伊邪那岐的拳头却爆开了，上面都是鲜血。

　　“这，这不对劲……不可能……”

　　伊邪那岐捂着自己的拳头，脸色大变。

　　这可是他最强的一拳，就算是岛国，都会被这一拳给轰沉！

　　但面前的男人，正面吃了自己这一拳，却什么事情都没有……自己，自己不是在做梦么？

　　伊邪那岐呆呆地看了一眼四周，高天原的众神死的死，伤的伤，整个漂亮的神殿也都化作了乌有。

　　一切……一切都是因为他们招惹了这个华夏神……

　　为什么啊……这个华夏神，为什么就这么厉害？

　　在他眼中，华夏一直是个不起眼的地方。他就根本没瞧得起华夏，岛国虽然小，但却人杰地灵，英才辈出。

　　但是现在……这个一直被瞧不起的地方，却出来这么厉害的人物……甚至他们一个手下，都有着能够战胜自己的实力！

　　伊邪那岐真的快要绝望了，和他们比起来，自己算个屁的至高神啊！

　　“太强了……我们……一点胜算都没有……”

　　辉夜姬跪坐在那里，脸色苍白，“高天原……完了……”

　　“我不甘心啊……我不甘心！”

　　须佐之男咆哮道，“我不甘心！我一定要杀了他们！”

　　“小人物，去死。”

　　一个屠神卫手中的地煞剑从须佐之男的后背插了过去，把他钉在了地上。

　　“弟弟！”

　　天照大吃一惊，她慌忙伸手去把那把地煞剑，但地煞剑上却爆发出耀眼的黑色光辉，冲击在天照的身上，把她给撞开到一边。

　　“可恶……”

　　须佐之男身体被钉在地上，不能动弹，但眼神依然充满了仇恨，“我是……须佐之男啊！”

　　“是的，我认识你，你是杀死我的人。”

　　尹千曦不知道什么时候站在须佐之男的身前，手中握着天丛云剑，“所以，我亲自来杀你了。”

　　说着，尹千曦举起天丛云剑，“记得这个么，你斩杀我的时候，从我的尾巴里取出来的。现在，我就用它来夺走你的性命！”

　　“不要！”

　　天照想要过去阻拦，但尹千曦却笑了起来。

　　她忽然穿上了樱花铠甲，然后手中的盾牌撞在天照的身上，直接把天照给撞飞。

　　同时，另一只手握着天丛云剑，从须佐之男的脖子上一切而过。

　　须佐之男的头颅立刻喷着鲜血，飞了出去。

　　“弟弟！”

　　“须佐之男！”

　　伊邪那岐的眼珠子都要瞪裂了，这可是自己的儿子啊！

　　他最疼爱的儿子，现在竟然就这样被杀死了！

　　“大蛇！我饶不了你！”

　　伊邪那岐手中抓起一把金色的光枪，向着尹千曦就丢了过去。

　　而刘弈伸出手，直接把着光枪抓在手中，随后捏碎。

　　“想要杀人，就要有被杀的觉悟。”

　　刘弈毫不留情地说道，“朕乃天帝！朕在次宣布，高天原从此之后，化为历史！”

　　“不！”

　　伊邪那岐不甘地怒吼，而刘弈已经出现在他身前，背后飞出了法雾真身，真身伸出手来，直接抓着伊邪那岐的头，把他给举到了空中。

　　“如果你们诚信悔改的话，我可以给你们活下去的机会。但从此之后，你们便不再是高高在上的神灵了。”


第1273章 合体技

　　“不……可能……”

　　伊邪那岐眼神里透露着一种骄傲，“不管……什么时候……我，都是伊邪那岐……我都是岛国的至高神……”

　　“当神，真的就那么好么？”

　　刘弈问道。

　　“当然……我……可是岛国……一亿人的信仰……你明白，那种高高在上的感觉吗？你一定明白的……不然，你怎么会成为天帝！被所有人膜拜的感觉……是那么的美好……这些人，愚蠢的凡人……他们都在乞求我的施舍啊……”

　　“这么说来，你靠你的力量凌驾于所有人之上。那么，我比你的力量强，我是不是也可以凌驾于你之上？”

　　刘弈问道。

　　“你……这……”

　　伊邪那岐眼神微微呆滞了一下，他当了一辈子至高神，怎么可能接受别人来凌驾自己呢？

　　“你只是一个自私的胆小鬼罢了。”

　　刘弈撇撇嘴，“我们拥有力量，是用来保护那些没有力量的人，而不是欺凌他们。神，是凡人的守护者，而不是他们的主人。你，摆错了自己的位置。”

　　“凭什么！”

　　伊邪那岐怒吼，“我有这么强的力量，那些凡人没有我，他们根本活不下去！他们就是我的奴才啊！”

　　“本末倒置。”

　　刘弈摇摇头，“既然如此，留你何用。伊邪那岐，跟这个世界说再见吧。”

　　“不！”

　　伊邪那岐惨叫一声。

　　随着这声惨叫，刘弈背后的金身收紧了手掌，噗嗤一声，直接把伊邪那岐的头颅给捏爆了！

　　“砰！”

　　一声闷响，伊邪那岐魂魄直接飞了出来。

　　与此同时，天空变得十分的昏暗，本来一片云海的高天原，眨眼间变成一片黑色的海洋！

　　四周时不时可以听到凄厉的哀嚎声，让人头皮发麻。

　　而一个女子缓缓从黑海中站了起来，这女子面容看上去挺不错，是个美女。不过身上就不知道该说什么好了，满身的大蛆，还在不断地蠕动。

　　她背上长着八个巨大的肉瘤，每个肉瘤都如同一个人头一般，嘴里喷吐着雷电。

　　“尼玛……这是什么……”

　　一个屠神卫看到这样的女人，忍不住有些发傻。

　　这姐妹身高接近十米高，巨人一般，眼角挂着媚态。

　　“伊邪那岐……我的爱人，你终于要回到我的怀抱里来了么？”

　　刘弈明白了，原来这个女人就是伊邪那岐的妹妹，也是他的妻子，伊邪那美。

　　据说当年伊邪那美生了孩子火神之后就挂了，伊邪那岐心痛不已，跑到黄泉去找自己老婆去了。结果到了黄泉一看，当年美丽的伊邪那美已经变成了现在这个鸟样，扭头就跑，根本不管什么夫妻情面。伊邪那美也生气了，便不断追杀这个负心郎。

　　但伊邪那岐在高天原，而伊邪那美在黄泉，因此两个人就很再也没碰上面。

　　不过这一次……伊邪那岐再也躲不开自己的妻子了。

　　“伊邪那美……”

　　伊邪那岐的魂魄看着面前这恐怖的女巨人，不断地颤抖。

　　“亲爱的，快来到我的怀抱中吧，让我们合为一体。”

　　伊邪那美对着伊邪那岐的魂魄伸出了手，伊邪那岐虽然生前是至高神，但死后却根本不是这伊邪那美的对手。

　　对方一伸手，他的魂魄立刻被拉扯了过去。

　　“救，救命！让我离开这个女人！”

　　伊邪那岐疯狂地喊道。

　　“为什么……”

　　伊邪那美忍不住问道，“为什么你不愿意到我这里……我们当年，不是那么相爱么？”

　　“那是以前！”

　　伊邪那岐怒吼道，“以前的你，美丽如画！再看看现在的你，丑成了这个样子！你当我还会爱你吗，你这个怪物！”

　　“你……罪该万死！”

　　伊邪那美恼怒起来，背后的八个雷神头颅都咆哮着。

　　“我要让你彻底成为我的一部分！这样，我们两个人就永远不分开了！”

　　伊邪那美说着，伸出手掌来，直接把自己的丈夫抓在手中，然后塞入自己的嘴里。

　　卧槽……这样就给吃了么！

　　刘弈感觉到有点毛骨悚然，这两口子果然是变态啊！

　　“啊……”

　　伊邪那美捂着自己的胸口，浪笑道，“这样一来，就是我中有你，你中有我了……”

　　刘弈听的背后只冒冷汗，这伊邪那美看来心里变态到了一定的程度了！伊邪那岐摊上这样的老婆，也算他倒霉。

　　不过，某些方面来说，这也算是他罪有应得吧。

　　“啊……合为一体了……”

　　在伊邪那美呻吟的时候，她的小腹上，忽然长出了一个人头来。

　　这人头不是别人，正是那伊邪那岐。

　　“没想到……我伊邪那岐竟然会变成这个样子！”

　　那人头开口说话了，正是伊邪那岐的声音。

　　伊邪那岐发出阴冷的笑声，而上面的伊邪那美抚摸着他的脸颊。

　　“我们两个成为了一体，力量提升了这么多倍……”

　　“是的呢……”

　　伊邪那美点点头，“我听到了你的心声，你想杀掉这个男人，对么？”

　　“是的！”

　　伊邪那岐恶吼，“遵从我的心愿吧！我的妻子呦！”

　　“好的！”

　　成为了一体之后，伊邪那美似乎很开心。

　　“就遵守你的心愿吧！”

　　说着，伊邪那美的力量爆发了。

　　她身后的八个头颅狰狞起来，每个头颅的口中都含着一口蓝色的雷电。

　　“看来这姐妹要发飙了。”

　　刘弈吩咐尹千曦，“乖乖站在我身后，爷要刷怪了。”

　　“嗯。”

　　尹千曦各种乖巧，老老实实地站在了刘弈的身后。

　　她双手合拢在一起，口中念念有词，都是岛国话。

　　“以我大蛇之名，加持我的勇士。圣勇之力！”

　　刘弈的脚下忽然出现了一个印着九头蛇的光环，这一刻，刘弈感觉自己身体的力量提升了一个等级！直接从八重天初期，提升到了八重天中期！

　　“以我大蛇之名，加持我的勇士，固城之力！”

　　又是一个光环出现在刘弈脚下，这一次的光环，是一个巨大的城池标志。

　　这一次，刘弈感觉到加强的是他的防御力。

　　好家伙，感情大蛇是一个BUFF师啊！各种给人加持状态的！

　　这下还真成了刷怪了！

　　以后带着尹千曦，和其他部族开战的时候，给所有人丢一个BUFF出去，那还不逆天了！

　　自己这一次……还真是捡到宝了！

　　“该死的大蛇，果然你也该死！”

　　伊邪那岐咆哮一声。

　　“我帮你杀了她，亲爱的。”

　　伊邪那美说着，背后八个头颅同时喷出蓝色的雷电，向着尹千曦喷射过去。

　　“岛国的雷电还真是弱啊。”

　　刘弈笑了笑，伸出一只手来，挡在身前。

　　无形的月梦心法，直接形成一堵气墙，挡住了那八道雷电。

　　“咦？”

　　伊邪那美轻轻惊叹一下，“竟然被挡开了？看来你这人，倒是有些实力呢。”

　　“他很强！”

　　伊邪那岐提醒道，“你要小心！然后一定要杀了他！”

　　“我会的。”

　　伊邪那美安慰伊邪那岐，“我会让你的敌人都死无葬身之地！”

　　“这可为难了，我可从来都没想过死呢。”

　　刘弈面带难色，“你们这不是强人所难么？”

　　“我们是要你死！”

　　伊邪那岐吼了一声，他的妻子双手忽然对着刘弈狠狠一扯，就像是撕开什么似的。

　　刘弈有些吃惊，因为他的月梦心法正在被一点点的扯开。

　　看来，这伊邪那美，有些邪门啊。

　　“这下你死定了！”

　　天照大御神重新恢复了神采，“父亲母亲都是至高神，他们两个合体之后，力量根本就不是你能想象的！”

　　“哎呀，那一定要手下留情啊。”

　　刘弈说道。

　　“去地狱求饶吧！”

　　伊邪那岐怒吼，伊邪那美娇笑，“小哥，对不起了哦。”

　　说话间，八只头颅重新凝聚雷电，那蓝色的雷电慢慢变成了黑色，显然力量又提升了不少。

　　八个头颅忽然纠缠在一起，然后把雷电汇聚，一齐喷射了过来。

　　八股雷电和在一起的力量，足足有十多米粗。

　　这一刀雷霆劈下来，声势实在是惊人。

　　而刘弈站在那里，身上连钻是帝王铠都没有披上，只是用单手，就挡住了这一道十多米粗的雷电。

　　雷柱到了刘弈身前，被他的手掌阻挡下来。

　　“什么！这绝对不可能！”

　　天照大御神看到这一幕，瞠目结舌。

　　“我，眼花了吗？”

　　天照揉了揉自己的眼睛。

　　连这样的雷电都能挡下来……这华夏的神，到底有多强啊！

　　“我也不能被小瞧了对不对？”

　　刘弈说着，一挥手，弹开了那巨大的雷柱，同时背后飞出了法雾真身，向着伊邪那美就扑了过去。

　　“妄想！”

　　伊邪那岐咆哮一声，然后双眼发出金色的光芒。

　　一道金色的结界拦在了他们的面前，试图挡下刘弈的法雾真身。

　　“走你。”

　　刘弈却一点都不在意，他背后的法雾真身直接迎向了结界。

　　“父亲制造的结界天下无敌，你是没办法攻破的！”

　　天照说道。

　　“不试试怎么知道。”

　　法雾真身右手捏着食指和中指，然后重重戳在了那号称无敌的结界上！

　　“噗！”

　　自己和结界直接被戳出了一个窟窿来，然后被法雾真身用两只手硬生生扯开。

　　“什么！结界……竟然被撕开了！”

　　天照花容失色。


第1274章 夫妻一人组

　　“这不可能！”

　　就连伊邪那岐夫妇都没想到会有这种情况出现，结界竟然会被撕破！

　　“那是什么法术……怎么会这么强！”

　　伊邪那美也惊讶了，“竟然能够撕破我们合力制造的结界。”

　　“不只是这样呢。”

　　刘弈笑起来，“千万不要小看我的法雾真身哦。”

　　“哼，这么一个小东西，能做什么！”

　　伊邪那美根本不在意这接近三米的法雾真身，她自己身高十多米，如同巨人，怎么可能在意小小的法雾真身呢。

　　“这种东西，看我捏死你。”

　　伊邪那美伸出手来，向着法雾真身抓了过去。

　　而就在这时候，法雾真身的身形忽然开始不断地膨胀，眨眼间化作了一个身高几百米的超级巨人！

　　“纳尼？”

　　伊邪那美夫妻直接崩溃了，这……是什么啊！

　　法雾真身一巴掌下来，顿时把伊邪那美的身体给拍进了黑海当中。

　　“轰！”

　　黑海的海面翻滚起来，好多海水直接涌到了外面。

　　巨大的海浪冲天而起，席卷在周围。

　　“完了……”

　　天照大御神满脸的绝望，“这下……高天原是真的完了……”

　　当法雾真身露出原型的时候，她就知道，就算是合体的父母，也不可能阻挡天帝的力量。

　　“高天原，再见了。”

　　刘弈说着，打了个响指，一百零八屠神卫立刻用神霄术，离开了高天原。

　　而他双手合十，拍在一起。

　　巨大的法雾真身模仿着刘弈的动作，双手和在一起，然后手中出现了地邪剑！

　　地邪剑乃是火焰炼制而成，力量强劲。地邪剑出现在法雾真身手中之后，瞬间化作了一柄红色的方天画戟。

　　“毁灭吧！”

　　法雾真身手中的方天画戟，重重地刺入到地面黑海当中。

　　“爆吧！”

　　红色的火焰顿时充斥着整个天帝！大片的黑海海水直接被蒸发成了雾气！

　　火焰还在不断地扩散，以巨大的妖魔为中心，瞬间扩散出去几百米，然后几千米！

　　几乎是眨眼间，整个高天原都化作了一片火海！

　　不知道多少高天原的神灵，在这火焰的冲击下，直接灰飞烟灭，成为了齑粉，不复存在。

　　天照凭借自己太阳神的力量，对温度就有极强的抗性，侥幸活了下来。

　　“我……我不甘心啊……”

　　伊邪那岐惨烈地咆哮，而伊邪那美也在这样的火焰冲击下，不断地崩溃。

　　“亲爱的……我们……要死在一起呢……”

　　“我不要死！绝对不要死！”

　　伊邪那岐咆哮起来，整个高天原神灵的亡魂，这一刻全都向着他身上开始凝聚！

　　“哦？”

　　刘弈一挥手，收起了自己的法雾真身。

　　而伊邪那岐的身形不断地重新聚拢，很快，一个全新的伊邪那岐从死亡中站了起来。

　　只不过，他的样子有些奇怪。

　　此时的伊邪那岐，长着两个头颅，一个是自己的，一个是伊邪那美的。

　　他的身体，也是一半男人，一半女人，要多怪异，有多怪异。

　　在他的身上，长满了奇特的眼睛。

　　这每一只眼睛，都属于一个高天原的神灵。

　　“父亲……”

　　天照也是十分狼狈，但她侥幸活了下来。就连她最后一个亲人，辉夜姬也在刚刚的攻击中死亡了。

　　那个可怕的男人，他真的毁掉了一切……

　　华夏神……他们真不该得罪这个人的……现在，一切都完了。

　　“我……重生了……”

　　伊邪那岐吐出一口浊气，一股力量充斥在他的体内。

　　“亲爱的，我们一起来打倒这个人吧！”

　　伊邪那美的头颅转过来，说道。

　　“他必须为我这个样子付出代价……”

　　伊邪那岐冷冷地说道。

　　他伸出手来，手心凝聚出一把白色的太刀。

　　“村正，就用这把妖刀，来了解你！”

　　说话间，他本来赤裸的身体，开始披上了一件白色的和服。

　　如果不是那两个脑袋的话，现在的伊邪那岐，看起来和普通的武士没什么区别。

　　他一甩手中的村正妖刀，嘴角挂着冷笑，“这一次，就让你的头颅高高飞起！”

　　“能做得到的话，尽管来试。”

　　刘弈对着伊邪那岐勾了勾手，“怪物。”

　　“你找死！”

　　伊邪那岐顿时勃然大怒，他现在的样子，的确像是怪物。什么正常人，会长两个脑袋，而且另一个脑袋可以跟这个脑袋正常对话的！

　　“你们现在还真的是夫妻同体了。”

　　刘弈继续调侃，“看来连结婚证都不用领了，是不是还可以就这样生孩子呢？只是好奇你们两个以后怎么啪啪啪呀……自己和自己？想想就觉得可怕……”

　　“你去死吧！”

　　伊邪那岐终于受不了了，他左手握着村正妖刀，往前一跨步，瞬间出现在刘弈的身前，同时妖刀向着刘弈的腰间斩了过去。

　　而刘弈伸出两根手指，直接只用自己的单手就捏住了这把妖刀。

　　“不可能！”

　　伊邪那岐吃了一惊，自己的妖刀竟然被人只用手指就捏住了！

　　“给我斩！”

　　他右手也握了上去，把双手的力量一起施加在妖刀上面！

　　妖刀瞬间突破了刘弈的手指，从他的腰间一斩而过！

　　刷！

　　刀气切到后面，把后面刚刚因为火焰熔岩堆积出来的山峰直接一分为二。

　　“成功了吗？”

　　天照瞪大了眼睛。

　　而伊邪那岐更是得意地大笑。

　　“哈哈哈，完蛋了吧！刚才吹的那么厉害，现在不还是被我的妖刀斩成了两半吗？”

　　“哎呀，这可怎么办。”

　　而刘弈一开口说话，直接把伊邪那岐吓得差点合不上嘴。

　　“开了个口子，肯定会难看，还是愈合起来吧。”

　　说话间，刘弈腰间的刀口瞬间消失的无影无踪，好像从来没被切开过一样！

　　“你……你是怪物吗？”

　　伊邪那岐差点傻了，被切成了两半，还能够愈合！这是神马啊尼玛！

　　“被你这么说，忽然感觉怪怪的。”

　　刘弈晃了晃自己的腰，“只不过是愈合能力比正常人强一点罢了。”

　　“这叫强一点吗？”

　　伊邪那岐真的要疯掉了，这怎么打！对方力量强悍，又砍不死！自己，真的有胜算吗？

　　“不……我是吸收了所有高天原神灵的至高神啊……我不可能杀不死你的！”

　　伊邪那岐喃喃自语，而这时候，刘弈已经出现在他身前，一记鞭腿狠狠抽在了他的身上。

　　“砰！”

　　伊邪那岐的身体直接被抽飞出去，砸在远处的地面上面，把地面砸出一个凹坑。

　　“我已经没有兴趣陪你玩了啊。”

　　刘弈说道，“游戏该结束了，亲。”

　　“为什么还是不如你……”

　　伊邪那岐爬起来，擦掉嘴角的鲜血，“一定是……我还不完整……”

　　说话间，他的目光落在了一旁的天照身上。

　　天照看到伊邪那岐那眼神，立刻呆住了。

　　“父亲……您……您想做什么……”

　　“我的女儿呦……你本来就是我所生……现在回到父亲的体内吧……”

　　伊邪那岐说着，背后忽然飞出一根触手出来，直接从天照的后背贯穿了进去，刺在了地上。

　　“父，父亲……”

　　天照的眼神彻底呆滞了。

　　“真是个可怕的人……”

　　刘弈不知道该说什么好，“竟然连自己的女儿都不放过。”

　　“只要能让我更强……她的牺牲，就是有价值的。”

　　伊邪那岐邪笑起来，“而且……现在的我，彻底完整了啊！”

　　说话间，他的眉心出现了一枚奇特的印记，同时体内的力量开始爆发。

　　“这进化，太迅速了，根本停不下来啊。”

　　刘弈耸耸肩膀，然后看着尹千曦，“怎么高天原的人都这么变态啊。”

　　“我也不知道，我以前也没来高天原。”

　　尹千曦摇摇头，说道，“但我知道……这里的神灵，他们很可怕……”

　　“没关系，以后有我在，没人敢再伤害你了。”

　　刘弈抚摸着尹千曦的额头。

　　“竟然还有时间分心！想想你自己吧！”

　　伊邪那岐手中的妖刀化成了黑色，上面全是邪光。

　　“我觉得比起来，他才更像是邪神。”

　　刘弈回过头，说道。

　　而伊邪那岐已经到了他身前，手中的妖刀再一次斩落。

　　“进化到了七重天的力量，还是值得称赞一下。”

　　刘弈说着，背后的金身飞了出来，有手掌握住了伊邪那岐的妖刀。

　　“但，掠夺来的力量，你根本不懂得如何运用。”

　　刘弈说着，一记“锤”，拳头甩在了伊邪那岐的脸上。

　　“砰！”

　　伊邪那岐的身体顿时旋转着飞了出去，把身后的地面砸出一条深深的沟壑来。

　　“只是这样的力量，就认为自己天下无敌了么？”

　　金身丢掉了那妖刀，刘弈叹了口气，“和我那些对手比起来……你，还差的太远了……”

　　“为什么……为什么我还是无法赢过你……”

　　伊邪那岐根本想不透，他已经吸收了所有高天原神灵的力量，达成了一种完整体，为何还是不行！

　　“看看你现在的样子吧。”

　　刘弈说着，圣力发动，在伊邪那岐身前竖起一面镜子，“好好看看你现在丑陋的模样！你根本就不是什么神！你是一个怪物！”

　　伊邪那岐看着镜子中的自己，完全呆住了。

　　“该死！收起你的花言巧语！”

　　而这时候，伊邪那美开口了，“还有我在！”


第1275章 小月怜

　　“伊邪那美……”

　　伊邪那岐无力地看着自己的另一半，“你，你还愿意帮我么……”

　　“我当然愿意了。”

　　伊邪那美说道，“因为你是我的丈夫啊，我的另一半。没关系，其实你的力量并不是最强的，别忘了，这毕竟是我的身体。”

　　说着，她转过头来，看着刘弈，同时伸出右手，从嘴里缓缓掏出一把黑色的太刀来。

　　“这把剑，叫做菊一文字。”

　　伊邪那美说道，“你要小心了，这一次，你真的会死。”

　　说着，伊邪那美的身后忽然长出一对翅膀来，一只金色，一只黑色。

　　金色的比较漂亮，金色羽毛随风飞舞。而黑色的完全是一个骨翼，上面还带着斑驳的血迹。

　　与此同时，这女人的胸前，长出了四对奶子，一晃一晃的，看的刘弈愣了半天。卧槽，这不就是传说中的……奶牛么？

　　“果真变成了一个怪物了。”

　　刘弈叹了口气，“你们到底要变态到什么地步才罢休啊？”

　　“一直到你死为止！”

　　伊邪那美说着，背后的翅膀一拍，一股妖风立刻向着刘弈席卷了过来。

　　但刘弈站在那里，纹丝不动，任凭妖风卷在了他的身上。

　　“中了我的妖风，你也要被感染成妖魔！”

　　伊邪那美说道，“这样一来，你也要变得人不人鬼不鬼！”

　　而刘弈站在妖风里面，一点变化都没有。

　　“怎么会……为何你没有妖化！”

　　伊邪那美吃惊地看着刘弈。

　　“为什么我要妖化？”

　　刘弈笑了，“我本来就是妖。”

　　“纳尼！”

　　伊邪那岐听到这话，完全不敢相信，那天帝，竟然是妖怪！

　　“妖怪怎么可能成为天庭的主人！这不可能！”

　　“没有什么不可能的，起码我是个善良的妖怪。”

　　刘弈说道，“有些时候，人类反而比不上妖怪。比如你们，倒是人类，后来又是神灵，但却比魔鬼还要更恐怖百倍！”

　　“胡说八道，我们神灵是至高的存在！你这种下等妖怪，怎么可能跟我们对抗！”

　　伊邪那美说着，抓着菊一文字，放在腰间，然后对着刘弈直接发动了抽刀术！

　　所谓的抽刀术，是岛国一种刀法技巧。

　　这是利用快速的从刀鞘中拔出刀来，然后制造出犀利的刀气，当然，这是对于高手而言。对于一般的刀客来说，快速抽刀可以让力量更加集中，虽然没有刀气，但力量也是非常的高。

　　这一次抽刀术在伊邪那美这样的至高神来说，她这一刀的刀气，横着十多米长，如同雷霆一般，瞬间就到了刘弈的身前。

　　“三十六把天罡刀！”

　　刘弈早就召唤出了自己的三十六把天罡刀，在空中组合在一起。

　　三十六把天罡刀立刻组合成一把白色的唐刀，收在刀鞘当中，被刘弈握在手中。

　　“镜！”

　　刘弈说着，手中的唐刀抽了出来。

　　长刀出鞘，刀气甩动。

　　一道一模一样的刀气飞了出来，迎接在伊邪那美的刀气上。

　　“砰！”

　　两道刀气撞在一起，最后一同消失。

　　“纳尼？”

　　伊邪那美不太相信自己的眼睛，自己的抽刀术竟然被对方用同样的招式来化解了？

　　这种防御方式，他还是第一次看见！

　　“这么简单的抽刀术，想要多少，有多少。”

　　刘弈说着，三十六把天罡刀开始分解，眨眼间组合成八把唐刀，都收在刀鞘当中。

　　他背后飞出法雾真身，六只手臂也刘弈的两只手臂一起拔出了八把唐刀！

　　八道刀气一起飞出去，伊邪那美吓坏了，她背后的一双翅膀伸出来，挡在自己的身前。

　　“砰砰砰！”

　　这几道刀气直接把伊邪那美的翅膀给切成了好几段。

　　“怪物……你就是怪物！”

　　伊邪那美的一只胳膊也被切掉了，她只剩下了一只胳膊，拎着那菊一文字。

　　“怪物是你自己啊。”

　　刘弈看了看时间，“不能陪你玩了，我时间有限。”

　　他说着，收起自己的法雾真身，重新组合三十六把天罡刀。

　　一柄巨大的长刀出现在他的手中，这刀长十多米，十分惊人。

　　“斩！”

　　刘弈手中的巨刀落下，直接把伊邪那岐和伊邪那美一分为二。

　　鲜血蹿了出来，喷出很高，跟喷泉似的。

　　“我……我不甘心啊……”

　　伊邪那美和伊邪那岐的头颅滚在一边，伊邪那岐还在喃喃自语。

　　“我……我不甘心……”

　　“亲爱的……对不起……帮不上你了……”

　　伊邪那美眼角有泪水，“生不能在一起……就让我们一起死好了……”

　　“我才不要死啊！我不要啊！我是至高神啊！”

　　“你已经是丧家犬了！”

　　刘弈走到伊邪那岐头颅面前，“既然是至高神，就给你一个体面的死法。”

　　说着，刘弈一只手举了起来。

　　背后的地面忽然开始轰隆隆颤抖，接着，大片大片的石土破开地表，飞了起来，升到了空中。

　　那些石土堆积在一起，形成了一座巨大的高山！这高山高接近千米，非常巍峨，高耸入云。

　　“埋葬在这山下吧，至高神。”

　　“我不要！我不要啊！”

　　伊邪那岐惨叫着，伊邪那美却淡定的多。

　　“亲爱的，别怕……我们永远在一起……”

　　说话间，刘弈已经把山峰甩了下来，这巨大的高山直接压在了两颗头颅的上面。

　　“只有山峰，怕是还不够。”

　　刘弈伸出手，手指放出剑气，直接在山峰上刻下了符咒。

　　几个道家的文字被雕刻出来，这山峰上顿时充满了法力，稳稳压制着两个岛国的至高神。

　　从此以后，岛国就不再有神界了。

　　“终于安静了。”

　　尹千曦也放松了下来，“终于迎来了和平。”

　　“和平？还早呢。”

　　刘弈苦笑，“真正的和平，不知道在哪里。不过，不管在哪，我都会找到它的。”

　　高天原只是个小小的插曲罢了，不久之后，还会有上古神来找他们的麻烦呢。

　　“现在岛国的事情解决了，我就可以安心地跟在你的身边了。”

　　尹千曦拉着刘弈的胳膊，靠在他的怀中，“不会嫌弃我是罪恶之源吧……”

　　“不，你并不是罪恶之源。”

　　刘弈说道，“你是我的尹千曦，是我刘弈的女人，是天帝的妃子。等我找到李碧月，就带你回天庭。”

　　“嗯。”

　　尹千曦点点头，不管刘弈去哪，她都会跟在他的身边。

　　“小梨花她们一定也等急了，我们回去接着泡温泉吧。”

　　刘弈又抱起了尹千曦，“这一次，我要把没做的事情都补回来。”

　　“三……三个人一起么……”

　　尹千曦有点脸红了。

　　“当然了，都是我的女人，自然一起来服侍我。”

　　刘弈是全部通吃，一个都不放过。

　　他抱着尹千曦，一个瞬间移动，从这高天原离开，回到了小梨花她们身边。

　　而这时候，小镇的一个小宅院当中，一个相貌普通的女子，怀里抱着婴儿，轻轻摇晃。

　　小婴儿似乎感受到了什么，忽然哭泣起来。

　　“小月怜乖，不要哭，不要闹，妈妈在你身边呢。”

　　女子摇晃着婴儿，口中念念有词。

　　小婴儿似乎真的听懂了一般，不再哭闹，乖乖躺在女人的怀中。

　　这女人不是别人，正是李碧月。只不过，此时的她易容了自己的相貌，完全改变了自己的模样。

　　“月月。”

　　就在这时候，房子的木门被拉开，一个英俊帅气的男子走了进来，按照岛国人的礼仪，跪在小桌前面。

　　李碧月顿时皱起了眉头，对这个男人说道。

　　“山口，我说过多少次了，进来之前请先敲门！还有，记得我叫李碧月，不要叫我月月。”

　　“哎呀，咱们都这么熟了，不是么？”

　　名字叫山口的男人笑了起来，“月月，家里还缺什么么，需要我帮你来补充么？”

　　“不需要，基本上该有的都有了。”

　　李碧月说道，“我能照顾好自己和月怜，你不是有很多事情要忙么，可以忙你自己的去了。”

　　“现在没什么要忙的。”

　　山口面带微笑，“自从猎人组织解体之后，就没有什么要忙的了。我们这些S级猎人，现在可算是都闲下来了。”

　　“你不是自己成立了一个异能组织么。”

　　李碧月问道，“我记得叫什么……超什么的……”

　　“超神。”

　　山口补充道，“代替猎人组织存在的，以前猎人组织手中可是有着不少任务的，虽然它不存在了，但总要有个组织来代替它，对吧？月月，你看，你身为S级高手，不该就这么埋没了你的身手。不如加入我的超神，你一定会成为组织里的超级高手，到时候，不管是什么任务，你都可以轻松完成！超神组织，也会在我们两个人的带领下，超越猎人！”

　　“我已经对这些没兴趣了。”

　　李碧月说道，“我现在只想好好的带大月怜，只要她过的开心，我就开心了。”

　　“这可不像你啊！”

　　山口说道，“当年猎人组织里的那个冷面死神那去了？你知道超神组织里，有多少人依然把你当做偶像吗？”

　　“那些都是年轻人而已。”

　　李碧月笑了，“过去的我，已经过去了。”

　　“那月怜怎么办？”

　　山口忽然问了一句话，让李碧月愣了一下。


第1276章 李碧月的坚持

　　“月怜怎么办？”

　　山口问道，“自从猎人组织解体之后，你相关的银行账户也已经被冻结了吧。还有你在法国，德国，以及华夏的房产，也都被收回了吧？”

　　李碧月没吭声，只是看着怀中的小婴儿。

　　“你要为你自己的孩子想一想，没有条件，小月怜以后该怎么好好成长？”

　　“我可以出去打工。”

　　“打工？打工能赚几个钱？”

　　山口撇撇嘴，“小月怜应该是公主，她该过着公主一样的生活！这里是岛国，消费水平可不低，而且你不能让月怜就在这富士山下的小镇里长大吧，她应该有更好的教育，上更好的大学！”

　　李碧月犹豫了一下，“你说的的确有点道理。”

　　“既然如此，你就应该跟我走，做几个任务对你来说，应该容易的很。”

　　“哎……”

　　李碧月轻轻叹了口气，“你让我再想想。”

　　“好的，我不逼你，你自己多考虑考虑，究竟哪条路才是你应该走的。”

　　“太晚了，你回去吧。”

　　李碧月搂着小月怜，下了逐客令。

　　“月月……你看……天色这么晚，我回去会不会有点不安全……今天又是传说中的百鬼夜行。”

　　“那我可以送你回去。”

　　李碧月伸出一只手来，手心里出现一把黑色的影刀。

　　山口背后升起冷汗，他干笑一声，慢慢站了起来。

　　“忽然想起我也是个S级猎人来了，我应该是可以应付的。”

　　他说着，起身往外面走，“明天我再来一趟，希望能听到你的答复。”

　　说完，他穿好鞋子，就走出了门去。

　　“哎……”

　　李碧月收起自己的黑刀，幽幽地叹了口气。她看着怀中的小月怜，忽然不知道该怎么办了。

　　而这时候，小月怜忽然伸出嫩嫩的小手，举到了空中。

　　这时候，李碧月身旁的小桌子忽然自己飞了起来，悬浮在李碧月身边。

　　紧接着，屋子里的垫子，鞋袜，各种物体，全都飞了起来，在空中悬浮。

　　“这，这是怎么回事……”

　　李碧月十分吃惊，而一把把黑色的影刀也从虚空中出现，漂浮在她的左右。

　　“这是……我……还有刘弈的能力？”

　　李碧月有些小小的吃惊，小月怜还不到两个月大，竟然就继承了自己和她父亲的能力？

　　天啊……这，这是好事，还是坏事？

　　这还没完，小月怜忽然笑了起来，而旁边的阴影中，忽然缓缓爬过来一个半米高的阴影。

　　那阴影样子比较奇怪，有点像是刘弈身后的妖魔。

　　这阴影通体黑色，他的头上长着三只犄角，两只长在太阳穴的位置，一只长在额头的前面。

　　妖魔的背后拖着一条黑色的尾巴，还生着一对小小的黑翼。

　　“什么东西！”

　　李碧月担心它伤害小月怜，立刻拔出了自己的黑刀，然后一刀斩向妖魔。

　　妖魔只是抬起手来，对着李碧月轻轻一推。

　　李碧月的身体顿时倒飞了出去，贴在了墙壁上面，却并没有受伤。

　　这妖魔推开了李碧月，走到了小月怜身前，把小月怜小心翼翼地抱在了怀中，如同守护者一样。

　　“好强的力量……”

　　李碧月额头上淌下了汗水，但她看出，这个妖魔没有伤害小月怜的意思。

　　“难道……是月怜的本命宠物？”

　　李碧月想到这个可能，更加吃惊了。

　　“这……这怎么可能呢……才这么小，本命宠物就觉醒了么！”

　　这时候，墙上一只小蜘蛛忽然落下来，向着小月怜跳了过去。

　　妖魔忽然抬起头来，小手对着蜘蛛一指。

　　一个黑洞冒出来，直接把小蜘蛛给扯进去绞碎！

　　“好可怕的力量啊……”

　　李碧月心中震惊，这真的是自己的女儿么……比自己强太多了吧！

　　单单是一个本命宠物，就可以这么强了！比起来，自己的影豹……简直就是个渣渣啊！

　　“月怜……”

　　李碧月不知道这到底是好是坏，但不管如何，这都是自己的女儿。

　　刘月怜并不知道发生了什么，但看到妖魔阴影，似乎很开心。而妖魔阴影也不断地逗弄刘月怜，两个人玩的不亦乐乎。

　　“这样或许也好……”

　　李碧月看着自己开心的女儿，也忍不住笑了，“小月怜真是乖巧，和她父亲真是一样呢……”

　　想到刘弈，李碧月的脸色微微变了变。

　　哎……冤家，也不知道你现在怎么样了。

　　就在李碧月准备哄小月怜睡觉的时候，一个黑影忽然出现在她身前。

　　这是一个完全由阴影组成的男子，跪在李碧月的身前。这影子是李碧月的力量组成，专门替李碧月打探消息的。因为这个阴影可以躲在别人的影子里，因此不会被人发现。

　　“你说什么？”

　　李碧月有些吃惊，“外面有人在打探我的消息？”

　　影子点点头。

　　“怎么会……谁能到这个小镇上来找我……”

　　李碧月皱起了眉头，“除了山口之外，没有第三个人知道我在这里……”

　　李碧月想到这，抬起头来，问道，“那个打听我消息的人，长什么样子？”

　　影子立刻有了些变化，很快，变的和刘弈一模一样。

　　李碧月忍不住捂住了自己的嘴巴，眼圈红了，眼泪在眼眶里打转。

　　他……他竟然找到这里来了……

　　不行，不能让他找到自己……虽然，她也很想念刘弈……但，为了刘月怜，一定要和他保持距离才行……

　　对不起……刘弈，虽然我真的很爱你，但是不能和你在一起……

　　李碧月拿出手机来，打了个电话。

　　“月月！你找我！”

　　山口接起电话，十分的兴奋。

　　“嗯……我想离开这个城镇，麻烦你来接一下。”

　　李碧月打算在超神做点任务，因此还需要山口的一点帮助。

　　“好好好，你在家里等着，我这就去接你！”

　　说完，山口就迫不及待地挂断了电话。

　　小镇的确不是很大，不出五分钟，门外就传来了停车的声音。

　　很快，木门又一次被推开了，山口出现在门外。

　　他看到被妖魔抱在怀中的刘月怜，还有屋子里漂浮的这些物件，顿时吃了一惊。

　　“这，这是……”

　　“没关系，别在意，我们走吧。”

　　李碧月说道，“而且你又忘了敲门。”

　　“啊！抱歉抱歉。”

　　山口把着当成了李碧月的能力，因此也没在意。

　　“车子已经停在外面了，我们随时都能离开。”

　　“好，谢谢你了。”

　　李碧月点点头，她轻装上阵，只拿了些女儿的衣物，就往外走。

　　但妖魔依然抱着小月怜，没有跟着出来。

　　“带着月怜跟着我走吧。”

　　李碧月转过头来，对着妖魔请求道，“我是她的母亲。”

　　妖魔似乎听懂了一般，点点头，然后抱着小月怜，跟在李碧月的身后。

　　“这，这不是你的能力？”

　　山口吃了一惊。

　　“不，这是我女儿刚刚觉醒的本命宠物。”

　　李碧月看着妖魔怀中的小月怜，脸上露出了笑意。

　　“呀呀！”

　　小月怜叫了两声，似乎能听懂了一样。

　　“这妖魔这么小，估计很弱吧。”

　　山口撇撇嘴，“能保护好你的女儿么？”

　　妖魔忽然抬起头来，看着山口。

　　“呵呵，好像还挺不服气的样子。”

　　山口笑了，根本没把这小小的妖魔放在眼里。

　　而妖魔突然张开嘴，咆哮一声。

　　这一座宅院，顿时四分五裂。

　　山口都傻了，这尼玛……是多么庞大的力量！

　　“他很聪明的。”

　　李碧月伸出手，轻轻抚摸着妖魔的小脑袋，“你这么说，他是会不开心的。”

　　她环顾了一下自己已经变成了废墟的房间，“哎，幸好不用再住在这里了。”

　　“这……这小家伙……竟然有这么强的力量……”

　　山口有点不敢相信，“它真的只是这个小婴儿的本命宠物么？”

　　“如假包换，我也吃了一惊呢。不过这些并不重要，我们走吧。”

　　李碧月说道。

　　“好好好，走走走！”

　　山口走到自己停在外面的本田SUV前，拉开了车门。

　　李碧月坐了进去，妖魔也抱着小月怜坐进车内。

　　山本关上车门，慢慢发动车子。他心中还在嘀咕，本来以为李碧月已经很厉害了，没想到，她的女儿竟然更厉害！

　　才这么大，就拥有这样的才能了……如果长大之后，岂不是更加的了不起？

　　如果这孩子被自己好好培养一下的话……搞不好，可以天下无敌呢！

　　到时候……她就是自己最厉害的赚钱机器啊……

　　想到这，山本眼睛里闪过一道精光。

　　这样一来……李碧月也没有必要留下了……毕竟她太有性格，实在是不好控制。

　　李碧月啊李碧月，那就实在对不起了。

　　山口想到这里，偷偷按下车子上的一个按钮。

　　“山口，你打算带我们去哪里？”

　　李碧月靠在车上，只觉得有些疲惫，睡意袭来。但她依然保持着警惕，问道。

　　“我们先去东京。”

　　山口说道，“超神的总部在那里，我们去那里好好发展。”

　　“我想在去东京之前，先回一趟华夏。”

　　“为何要回华夏？那里太危险了！”

　　山口皱起眉头来，这李碧月，就是这样。

　　“总之我想回去一趟。”

　　李碧月坚持道，“如果你不带我们回去，我们自己回去就好，回头东京见。”

　　“哎……李碧月，就是因为你总这样，我才放弃你的啊。”


第1277章 钻石身躯

　　“山口，你说什么？”

　　李碧月不解地看着山口。

　　“我说，我实在是不喜欢你这样的性格啊。”

　　山口声音带着一种古怪。

　　“既然这样，那就放我下去吧。”

　　李碧月脸色也是一沉，高傲的她，从来容不得别人说她的不是。

　　冷面死神的名号，可不是白来的。

　　“下去？你还有下去的力气了么？”

　　山口忽然笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　“李碧月，你不觉得，你现在的状态已经很奇怪了么？”

　　“状态很奇怪？”

　　李碧月深吸一口气，顿时花容失色。

　　“你……做了什么手脚……”

　　她感觉自己浑身上下提不起力量来，如同一个被打了麻醉针的人一样！

　　“这是化骨毒。”

　　山口得意地冷笑，“中了这种毒的人，三天之内，连骨头都是酥的。李碧月，你果然挺强，中了这个毒，现在竟然还能说话。真是可惜啊，你的个性实在太让人难以掌控了，这样的强者虽好，却不能为我所用啊！”

　　“山口，你到底打着什么算盘？”

　　李碧月问道。

　　“我看中了你的女儿。”

　　山口笑起来，“我决定把她带在我的身边，让她认我做父亲。这样，她以后就会受我的控制了。你放心，我会把她培养成为下一个死神的！”

　　“你……你这个混蛋……我看错了你……”

　　李碧月感觉自己现在一点力气都提不起来，甚至连喘气都很困难。而山口一定事先服用了解药，他毕竟是一个S级的猎人，自己全盛时期还有的一战……而现在……

　　“嘿嘿……你这么漂亮，现在杀了你，还有点可惜。”

　　山口舔了舔嘴唇，“反正药效有三天，不如在这三天好好享受一下你，也算你没白活一场。”

　　“你……你敢！”

　　李碧月听到这话，要崩溃了。

　　山口这个混蛋……自己这次是羊入虎口了吗？

　　绝对不行……她是属于刘弈的，是属于自己的弟弟的……怎么能……让这个王八蛋白白占了便宜……

　　就算死，也不行！

　　李碧月暗暗咬住了自己的舌头，准备咬舌自尽。但又从倒车镜中看到了自己的小女儿，心又软了下来。自己若是死了，刘月怜一定会落到这个男人的手中……就算是忍辱负重，也要活下去啊……不然，刘月怜这辈子就真的完了。

　　弟弟……对不起……

　　山口狞笑着，搓着双手靠了过来，“跟冷面死神玩玩车震，似乎也很不错呢！”

　　李碧月绝望地闭上了眼睛，而就在这时候，车子忽然震动了起来。

　　“咦，怎么现在就开始震了？”

　　山口吃了一惊。

　　而这时候，后座上传来一阵恐怖的压力。

　　山口转头一看，后座的妖魔不知道什么时候站了起来。它站在后座上，一只手抱着小月怜，另一只手对准了山口。

　　“你……你竟然没中毒？你要干什么？”

　　妖魔并不会说话，但它用行动证明了一切。

　　“砰！”

　　妖魔的手掌上爆发出黑色的光辉，冲击在山口的椅背上。

　　一瞬间的功夫，这椅背就被炸碎，整辆车都四分五裂，山口的身体更是被撞得飞了出去，然后砸在后面的一辆停着的客车上面，把客车砸出了一个凹坑！

　　“怎么会……这是何等怪力……”

　　山口狼狈地从车子上拔出自己的身体，脸上都是鲜血。

　　“我竟然……被这么个玩意搞的如此狼狈！”

　　“月怜……”

　　李碧月看着自己的小女儿，发现刘月怜的小脸蛋上竟然有些气愤。

　　她知道妈妈被欺负了么？

　　“我要杀了你们！”

　　山口十分的恼怒，而妖魔把小月怜放倒李碧月的怀中，然后小小的身躯，挡在了她的面前。

　　李碧月浑身一震，这一刻，她似乎想起了刘弈。

　　那个瘦弱的少年，曾经也这样挡在自己的身前。

　　“姐姐，从今天起，该我来保护你了。”

　　“刘弈……”

　　李碧月的眼圈又红了。

　　就在这时候，一个身影忽然从天而降。

　　他赤着上身，腰间围着浴巾，挡着关键部位。

　　他脚下还踩着湿漉漉的木屐，似乎是仓促间穿上的。

　　“哎呀呀……”

　　这个男人摸着自己的额头，“感受到了熟悉的力量……就赶忙从温泉里跑过来了。”

　　他回过头，对着李碧月温柔地说道，“姐姐，你可真的是让我好找啊。”

　　李碧月这一刻终于忍不住哭了出来，眼泪顺着眼角淌下。

　　“姐姐怎么哭了？”

　　刘弈蹲下来，轻轻用手擦去李碧月的眼泪。

　　“是因为那个人欺负你了么？”

　　而这时候，那小小的妖魔忽然冲着刘弈扑了过来，然后张开嘴巴，喷出气浪。

　　周围的地面因为这气浪的原因，都被扒开了一层！

　　小镇街道的地板不断被掀起来，一起向着刘弈扑了过去。

　　“呦，很有个性的小鬼嘛。”

　　刘弈忍不住笑起来，他站在那里动也不动，那些石砖到了他的面前，纷纷崩碎。

　　就像是一堵无形的气墙，挡在他身前一样。

　　“哦？是你么？”

　　刘弈看到李碧月怀中的小婴儿，顿时有些欣喜。小丫头这时候长得还很粉嫩嘛，一定是继承了自己的基因，才这么好看，哈哈哈！

　　刘月怜此时撅着小嘴，似乎很不满刘弈的样子。

　　“乖女儿，我是你爸爸，来，叫声爸爸来听听。”

　　李碧月笑了，“哪有你这样的，女儿才两个月大，怎么可能会说话呢。”

　　“这十二个月……辛苦你了……”

　　刘弈搂住了李碧月，和她的额头贴在了一起。

　　感受到刘弈的温暖，李碧月忍不住笑了起来。虽然害怕这个男人会影响女儿的未来……但是……跟他在一起……真的忍不住很开心啊……

　　“不用再害怕了。”

　　刘弈知道李碧月离开的原因，他轻声说道，“我已经够强了，可以好好的保护你们母女。所以，请不要再离开我了。”

　　“嗯……”

　　李碧月终于点了点头，她知道，自己的确离不开这个男人了。

　　当年那个被自己保护着的弟弟，现在已经长大了。

　　“只要有你在……我便安心了……”

　　李碧月搂住了刘弈的脖子，全心全意依靠着他。

　　“你们两个……当我不存在吗？”

　　山口愤怒地吼道，“我，可是超神组织的创造者！山口大一郎！”

　　“就是你害了我的女人？”

　　刘弈看着山口大一郎，眼中忽然出现了杀气，这杀气让山口下意识地打了个寒战。

　　这个男人……怎么会有这么可怕的杀气……一定是自己看错了……

　　“弟弟……能不能治好我的毒……”

　　李碧月问道，“我想……亲自解决这个混蛋……”

　　“好，我帮姐姐解毒。”

　　刘弈点点头，然后伸出手来，轻轻在李碧月的额头上一点。

　　“哈哈哈！想解开我的化骨毒，不可能！”

　　山口大一郎笑道，“我的化骨毒乃是九十九种毒花炼制而成，就算是神仙，中了之后也要照样完蛋！想解毒，除了我的解药，谁都做不到！”

　　“恢复了！”

　　而李碧月忽然跳了起来，晃动了一下自己的肩膀，重新凝聚出一把黑色的长刀来。

　　“准备接受制裁吧。”

　　李碧月嘴角挂起了冷笑。

　　“不可能！你一定是在逞强！你不可能还有力气的！”

　　山口大一郎指着李碧月，吼道。

　　“哼。”

　　李碧月一挥手，一道黑色的刀气立刻释放出去，把山口大一郎身后的客车一分为二。

　　山口差点吓尿了，竟然真的解毒了！这怎么可能！

　　“就算解毒了又如何！”

　　山口大一郎吼道，“我可也是S级的猎人啊！”

　　说着，他伸出手来，整个身体立刻变成了钻石身躯！

　　“我可是拥有金刚钻石的能力，没有任何的攻击能够伤到我啊！哈哈哈！”

　　山口大一郎大笑起来。

　　刘弈看着他那古怪的钻石身躯，不知道该说什么好。

　　幸好帝王钻石铠要帅的多……

　　“是么？”

　　李碧月甩出一道刀气，劈在了山口大一郎的身上。

　　“当！”

　　山口的身上冒出一道青烟，但人却安然无恙。

　　“哈哈哈，看到没有！李碧月，告诉你，我可是你的克星啊！”

　　山口得意洋洋地哈哈大笑。

　　“你能奈我何啊？”

　　“姐姐，你的刀不够强。”

　　刘弈伸出手来，召唤出了自己的三十六把天罡刀。

　　“来来来，给我姐姐弄个好点的武器来。”

　　三十六把天罡刀立刻叮叮当当组合在一起，眨眼之间，组合成了一把白色的唐刀。

　　“就用这个来一发吧。”

　　“好，我试试。”

　　李碧月一伸手，接住了那唐刀，轻轻一挥，“果然很顺手。”

　　“哼！没有任何攻击可以破了我的钻石防御！”

　　山口大一郎根本不相信李碧月手里那把刀，“尽管来吧！”

　　“斩！”

　　李碧月一甩手，黑色的刀气再一次爆发出来，如同月牙一样，向着山口大一郎而去。

　　“没用的！”

　　山口大一郎大笑起来，根本不把这月牙刀气放在眼中。

　　而这时候，那刀气从他的肩膀上一切而过。

　　一条钻石手臂，立刻掉落下来，砸在地上。

　　“纳……纳尼！”

　　山口大一郎的眼珠子险些也跟着掉了！

　　尼玛，为什么……为什么自己的胳膊，竟然被切掉了啊！

　　自己，难道是在做梦吗？


第1278章 天神大会

　　山口大一郎小时候能力忽然爆发，身上全是钻石。

　　因为这个原因，他被小伙伴们视为怪物，后来更是被恶人拐走，准备把他一身钻石挖下来卖掉！

　　但坏人的刀子都断了，山口大一郎依然安然无恙。

　　随后，山口大一郎用自己的力量，杀掉了那些坏人。从此之后，山口大一郎就明白，自己不是凡人！

　　他遇到了一名猎人，在对方的引导下，加入了猎人组织，最后成为了一名S级猎人！

　　在山口心中，最厉害的只有他自己一个人！他想要站在世界的最顶峰，成为最厉害的强者！

　　但他发现，他自己虽然防御力强悍，但是攻击力就差了很多。这世界上，还是有好多人，是他搞不定的！所以，他想找一个攻击强悍的同伴，增强他的战斗力！

　　他本来看中了李碧月，因为这个冷面死神的攻击力实在是太强了！影的能力，几乎可以斩断一切！尤其这个女人现在十分的落魄，只要自己伸出援手，她就会乖乖跟着自己走了！但没想到，就算是这么落魄的情况下，她依然保持着自己那骄傲的个性！

　　这可不行，自己一定要找个听话的人才可以！所以，李碧月被淘汰了。

　　本来盯上了李碧月的女儿，一切都弄妥当了，甚至还能享受李碧月两天！谁知道，半路杀出个程咬金，竟然救下李碧月，还化解了自己的化骨毒！

　　最关键的，他给了李碧月一把奇怪的刀，甚至破掉了自己的防御！

　　山口大一郎不明白，他实在是想不透，这到底是为什么？

　　“看来，你的死期到了。”

　　李碧月把玩着手中的唐刀，眼中带着杀机，“山口大一郎，天不藏奸，这都是你自己作死，可怪不得我！”

　　说着，李碧月手起刀落，一道刀气在山口大一郎的脖子上绽放。

　　“我……不想死……”

　　山口大一郎话还没说完，就已经咽气了。

　　他的脑袋咕噜噜地滚落在地上，眼睛还睁着，似乎十分不甘心的模样。

　　“这种人渣早该死了。”

　　李碧月把唐刀还给刘弈，刘弈分解成天罡刀，收回到自己体内。

　　“嗯，我带你去我现在住的地方，然后我们一起好好抚养月怜吧……说起来，她现在还有个弟弟。”

　　“是么？”

　　李碧月笑了，“你又不小心跟哪个女孩子生了一个？”

　　“这不怨我啊……”

　　刘弈挠挠头，“总之，就让他们姐弟以后好好相处吧。”

　　“嗯。”

　　李碧月点点头，“你一定要好好保护我们母女……虽然月怜生下来就不平凡，但我还是希望，她能有一个普通人的未来，可以去上学，交朋友，谈恋爱……”

　　她看着抱着刘月怜的妖魔，忍不住轻轻叹了口气。

　　“这小丫头随我，年纪这么小就有这么厉害的本命宠物了……唔，还融合了我一部分真身的力量，所以才是这个样子。”

　　刘弈看着那小小的妖魔，说道。

　　“这可不行，这样她以后还不被别人当成怪物呀！”

　　“不会的，别忘了她是我的女儿。”

　　刘弈说道，“等她懂事之后，她自己一定能够控制这妖魔的。”

　　“嗯，希望如此。”

　　“好了，既然事情处理的差不多，我们也该回去了。让小妖魔陪着月怜，你和我一起去泡温泉吧。”

　　刘弈扯了扯自己腰上的浴巾，说道。

　　“这，这样好么……”

　　“放心吧，有好几个姐妹陪你呢，到时候我给你搓背。”

　　刘弈嘿嘿一笑，立刻惹来李碧月的白眼。

　　“你这家伙……是越来越色了！当年那个纯情的你哪去了？”

　　“纯情的我早就被姐姐的风情给迷死了。”

　　刘弈舔舔嘴唇，“现在这个，是邪恶的我……”

　　说着，他直接一伸手，把李碧月直接抱在了怀中。李碧月红着脸，不再说话。

　　弟弟真是……越来越大胆了……

　　“小月怜还在看着呢……这样多不好……”

　　“小妖魔，你带着我女儿来追我。要是把人丢了，唯你是问！”

　　刘弈对那妖魔说道。

　　妖魔哼了一声，似乎是说，有我在，还需要你担心么？

　　“看，交给他了。”

　　“这，这能行么？”

　　“放心吧，我女儿的本命宠物，我相信着呢。”

　　刘弈笑了起来，不止是如此，他还暗中分出了自己的金身，偷偷跟在这小家伙的身后，以防万一。

　　刘弈抱着自己的女人，脚下一踩太极图，整个人瞬间弹出去千米，直接出现在温泉的上方。

　　“啊，刘弈回来了。”

　　“他又带回来一个女人……”

　　温泉里的三个妹纸抬起头来，看到刘弈抱着个女人出现在空中，顿时都撅起了嘴巴。

　　“四个人还能凑一桌麻将，五个人咱们能干什么？”

　　井下梨花问道。

　　因为小温泉里没有别人，因此三个妹子身上什么都没穿，风景诱人。

　　“你果然没干什么好事……”

　　李碧月也娇嗔道，“竟然在这里……聚众淫乱！”

　　“这怎么能叫聚众淫乱呢，又不是海X盛宴。”

　　刘弈对着李碧月挤挤眼睛，“难道你们每个妹纸都是冲着我的钱来的？”

　　“去你的，谁稀罕你的钱！”

　　井下梨花听到这话，第一个不乐意了，“我和曦姐姐，哪个家里差钱呀！”

　　“他是在跟咱们开玩笑呢，这位姐姐真漂亮，是谁呀？”

　　尹千曦问道。

　　“她叫李碧月，也是我的女人。”

　　刘弈说道，“而且和我有一个女儿。”

　　“这不公平！”

　　小梨花立刻不开心了，“我也要和你生个女儿！”

　　“去去去，别闹。”

　　刘弈瞪了小梨花一眼，“还不乖乖先帮你们的李姐姐来脱衣服。”

　　“遵命，大爷！”

　　小梨花赶忙卖萌，然后乖乖和其他两个女孩子过来脱李碧月的衣服。

　　“喂喂喂……你们……”

　　李碧月十分无奈，然后对刘弈说，“你看看你，挺好的几个女孩子，都被你给玩坏了！”

　　“带坏了就说带坏了，为什么还弄出一句玩坏了……”

　　刘弈满头的汗，而此时李碧月已经被扒干净了，光溜溜地站在刘弈身前。

　　似乎有点受不了刘弈火辣辣的目光，她坐到了水中，感受着温泉水的侵泡。

　　“刘弈，让我们来伺候你吧。”

　　尹千曦走了过来，一只小手在水中，轻轻抓在小刘弈上面，让他的主人浑身一震。

　　“既然是泡温泉……那就不要白泡……”

　　小梨花也走过来，“水里面啪啪啪……还是第一次呢，嘻嘻，本大小姐要先来第一发！”

　　西川洋子不说话，默默地游了过来。

　　李碧月在旁边直眨眼睛，“你们……玩的太开了点吧……”

　　“没办法，谁让我们就这么一个男人呢……”

　　尹千曦对着李碧月笑了笑，“李姐姐，都到了这里，就不要端着了，一起吧。”

　　说着，她先慢慢沉入到温泉当中，身为大蛇，闭气这点小事还是很轻松的。沉入到水里之后，她张开樱桃小口，把小刘弈含到口中。

　　“啊啊啊，曦姐姐太狡猾了！”

　　小梨花立刻叫起来，“我也要我也要！你再变出一个来！”

　　刘弈心说我靠，这东西怎么变出来，就算自己能用金身变出一身小刘弈……但那画面也太美了吧，我不敢看！

　　尹千曦已经开始服侍刘弈了，小梨花和西川洋子也在旁边争宠。

　　李碧月红着脸，默默地坐在一边泡温泉。自己的弟弟……的确长大了……

　　当年那个跟自己睡在一张床上都会脸红心跳的小弟弟，已经不在了。

　　现在的刘弈……邪恶的很……让自己又爱又恨的……真是个坏弟弟啊……

　　就在刘弈享受着几个女人服侍的时候，天神殿中正在开会。

　　每一年天神殿就会召开大会，大会一般都很无聊，都是谈一谈下界有没有什么过了七重天的人物需要处理的。

　　但是这一次的大会，可是至关重要！六神众第一次全部到齐，分坐在桌子边上。

　　“还是第一次看到六神众全部人啊……”

　　“是啊是啊，雷神大人好帅啊……”

　　“我觉得火神更英气一点！”

　　“切，我们女人更喜欢雷神！”

　　“现在好像不是讨论谁帅的时候吧？”

　　“对啊……听说下界有个很厉害的人……是天庭的天帝什么的……”

　　“哼，再厉害能比我们的六神众还厉害么？要是天神皇女王归来，恐怕这世界谁都不是我们的对手！”

　　下面的人议论纷纷，主持大事的火神忽然一拍桌子。

　　“都安静！”

　　他声音如同火焰迸发，响亮有声，其他的天神干部立刻都不吭声了。

　　“听敖元说，那天帝实力高深莫测，非同小可，诸位，你们怎么看？”

　　“切！”

　　雷神却是冷哼了一声，“天底下，怎么可能比我六神众还厉害？火神，我看你是多虑了。”

　　“不只是我一个人这么想，水神，你也说句话。”

　　火神虽然性格暴躁，但脑袋还算够用。

　　他目光落在了水神的身上。

　　水神微微一犹豫，然后说道，“这件事情，我认为也是非同小可。天帝的出现，破坏了我们三大部族的平衡。所以，我们应该把他争取过来，成为我们的人。”

　　“拉拢失败了，不是么？”

　　风神坐在一边，嘴角挂着嘲讽的笑容。


第1279章 代表战争而来

　　“那天帝心气很高。”

　　火神缓缓说道，“他不愿意与任何人结盟，只想守护他的一亩三分地。”

　　“呵！”

　　风神又讽刺道，“这家伙想的不错嘛，看来他是想把咱们关在这七重天之上啊！”

　　“胡闹！”

　　瘟神的性格不是很好，他拍了下桌子，桌子上立刻出现一个漆黑的手淫，“这家伙，他以为他是谁！简直太狂妄了！”

　　“要我看啊，这种人就应该给他一点教训！”

　　光神十分的骄傲，他抱着胳膊，冷声道，“带点人过去，把他那个什么天庭灭了，让他知道我们天神的厉害！”

　　“可是敖元说，这小子法力很强啊。”

　　火神提醒道。

　　“是啊，我们不该贸然行事。”

　　水神也跟着点头。

　　“我看你们两个是怕了吧！”

　　风神满脸的讥讽，“竟然说这些话出来，长他人志气，灭自己威风！”

　　“虽然我们是天神，但也不应该太自大！”

　　水神提醒风神，“别忘了当年的太古神和大巫，就是太自大，放任我们发展，结果我们现在成为了最强的势力，而他们联合起来，都不一定是我们的对手。”

　　“那又如何？”

　　光神冷笑，“那小小的天帝，之前听都没听过！不过是异军突起罢了，就算有那么点实力，如何与我们雄厚的天神力量对抗？”

　　“没错！不如让我下去，直接弄死那小子！”

　　瘟神站了起来。

　　雷神也不在说话，靠在旁边打盹。似乎，他对这些话题，都不感兴趣。

　　“都冷静！”

　　火神忽然咆哮一声，“吵什么吵！像什么样子！别忘了，主持大局的人可是我！”

　　“你太懦弱了，已经不适合主持大局了！”

　　光神傲慢地说道，“一千年了，你这个位置，也应该换换人了吧！”

　　“胡闹！”

　　水神一向冷静，现在也忍不住发火了，“都到了这个时候了，还打算内讧吗？”

　　“大家都冷静下吧，别让外人看了笑话。”

　　风神就算说这话，也都是满脸嘲讽，“咱们天神，现在可都不行了，连一个天帝都要害怕，我估计啊，我们是离完蛋不远了！”

　　“风神，你说这话是什么意思？”

　　火神皱着眉头问道。

　　“就那个意思呗，一个天帝就能把你吓到，这天神做着还有什么劲啊？”

　　风神嘿笑道，“我看啊，不如把那个天帝请过来，让他做我们的天神皇算了！”

　　“你够了。”

　　水神娇斥道，“你们有完没完，看来这会是没必要开下去了，我什么也不说了，你们都爱怎么样怎么样吧！”

　　说完，水神拍案而起，扭头而去。

　　“你等等！”

　　火神叹了口气，也追在水神的后面，出了议事大厅。

　　“这些家伙！他们早晚要吃大亏！”

　　水神出去之后，就冷静了下来，然后说道，“我们天神的统治……还能持续多久……”

　　“我们能行的。”

　　火神安慰水神，“虽然那个天帝值得我们担忧，但天神毕竟存在了这么多年，底子雄厚。我想，就算是那两个部族和天庭联手，我们也不一定会畏惧。说不定，我们的实力，还强于他们。”

　　“现在一切都不好说。”

　　水神叹了口气，“无论是上古神，还是大巫，虽然不如当年辉煌，但高手众多，实力不容小觑。而那天帝，听敖元的汇报，他一个人就可以打败两个大巫，甚至连东皇太一对他也是敬畏三分！如果这个人没有什么实力，为何大巫和上古神都要这么努力，甚至拉下脸皮去争取他？”

　　“我明白……但是……”

　　火神也很为难，“但是你今天也看到了，六神众的人，一个比一个有性格。想要他们屈尊去和天帝和谈，根本不可能……而且不能说他们，就算是我，也不愿意低头去跟天帝谈条件啊！我，可是六神众之首啊！”

　　“我理解你，但我更想保住我们的家园。”

　　水神说道，“天神之所以能有今天，和我们当年宝贵的品质分不开。隐忍，厚重，拼搏。而现在，你看看，天神一个个都这么的傲慢，目中无人……哎……这真的是我热爱的那个民族么？”

　　“居安思危……这种事情，能有几个人可以做得到？”

　　火神摇摇头，“和谈的事情，就到此为止吧。不管怎么样，只要有我在，天神，就不会输的！”

　　“希望是这样。”

　　水神也不再多劝，她默默地远去。

　　“那天帝太放肆了，我们要想个办法。”

　　此时，大厅当中，六神众其他的四个人还坐在那里。

　　光神说道，“火神这个家伙，竟然之前瞒着我们派人去拉拢天帝，实在是丢进了我天神的脸面！这一次，我们要自己动手，除掉那个什么天帝，让火神知道，他已经不适合坐在首席的位置了！”

　　“哦？你打算怎么做？”

　　风神挑挑眉毛，问道。

　　“巴特是我手下最强的干部！”

　　光神说道，“我打算派他带领十个天神，前去踏平天庭！”

　　“十个天神，会不会太少了点？”

　　“十个已经很瞧得起他们了！”

　　光神抱着胳膊，冷哼，“竟然值得我光神亲自安排这件事，那天帝真该好好的感谢我才对啊！”

　　“好！那你去办吧！”

　　风神拍拍光神的肩膀，“等干掉天帝之后，我们四个人一起对火神发难，让他从首席的位置上滚下去！到时候，究竟谁才是首席，我们四个人再单独决定！”

　　“好，现在先联合一致！”

　　光神点点头，“火神，就等着滚下去吧！哈哈哈！”

　　两个天神对着大笑起来，而瘟神和雷神却没有笑。

　　雷神似乎在打盹，而瘟神却在那里发愣。

　　“你怎么了？”

　　光神询问瘟神。

　　“我想亲自去干掉那个小子。”

　　瘟神说道。

　　“不行！”

　　光神一撇嘴，“杀鸡焉用牛刀？巴特解决他都是绰绰有余了，你去凑什么热闹，丢了我天神的神威！”

　　“那……我想跟着去看看热闹。”

　　瘟神又说道。

　　“也行，那你乔装打扮，装成普通天神，混在队伍当中吧。不过你不能出手，在旁边看着天庭被我的人踏平就行了！”

　　“成，听你的。”

　　瘟神点点头，只要有热闹看，怎么都行。

　　瘟神屁颠屁颠地离开了，雷神继续打盹。

　　光神看着瘟神的背影，撇撇嘴，“都这么多年了，还跟个小孩子一样，真不知道他怎么成为六神众的！”

　　“虽然智商低了点，但他的天赋可是极高的。”

　　风神在旁边说道，“再让他修炼个一两千年……恐怕，都要超越你我了。”

　　“不可能！”

　　光神直接否认，“能超越我们的只有天神皇大人！她已经达到了一种新的境界！瘟神那个傻子，是永远达不到那个境界的！”

　　“你说……我们当中，谁才能领悟到那个境界……成为真正的天神皇呢？”

　　风神突然偷偷问道。

　　“这个我可不知道。”

　　光神忽然留住了话，他可不是傻子，这种话绝对不是乱说的。

　　“我们六个人中，除了瘟神，谁都有可能！你有可能，我也有可能，甚至那个爱睡觉的雷神也有可能！不过，那一层境界太高深，到底是什么，我们谁也不知道！”

　　“这次踏平天帝之后，我想，火神和水神，恐怕要先丢掉这个机会了。”

　　“呵呵呵，他们两个，已经不行了！未来，是属于我们的！”

　　“瘟神大人，我们请吧。”

　　巴特带着十个天神，还有瘟神，准备上路了。

　　“嗯，从现在起我就不是瘟神了啊！”

　　瘟神提醒道，“叫我小温就得了，别暴露了我的身份。”

　　瘟神心中暗道，自己一会可是要看热闹的，可不能把身份就给暴露了，那就没意思了！

　　嘿嘿，好久没下凡了，竟然有点小期待！

　　天庭太倒霉了，竟然惹到了天神的头上。哎，只可惜这个世界上，除了六神众，已经没有值得和自己一战的高手了！那什么天帝，恐怕也就是个徒有虚表的人物！

　　真是太没意思了，好想找个人好好打一架啊！

　　瘟神为了打发无聊的时间，跟着巴特，下了九重天。天神飞行的速度很快，不一会他们就到了天庭的大门之前。

　　“好家伙，这天庭修建的倒是很恢弘大气。”

　　一个天神士兵看到面前巨大的云中宫殿，忍不住惊叹一声。

　　“胡说八道！”

　　巴特拍了那士兵的脑袋一下，“这和六神殿能比得了吗？只不过是个乡野农村罢了！有什么好惊叹的！”

　　“是是，大人，我错了……”

　　那天神士兵赶忙道歉。

　　巴特这才满意，然后说道，“等我们亮出自己的身份，恐怕这里的人都要吓得屁滚尿流了，哈哈哈！”

　　说话间，天空中一个骑着飞龙的天兵忽然飞了过来。

　　“什么人？”

　　那天兵手中拎着一杆大枪，直截了当地问道。

　　“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你！”

　　巴特双手叉腰，得意洋洋地说道，“我乃九重天六神众光神麾下第一大将，巴特是也！这次来是为了毁掉你天庭，还不乖乖投降！”


第1280章 修罗皇

　　巴特十分得意，以为面前这个天庭的小将听到自己的名号，还不吓尿啊。

　　没想到，这个骑着神龙的天兵根本不害怕，反而哈哈大笑。

　　“我当是谁呢！原来是天神来了。嘿，你们不呆在九重天，跑到我们天庭来做什么？”

　　“你不害怕吗？”

　　巴特有些吃惊，下意识地就问道，“我可是天神啊！”

　　“天神怎么了，又不是没见过。”

　　天兵一撇嘴，“这年头，天神多了！别说天神了，就算是上古神，大巫，到了我们这，也不敢放肆啊，你有什么可嚣张的？”

　　一句话噎的巴特说不出话来。

　　“真是不知道天高地厚！”

　　巴特旁边一个天神士兵忍不住冷哼一声，“看来你是真不知道我们天神的厉害！我一个人，就能打一百个你这样的！”

　　“哦？是么？”

　　天庭的天兵笑了，“我神龙军还从来没见过这么狂妄啊，好啊，有种你来试试啊。”

　　“看我不灭了你！”

　　那天神士兵说着，手中忽然抓着一把光芒组成的长枪，向着天兵就抛了过去！

　　这光枪的威力极强，天神士兵自己也是七重天的力量，在他眼中，对方已经成了一个死人。

　　而那天兵却是冷哼一声，骑在龙上，左手伸出来，抓着一面钻石盾牌，准备抵挡光枪。

　　“哼，想凭借这种盾牌就挡住我的光枪么？做梦！看我连盾牌把你一起贯穿！”

　　天神士兵心中暗想。

　　但随后的一幕，却让他瞪圆了眼睛！

　　光枪当的一声，直接被那钻石盾牌给挡了下来，只溅起一点火花！

　　“什么？”

　　天神士兵大吃一惊，自己的攻击竟然被一面破盾牌挡住了？

　　这怎么可能，自己可是天神，七重天的天神啊！

　　对方只是一个小小的天庭天兵而已，竟然可以承受自己的攻击吗？

　　“难道你手中的盾牌，是什么绝世宝器不成？”

　　天神士兵起了贪念。

　　而这时候，他们周围已经围满了天庭的神龙军，只见这些神龙军每一个人手中都拎起一面钻石盾牌，齐刷刷地亮出来，差点晃瞎了那天神士兵的眼睛。

　　卧槽，这什么情况！怎么每个人都有这宝器！难道天庭是土豪不成！

　　“哼，竟敢擅闯我天庭，真是作死。”

　　一个神龙军的队长拎着手里的龙枪，冷哼道。

　　“既然来了，就留下来吧！”

　　说着，这神龙军队长一挥手，一百多个神龙军立刻呈队形，把他们围在一起。

　　“就凭你们，还想拦住我？”

　　巴特怒了，“一群无知的天兵！我们可是九重天的天神！我一个人，就能灭了整个天庭！”

　　“看来是带着战争而来。”

　　一个女子踩着祥云，缓缓而来。这些神龙军看到她，都鞠躬行礼。

　　“白仙子。”

　　白洁点点头，她身为天庭的公关，这种事情自然要来看一看的。

　　“你又是何人？”

　　巴特立刻质问道。

　　“我是天庭的门官，专门负责接待朋友的。”

　　白洁面带微笑，“不过如果是敌人前来的话，那么我会招待的更好的。”

　　“敌人也招待？”

　　看到白洁，天神士兵多少都有点心中发软。

　　好漂亮的女人啊……好想和她啪啪啪……

　　这样美丽的妹纸竟然留在天庭，实在是太可惜了，应该把她抢回到九重天去！

　　“当然有了。”

　　白洁笑意更浓，“好好招待他们，需要我去叫陈才来么？”

　　“是！”

　　神龙军的队长点点头，“就交给我们吧！这种小角色，不劳烦我们将军亲自出马了。”

　　“竟敢瞧不起我们？”

　　巴特脸上青筋抽动，“看来你们天庭都是一群喜欢说大话的人啊！干掉他们！”

　　“是！”

　　十个天神士兵一齐点头，然后伸出手，用光芒凝聚出了弓箭来，对准了四周的天兵。

　　“射死他们！”

　　巴特下了命令，而瘟神站在人群中看热闹。

　　周围的天神士兵立刻放出手中的箭矢，准备把这些不自量力的家伙都给干掉！

　　当年九阴妖龙部族也很强大，但天神只出动了十个光神的部下，就灭掉了整个九阴妖龙部落。可以说，天神是无往不利的！

　　“当当当！”

　　而这时候，一阵金属声响起，那些天神士兵手中的光箭，全都被周围天兵的钻石盾牌给挡下！

　　“不可能！”

　　巴特有些目瞪口呆，这些天神士兵的攻击，竟然没有效果！怎么可能，这些只是普通的天庭士兵啊！

　　虽然知道天庭掌管着三重天以下，但以前他们从来没把天庭放在眼里过！

　　但是现在，这些士兵无疑在打他们的脸啊！

　　这还是当年的那个天庭吗？就这些士兵的防御力，就足以媲美三大部族了啊！

　　“来，别忘了还礼。”

　　白洁说道。

　　“攻击！”

　　神龙军队长咆哮一声，天兵们立刻挥舞长枪，利用神龙灵活的飞行能力，冲进天神之中。

　　“你不可能是我的对手！”

　　一个天神士兵对着面前的天兵咆哮，而天兵长枪一甩，直接把这哥们的脑袋给斩断了。

　　他们每个人的枪尖上凝聚着法雾真身的力量，攻击力强的要命。

　　这就是天庭的力量！神龙军和神火军乃是两大王牌，神龙军编制三千人，神火军编制三千人，巨汉一族的战士两千人，剩下的是一百零八屠神卫，乃是天庭精英中的精英！

　　每一个天庭的普通士兵，都以能够成为王牌部队为荣。

　　几乎是眨眼间，十个天神士兵就被杀的一个不剩，只剩下巴特和瘟神假扮的士兵，站在一边发呆。

　　“想不到啊……”

　　瘟神忽然笑了起来，“想不到天庭的士兵竟然这么强！看来，我真的没来错啊！”

　　“大，大人……”

　　巴特满脸惭愧地看着瘟神，“属下不才……”

　　“没关系，这里就交给我吧。”

　　瘟神放声大笑，“哈哈哈，今天可以玩个痛快了！”

　　“这个人是谁？”

　　“这还用想么，肯定是敌人！”

　　“进攻！”

　　天兵立刻向着瘟神展开了进攻。

　　“都来吧！”

　　瘟神眼中闪过精光，同时伸出手来，然后一握拳头。

　　“砰！”

　　一圈绿色的光芒顿时扩散了出去，冲击在四周！

　　神龙军立刻乱了阵型，好多士兵开始急速的老化，身体衰弱下来。

　　“是毒！”

　　白洁惊呼一声，“你们快退下，去医疗班疗伤！”

　　“哼，不堪一击。”

　　瘟神一招击退了所有的天兵，嘴角挂起了不屑的笑容，“看来也只能陪我玩这么一小会啊，真是无趣。”

　　他说着，忽然咆哮了一声，“有没有强者啊！陪我一战！如果没有，我就毁了这里！”

　　“什么人在我们天庭门口吵吵嚷嚷的！”

　　就在这时候，一道身影从天庭中飞出来，他赤着上身，披着半件黑色的铠甲，手里拎着一把黑色的妖刀。

　　“你是天帝？”

　　瘟神看到这个男人，感觉他身上力量不俗，于是开口问道。

　　“你说我老大？”

　　这家伙不是别人，正是陈才。他握着手里的妖刀，挽了个刀花，然后说道，“这可难办了，我老大这两天闭关，不见客。”

　　“让他出来！”

　　瘟神说道，“与我一战！”

　　“你丫谁啊！”

　　陈才一边抠鼻子，一边问道，“我老大岂是你说见就见的？”

　　“我？”

　　瘟神大笑几声，“那你可听好了！我是瘟神，乃是九重天六神众之一！”

　　“天神？”

　　陈才眉头一挑，放下了抠鼻子的手，“还是六神众？”

　　“没错，去找你们天帝来吧，和我好好打一场！”

　　瘟神捏着自己的拳头，“和我好好打一场，让我打痛快的话，这次就放过你们一马！”

　　“原来如此……”

　　陈才嘿嘿一笑，“既然是六神众，那何须我老大出马，让我和你打一架吧。”

　　“你？”

　　瘟神摇摇头，“虽然你有些力量，但还不够格啊。”

　　“是么？”

　　陈才笑了，“我倒是想试试，我在修罗界这么多年，有没有白炼！”

　　说着，他手中的妖刀变成三米多长的巨刀，被他抗在了肩膀上。

　　“好吧，既然你要找死，那我就陪你玩玩。”

　　瘟神说道，“只要把你打成肉泥，天帝也就该出来了吧！”

　　“想把我打成肉泥有点难啊。”

　　陈才说道，“我可号称不死的小强。”

　　“将军……”

　　旁边的队长一脸愧疚，“神龙军被击败了。”

　　“没关系，毕竟对方是六神众。”

　　陈才笑道，“带着手下去疗伤吧，这种毒挺可怕的。”

　　“是，将军。”

　　队长立刻落下去了，而陈才伸展了一下自己的胳膊，然后对着瘟神勾了勾手，“放马过来。”

　　“真是胆子够大啊！”

　　瘟神笑了，“竟敢挑衅我？很好，就让我把你腐蚀成白骨吧！”

　　说着，他伸出手来，对着陈才一抓。

　　绿色的毒雾立刻形成了一只巨手，向着陈才凭空抓了过来。

　　“来的好！”

　　陈才丝毫不畏惧，反而大笑一声，手中的妖刀横着一扫。

　　那毒手立刻被绞碎了，倒是让瘟神吃了一惊。

　　“不错，有些实力，可以与我一战了！”

　　“我的实力，可不止这么一点呢。”

　　陈才笑着，身上的半件铠甲忽然变成了白色，“你可要承受住了！”


第1281章 我是修罗皇

　　“不错嘛，没想到，这么多年，竟然还有人敢出现在我的身前。”

　　修罗界，一条巨大的深沟前，陈才站在那里，手中拎着两把妖刀。

　　“修罗皇！出来与我一战！”

　　陈才另一只手指着深沟，说道。

　　“你有觉悟么？”

　　修罗皇的声音从深沟中飞了出来，“如果你死了，可就再也回不来了。”

　　“我早就做好觉悟了。”

　　陈才笑了起来，“只有干掉你，我才能成为修罗皇，才能让自己拥有无限的可能性。”

　　“那你身边的女人呢？”

　　夜寒霜愣了一下，没想到修罗皇竟然察觉到隐身的自己。

　　“她是来打酱油的，和你战斗的是我。”

　　陈才说道，“那可是我老大的女人，可不能让她受伤啊，老大会愤怒的。”

　　“虽然不知道你老大是什么人，但他以后估计就没你这个小弟了。”

　　“这可不好说……”

　　陈才笑起来，“我可是号称小强的男人啊！”

　　说着，陈才一纵身，跳入了这无尽深渊当中。

　　老大……从此以后，我就能够帮得上你了……

　　“你力量不错，希望能让我玩的愉快。”

　　陈才眼前一晃，从记忆回到了现实当中。

　　而瘟神已经到了他的面前，同时身上披上一件绿色的天神铠，手掌向着陈才的额头抓了过来。

　　这一掌若是抓在他的头上，陈才的脑袋都会被毒化成渣渣。

　　而陈才抬起自己的胳膊，挡住了瘟神的手掌。

　　“啪！”

　　瘟神的手掌落在了陈才的胳膊上，被挡了下来。

　　“中了我这一掌，你这手臂会化成血浆！然后是你整个身体！”

　　瘟神说道，“是么？”

　　陈才笑了，瘟神发现，陈才的胳膊上只有一个手印而已，想象中的腐烂并没有发生！这是什么情况？

　　“难道你免疫了我的毒？”

　　“我可是修罗啊。”

　　陈才对着瘟神挤挤眼睛，“你见过哪个修罗是能被毒死的？”

　　“原来如此！”

　　瘟神点点头，“难怪你有信心跟我挑战，不过，我身为六神众，厉害的可不仅仅是毒，所以你的计策落空了。”

　　说着，瘟神一拳狠狠打在陈才的小腹上。

　　“砰！”

　　陈才的身体顿时被击飞出去，直接坠落下界，砸在仙界的一座山峰上面！

　　那座山峰顿时被撞的塌陷下去，不断地崩溃。

　　“小子，这就是六神众的力量啊！这一招，你应该非死即伤，恐怕一个月之内都爬不起来了。”

　　“你确定吗？”

　　距离几千米远，陈才依然听到了瘟神的声音。

　　那塌陷的山峰忽然颤动起来，接着，一个巨大的修罗神从山中抬起威武的身躯！

　　这修罗神的身躯和陈才有些不同，此时陈才是赤着上身，只有一条胳膊上披着铠甲，下身的铠甲倒是很完整。

　　而修罗神只有上身，甲胄十分的齐全。

　　“竟然还活着？”

　　瘟神十分吃惊，“吃了我的一拳，竟然能够平安无事？”

　　“你刚才打的爽吗？”

　　陈才高声问道，“现在该轮到我了吧！”

　　说着，他抬起手来，手中那把黑色的妖刀已经变成了一把黑色的长枪，随着他的手臂向前刺出！

　　与此同时，那巨大的修罗神也跟着动了！

　　修罗神的手中也同样拎着一杆大枪，这枪身长几千米！

　　随着他一次，枪尖直接刺到了空中的瘟神身上！

　　“感受我的愤怒吧！混蛋！”

　　陈才这一枪爆发出九重天巅峰的力量，直接把瘟神的身体给击飞出去几百米，冲碎了好多云团，最后才堪堪稳住了脚步。

　　“不可思议……”

　　瘟神有些惊讶，“区区天庭的将军，竟然有把我击退的力量！看来那敖元说的果然不错，天庭是有些实力的，不过还不够啊！”

　　说着，瘟神伸出手来，直接抓在那把巨大的枪身上，然后往后一拽。

　　这把巨枪立刻被拽了过来，让那陈才的身体都跟着往前一晃。

　　“好大的力气！”

　　陈才十分惊讶，自己开启了金丹，又使用了法雾真身，已经有九重天巅峰的力量了！拥有这样的力量，竟然还是没能伤到这个男人！

　　看来，六神众的确很强啊！

　　不过自己若是连一个六神众都无法打败的话，又怎么好意思说自己是老大的小弟啊！

　　“你的力量虽然不错，但和我还没法相提并论。”

　　瘟神说着，一根手指指着陈才，“虽然都是九重天巅峰，但差距也是很大的。”

　　“就算有差距，我也会用我的血汗来弥补的！”

　　陈才说着，浑身的肌肉都暴了起来，如同磐石一样。

　　他往回一拽，硬生生夺回了自己的长枪！

　　修罗神再次出招，手中的长枪如同分裂一样，眨眼间刺出了几百下。

　　旁边的天兵都忍不住赞叹，不愧是将军啊，这么大的神枪，挥舞起来依然如此的敏捷！

　　那一瞬间，不知道多少枪影，出现在瘟神的面前。

　　瘟神眉头皱起来，一挥手，一道绿色的屏障挡在他的身前。

　　“砰砰砰！”

　　枪影不断落在屏障上面，最后咔嚓一声，竟然击破了屏障，刺到了瘟神的身上。

　　“刷！”

　　瘟神的身体倒飞出去很远，被刺出了不知道多少血痕。

　　最后陈才收起神枪的时候，瘟神身上已经有了很多伤痕了。

　　“不错！”

　　瘟神都忍不住夸赞了，“到了这个份上，我真的忍不住要夸夸你了。不过，也就到此为止了，我承认你很努力，但实力的差距，可不是你靠嘴皮子就能弥补的！”

　　“你弄错了。”

　　陈才收回了自己的修罗神，身上开始缓缓出现半件钻石铠甲。

　　出了刘弈，谁也没办法制造出一身的铠甲来。只有真正的帝王蝎，才可以进行全覆式铠甲化。

　　陈才的钻石铠甲只有半身，覆盖着他的左臂和下身。

　　左肩上是骷髅的雕像，证明着他曾经修罗的身份。

　　“来吧，我们全力一战。”

　　“如果你能受得了我这一拳的话！”

　　瘟神说着，一纵身向着陈才飞了过来，然后拳头狠狠落在了陈才的身上。

　　“当！”

　　这一拳头被陈才用左臂挡了下来，发出一声闷响。

　　“什么？”

　　瘟神皱起眉头，看着自己有些发红的手，“竟然如此坚硬？”

　　“那是当然，这可是老大传给我的绝学啊！”

　　陈才笑道。

　　不过瘟神的力量还真大啊……这一拳震得他也是浑身发颤。

　　“来吧，瘟神！我们一对一！”

　　陈才说着，松开了自己的长枪，手里改成两把妖刀，向着瘟神就展开了连击。

　　瘟神伸出一根手指，不断弹开陈才的刀。

　　“没用的，你我差距太大，就算你防御力强悍，也没用！毕竟你的铠甲，挡不住你的全身！”

　　“只要挡住一部分就够了！”

　　陈才说道，“就算剩下的身体被摧毁也没关系啊！只要我还有一口气！就会和你战到最后！”

　　“我很欣赏你。”

　　瘟神说道，“不如加入我的麾下，成为一名天神如何？天神，可比天庭的天兵强百倍。”

　　“天神？”

　　陈才笑了，“很快你就会知道了，天神其实什么也不是。而天庭的大军，就会碾压你的九重天！”

　　“口出狂言！”

　　瘟神咆哮一声，一拳狠狠打在陈才的小腹上面。

　　“砰！”

　　陈才的后背顿时爆出一团气劲，他身体立刻飞了出去，狠狠摔了出去，又砸碎了一座大山。

　　“真是可惜啊。”

　　瘟神摇头叹息，“这样的人才，本该为我所用，但是现在却要死了。我会赐给你一个光荣的死法。”

　　说着，瘟神伸出手来，一条绿色的大蛇凝聚出来，吐着獠牙，向着陈才吞咬过去。

　　这条蛇伸长几乎千米，一张口，仿佛能吞掉天地一样。

　　“我是不会服输的啊啊啊！”

　　陈才撑开碎石，咆哮起来。

　　巨大的修罗神再次凝聚出来，伸出两只手，直接抓在了那绿蛇的脖子上面，掐着它不让它往前突进一丝一毫！

　　绿色的巨蛇甩起尾巴，缠绕在修罗神的身上。

　　这巨蛇带着强烈的腐蚀性，不断腐蚀着修罗神的身躯。

　　很快，修罗神的身体已经变得破破烂烂的了，巨蛇张开吞天巨口，挣脱控制，狠狠咬在了修罗神的脖子上。

　　修罗神受到攻击，就连陈才的脖子也受伤了。他的脖子上出现了几个牙印，鲜血不断地淌出来。

　　“陈将军！”

　　白洁有些担心，“实在不行，就叫主人来吧！你这样不行的！”

　　“白洁小狐狸，你怎么可以说男人不行！”

　　陈才擦掉了脖子上的鲜血，“我可是陈才，不死的小强！”

　　说着，他握着两把修罗刀，眼中爆发出一阵精光。

　　“用我修罗皇的名义发誓，我，绝对不会输！”

　　说着，他背后忽然张开一对骨翼，每一只骨翼上面张开十根骨刺，不断地抖动。

　　“瘟神！我来告诉你，天神的时代！结束了！”

　　说着，他咆哮一声，身体的皮肤慢慢变得黝黑，“这是最后一招了！修罗吼！”

　　他张开嘴巴，口中忽然喷出一道黑色的光柱！

　　这光柱十多米粗，比大炮还凶残！

　　光柱直接到了瘟神的身前，眨眼间就要把他吞没。


第1282章 惩戒

　　瘟神伸出一只手来，挡在自己的身前。

　　黑色的巨大光柱冲击在他的手上，被他的手暂时阻挡了下来。

　　“竟然还有这么强的力量……”

　　瘟神皱着眉头，感觉挡的有些吃力。

　　他没有想到，一个修罗，竟然能有如此的力量。这个男人，他已经超越了修罗的极限吗？

　　一般人是难以超越极限的，而这个男人，他究竟是为何而超越？

　　不管如何，自己不能输，他可是瘟神！如果败给了这个男人，六神众颜面何在！

　　“虽然不错……但到此为止！”

　　瘟神说着，手掌轻轻抬起，似乎要把这光柱给捏爆一样！

　　“休想破开啊！”

　　陈才心中呐喊，他凝聚浑身的力量，七窍开始流血，随后他口中的光柱又增强了几百倍！

　　“什么？”

　　瘟神感受到那光柱的压力，顿时变了脸色，“不可能……竟然这么强……”

　　“轰！”

　　那黑色的光柱，直接吞没了瘟神，整个天空好像就剩下了这道黑色的光柱！

　　“哼！”

　　瘟神冷哼一声，他的力量也发挥到了极致。

　　整个天空都变成了墨绿色，都是被他的毒雾所笼罩。

　　“爆发吧！我的力量！”

　　瘟神说着，背后忽然飞出九条绿色的蛇尾，不断地挥舞。

　　而他的力量完全爆发，冲击在修罗吼上，把这黑色的光柱给冲击的节节后退。

　　“可恶啊……”

　　陈才咬紧了牙关，牙齿都快让他咬碎了。但还是无能为力，无法阻挡自己力量的衰弱！

　　瘟神的确太强了，六神众就是六神众，还不是现在的自己可以对抗的。

　　“败吧。”

　　瘟神说着，手掌一拍，顿时陈才的修罗吼被击破了，漫天的黑光慢慢散落。

　　“该死……”

　　陈才脸色铁青，他已经没有办法了。

　　而这时候瘟神伸出一根手指，指着陈才，“既然你已经没了力气，那么就该到我了。”

　　说着，他准备对陈才发动致命的法术。

　　九条蛇尾出现在陈才的身边，一起对准了他，尾巴末端带着绿色的星芒，似乎随时都会爆发出可怕的力量似的。

　　“你很不错，只可惜，你选错了对手。”

　　说着，准备彻底摧毁陈才。

　　陈才闭上了眼睛……老大，看来我只能跟你走到这里了……

　　如果当年没有认识你的话……或许，我的人生会走入另一条轨迹……但是，我从来都不曾后悔，因为是你，让我的人生有了意义。

　　“去死吧！”

　　瘟神手掌一掐，顿时，九条蛇尾一起爆发出绿色的光柱，把陈才的身体贯穿！

　　“咦？”

　　瘟神一皱眉头，发现陈才的身影不见了，刚刚被刺穿的只是他的残影而已。

　　“在我的地头杀人，不太好吧？”

　　一个身穿白色长袍的男子出现在空中，一只手拎着陈才，另一只手插在自己的裤兜里面。

　　“你是何人？”

　　瘟神有些吃惊，他没想到自己要杀的人，竟然一眨眼的功夫就被救走了！

　　“老，老大！”

　　陈才满脸惊喜，“你出关了？”

　　“是啊，小小的修炼了一下双修之术，没想到你就被人揍了。”

　　刘弈面带微笑，手臂搭在了陈才的肩膀上，“你刚才做得很好，能和瘟神打的旗鼓相当，已经很了不起了，没给我们天庭丢脸。”

　　“我还要继续修炼！”

　　陈才握着拳头，十分激动，“早晚有一天，我要比六神众还要强！到时候，天下就没人是我和老大的对手了！”

　　“哈哈哈，这话还真是狂妄啊！”

　　瘟神忍不住大笑起来，“这天底下，没有人会超过我们六神众！”

　　“是么？”

　　刘弈一挥手，把陈才抛了出去，让陈才稳稳落在地上。

　　“我倒是要看看，究竟是谁更狂妄。”

　　“你便是那天庭的天帝？”

　　瘟神看着刘弈，嘴角挂着不屑的笑容，“都说你很强，但再我看来，在我看来，其实也并不怎么样嘛！”

　　“或许吧。”

　　刘弈耸耸肩膀，“但打败你，我觉得绰绰有余了。”

　　“天庭的人，都喜欢满嘴大话么？”

　　瘟神缓缓说道，“我是一个喜欢用拳头说话的人，如果你认为你比我强，那就用你的拳头来证明！”

　　“也好。”

　　刘弈点点头，“这样倒是简单干脆明了。”

　　说着，他身形一闪，带着一道残影，忽然出现在瘟神面前。

　　“在我天庭逞威风，我也没必要对你手下留情！”

　　刘弈瞬间进入到了九重天神变的状态，然后伸出一根手指，弹在了那瘟神的额头上。

　　“你以为你是谁……”

　　瘟神的话还没说完，忽然感觉一股不可抵挡的巨力撞在自己的脑门上面，接着他的身体瞬间飞了出去，在空中转了不知道多少圈，根本停不下来！

　　“轰！”

　　他砸在下方的一片湖水当中，顿时，整个湖面的湖水被掀起来，形成滔天巨浪，冲击在四周的地面上面。

　　“噗！”

　　瘟神吐出一口鲜血，缓缓爬起来。

　　“这……是何等怪力！”

　　瘟神站起来的时候，双腿都颤抖了，“竟然只是一根手指……竟然就有如此的威力！”

　　他感觉浑身上下的骨头都要碎掉一样，第一次有了一种无力的感觉。

　　“天作孽，犹可恕。人作孽，不可活。”

　　刘弈淡淡地看着下方的瘟神，“六神众是么？我托人给你们捎过话，让你们不要来惹我。很好，看来你们根本就是把我的话当做了耳旁风。”

　　瘟神有些惊恐地看着刘弈，“你，你想干什么？”

　　“杀鸡儆猴。”

　　刘弈说着，伸出一只手，对准了天空。

　　九把神剑飞了出来，然后在空中排成一个圆圈，剑锋齐齐指着斜上方。

　　“星河之力·神剑护体！”

　　一枚巨大的太极图在九把神剑下方绽开，这太极图方圆接近千米，十分的惊人！

　　“不管你要干什么！住手！”

　　瘟神有一种不好的预感，他连忙扑了过来。

　　他身后的九条尾巴不断挥舞，对着刘弈展开了攻击。

　　“滚开。”

　　刘弈轻描淡写，丝毫不把那瘟神放在眼中。

　　他的法雾真身飞了出来，一只手臂抓在了瘟神的身上，压着他，直接把他轰进大地当中！

　　“轰！”

　　已经干涸的湖泊再一次颤抖。

　　“九重天，记住这个教训。”

　　刘弈说着，发动了自己的法术。

　　九把神剑飞快地旋转，接着一道巨大金色光柱从其中爆发出来，几千米粗，直接轰向了高空。

　　“轰！”

　　这光柱瞬间洞穿了几重天，最后轰在九重天上！

　　“那光芒是什么？”

　　“不知道啊……难道是什么法术不成？”

　　九重天的众神望着下方渐渐发亮的光点，不知道怎么回事。

　　但，转眼之间，这光柱就洞穿了九重天，射入到无尽的宇宙当中！

　　狂暴的力量肆虐出去，几乎是眨眼间，方圆几千米的九重天神界化作了灰烬！不复存在！

　　“我的妈呀……那是什么……”

　　火神看到这一幕，直接吓得一屁股坐在了地上。

　　“好可怕的力量……难道是盘古所为吗？”

　　水神也呆住了。

　　“不可能！下界怎么会有这么强悍的力量！”

　　光神咆哮。

　　“完了……我们神界遭到了严重的摧毁……”

　　风神也是面无人色。

　　神界虽然很大，但大部分天神生活地比较密集。这一道光柱，几乎摧毁了他们一半的人口！

　　不知道多少天神，在那一道光柱下变成了齑粉！

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么！”

　　火神大声咆哮！

　　而雷神终于抬起头来，望着那一道继续向着宇宙中飞驰出去的光柱。

　　难道……盘古和大禹都复活了么？这是要对天神正式宣战了？

　　但很快，他们就发现他们错了。

　　光柱消失之后，一个金色的巨大身影出现在他们的面前，那是一个陌生的年轻男子面孔。而之前去过天庭的敖元看到他，直接面色苍白，扑通一下跪了下来。

　　“朕乃天帝！”

　　那声音缓缓说道，声音如同雷霆一般。

　　“九重天众天神不听朕言，屡次三番冒犯朕的天庭。故作此惩戒，希望不要再有下次！”

　　“是天帝……”

　　“没想到……他的力量，竟然这么强……”

　　“天啊，那我们九重天该怎么办？”

　　六神众的诸神这时候终于清醒了，发现他们惹上了一个可怕的家伙。

　　“我就知道……会是这个下场……”

　　水神苦笑一声，“这个人的实力，太强了，我们没有天神皇，根本不是他的对手。”

　　“三大部族的皇者都在回归！”

　　光神不服气地说道，“大禹，盘古，都在回归当中！我们天神皇，也早晚会回来的！”

　　“三大部族的皇者回归，已经是不争的事实！”

　　这时候，雷神终于开口说话了，“那时候，我还是天神的一个小士兵……不过，我记得大宇宙神飞升之前，曾经说过。若干年后，三部族战争又会再一次开启，那时候，三皇回归，大乱继续。”

　　“你竟然还记得？”

　　光神有些惊讶，“连我都不记得这些事了！”

　　“我忘不掉的……”

　　雷神眼神中有些向往，“就是因为对那个人的崇拜……让我不断努力，有了今天的实力……不过，这么多年，我依然没能参透宇宙的奥秘，成为和他一样的存在。”

　　“你疯了么，雷神！”

　　火神震惊地看着雷神。


第1283章 宇宙说

　　“参透宇宙的奥秘，难道你想成为下一任的大宇宙神不成？”

　　火神瞠目结舌地看着雷神。

　　其实只有火神知道，在六神众当中，虽然瘟神天赋比较好，自己是这个什么天神皇代理……但真正最强的人，就是雷神了！

　　自从三部族战争之后，天神的六神众当中，就只有雷神换过位置。但他爬到这个位置，绝不仅仅是因为上一代雷神的陨落……火神知道，他有胜过当年雷神的实力，只不过他一直尊敬那雷神，所以才没有比武淘汰他。

　　这个男人，他现在到底有多强，自己也不知道。

　　有时候火神会猜测，雷神的真正实力，是不是已经达到了天神皇的那个级别？

　　到了九重天巅峰之后，大家的实力也就几乎没什么长进了。

　　肉身实力已经停下了增长，但精神实力却还是可以不断的增强！

　　能够参悟天道的，就是天神皇那样的存在！而能够参悟宇宙的，那就是大宇宙神！

　　雷神，莫非他已经参悟明白了天道不成？

　　“等我们天神皇回归的时候，我们会重新告诉世人，什么是天神一族！”

　　雷神说话声音虽然不大，但没有一个人敢说个不字。

　　“可是……那天帝也太强大了吧！”

　　光神忍不住说道，“我们……真的是对手吗？”

　　一贯高傲的他，第一次开始怀疑自己了。

　　“一定可以的。”

　　雷神点点头，“如果到了万不得已的时候，我会出手的。总之，在天神皇回归之前，我们天神，先按兵不动。光神，你去把瘟神叫回来吧，不要再丢人现眼了。”

　　瘟神完全不是天帝的对手，这一点，毋庸置疑。

　　“我……我……”

　　“你不会是害怕了吧，光神不是无所畏惧的么？”

　　雷神问道。

　　“我……的确害怕……”

　　光神虽然心中不甘心，但还是老老实实地说道，“那个家伙太强了……强到我不能想象……我怕我去了……就回不来了……”

　　“你放心去便是。”

　　雷神说道，“我会为你保驾护航。”

　　“真，真的吗？”

　　光神听到这话，似乎安心了许多。

　　“我何曾骗过人，你去吧。”

　　“那我这就下凡！”

　　光神说着，身体化作光影，消失在大殿当中。

　　而此时，瘟神缓缓跪在地上，看着被击穿的天空。

　　他眼神中有些绝望，似乎已经明白，自己根本不是这个男人的对手。

　　“这个惩罚，你是否接受？”

　　刘弈慢慢落了下来，站在瘟神的身前。

　　虽然刘弈只有一米八多，而瘟神身高接近两米。但此时，瘟神却觉得对面的男人，无比高大，就像是一堵巨大的墙，压在他身上让他喘不过气来！

　　“怎么搞出那么大动静？”

　　这时候，后羿背着大弓，也飞了出来，询问道。

　　他看到跪在那里的瘟神，顿时有点吃惊。

　　“竟然是瘟神！好啊，竟敢到我们这来捣乱！”

　　说着，后羿拉开了射日弓。

　　“不必杀他。”

　　刘弈摆摆手，阻止了后羿，“这个男人……现在跟死已经没有分别了。”

　　刘弈已经摧毁了瘟神的自信心，他现在和废人没有什么区别。

　　“我……我败了……”

　　瘟神跪在地上，“天庭……是个可怕的地方……我不该来的……”

　　本想找个差不多的对手一战，没想到却招惹到一个可怕的恶魔！

　　“瘟神！”

　　而这时候，天空中闪过一道光点，光神出现在天庭上方。

　　“呵，又来一个么。”

　　刘弈笑了起来，“正好，一起解决掉。”

　　“别别别！”

　　光神差点吓的尿裤子，“我可不是来跟您打架的！我是带着这个闯祸的家伙回去的！”

　　“哦？”

　　刘弈挑挑眉毛，利用完了，就果断抛弃么？

　　虽然对方是六神众，但刘弈还是读取了对方的记忆，得知了之前发生的一切。

　　“你说的怎么这么轻松呢？”

　　刘弈问道，“别告诉我，那些死掉的天神士兵，不是你的手下。”

　　“这，这……”

　　光神大吃一惊，没想到事情露馅了！

　　“求求您大发慈悲，我就是一时糊涂，一时糊涂！”

　　光神一贯高傲，但此时在如此可怕的强者面前，他可不敢造次。

　　“多说无益。”

　　刘弈伸出一根手指，指着自己，“想活下去，就自己从我手中逃出去。”

　　“天帝，别太狂妄！”

　　这时候，天空中忽然出现了一道扭曲的雷电，那雷电很快组成一个男子的面孔，同时云层破开，巨大的雷电手掌从天而降，向着刘弈一把压了下来。

　　这手掌几乎也是方圆千米，十分的巨大！不知道的人，以为空中藏着一个可怕的巨人！

　　“极乐。”

　　刘弈抬手一掌，一道同样方圆千米的火焰手掌迎了上去，和对方的手掌打在了一起。

　　“轰！”

　　一道火光和气劲立刻爆开，冲击在四周！

　　方圆几千米之内，立刻被这力量波及的寸草不生！

　　两个人的力量，可见一斑！

　　瘟神也震惊了，这是……雷神的力量？从来都没想过，那个爱睡觉的家伙，实力竟然这么强！

　　怎么转眼间，自己就从一个绝世强者，变成了无力的围观党了？

　　两个巨大的手掌还在空中激突，一会上，一会下。

　　刘弈一只手负在身后，另一只手对着空中，控制着极乐巨掌，抵挡来自空中的可怕攻击。

　　“光神，带着瘟神回来。”

　　雷神的声音比雷电更可怕。

　　光神毫不犹豫，直接拉着瘟神，几乎是闪电般地就消失在天庭。

　　“哼！”

　　刘弈力量受制，没办法去追杀那两个人，心中十分的不爽。

　　“天帝，我们之间早晚有个胜负，但不是今天！”

　　雷神的声音缓缓说道，“这次我为他们的行为道歉，希望你能卖我一个薄面，不要继续追究。”

　　“哦？你是何人，我为何要给你面子？”

　　刘弈笑了，这哥们是不是太自我良好点了？

　　“我是六神众中的雷神。”

　　雷神也笑了，“而且是你现在还不能战胜的人！”

　　“哦？那我倒是要试试看。”

　　刘弈嘴角上扬，“你在九重天是吧，那就让我亲自去会会你。”

　　“何必这么着急呢？”

　　雷神说道，“十年后，三皇回归，到时候三大部族会同时召开华夏诸神会。你身为天帝，恐怕也要到场。真正的胜负，不如留到那时也不迟。”

　　华夏诸神会？

　　这倒是让刘弈来了兴趣，很好，到时候把所有的账一起算了也不迟。

　　“看来你有所意动。”

　　雷神说道，“那我们就到时候见。”

　　话音落下，空中的巨掌忽然慢慢消散，雷神的头像也不见了。

　　“诛神会是什么？”

　　刘弈询问身边的后羿。

　　“这是三大部族最盛大的盛世了。”

　　后羿说道，“以前上古时期，诛神会每一百年举行一次。这时候，三部族会选出最强的战士，来进行战斗。只有战斗到最后的人，才有资格去挑战大宇宙神，领悟宇宙的真谛。可以说，这是成为大宇宙神的唯一途径。”

　　“哦？”

　　刘弈更加好奇了，“那最后怎么还是让一个凡人给拿去了？”

　　“这件事情，我们谁也没想到。”

　　后羿苦笑一声，“这就是传说中的鹤蚌相争，渔翁得利吧。只有真正的大宇宙神，才有统治整个宇宙的权力。这也是三部族争斗的最终目标。”

　　“当了大宇宙神，真的那么好么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“谁不想登顶呢？”

　　后羿说道，“无论是巫王，盘古，还是天神皇，他们都已经是绝顶的强者了！但他们三个人的实力，却一直不分上下……大概，就和你现在的实力差不多吧。我的陛下，您的终极目标，是什么呢？”

　　“我的终极目标？”

　　刘弈想了一下，然后笑道，“是拥有保护我家人，朋友，还有我女人的力量。然后一直陪伴在他们的身边，直到天地的尽头。”

　　“天地是没有尽头的，人却有尽头。”

　　后羿说道，“能和天地同寿的，只有大宇宙神一人尔！”

　　“哦？为何这么说，我们不是已经很强了么，不死不灭。”

　　刘弈问道。

　　“不……还差得远呢。”

　　后羿说道，“其实如果用现代科学来解释的话，也并不难。我的陛下，我也接受了一些现代的知识，上面很多东西，还是很正确的。比如有人计算过，宇宙曾经只是一片混沌，后来发生了一场大爆炸，然后不断地扩散，最后出现了星系，星球，也就是我们现在居住的已知世界。”

　　“是的，这个没错。”

　　刘弈点点头。

　　“嗯，而这科学也算出来，当有一天，宇宙会膨胀到极限，然后便慢慢收缩，随后宇宙又会毁灭。”

　　“嗯，但貌似十分的久远吧。”

　　“其实，宇宙最早，便是一个男子创造的。”

　　后羿对着刘弈挤挤眼睛，这让刘弈有些吃惊。

　　这个理论，他还是第一次听说。

　　“这……可能么？”

　　“为何不可能？”

　　后羿提醒刘弈，“陛下，您忘了您自己的体内，也拥有一个宇宙了吗？”

　　这一番话，说的刘弈浑身一震。

　　是啊，自己的体内，也在修炼着一个宇宙。就连天龙墓，都是一个独立世界，那里面孕育着新的生命！


第1284章 召集

　　“其实在最早之前，就有这么一个强者，他修炼出了自己的宇宙，然后孕育它，成为了现在的大宇宙。我们所有人，都是这宇宙中孕育出的生命。”

　　后羿慢慢说道。

　　“身在宇宙中的我们，可以领悟力量，领悟天道，最后领悟宇宙的真谛，取代之前的大宇宙神，登上新的顶峰。而成为了大宇宙神之后，我们可以做一个选择。是毁掉现在的宇宙，重新培养孕育自己的，还是继承之前的宇宙，继续守护它。”

　　“什么？”

　　刘弈听了这话，大吃一惊，“宇宙……竟然会被大宇宙神毁灭？”

　　“是的。”

　　后羿点点头，“但值得庆幸的，这一任的大宇宙神，也就是那个凡人，打败了之前的大宇宙神之后，没有选择毁灭，而是选择了继承和守护，所以，我们三部族才有幸活到现在。”

　　“听着真是让人擦了把冷汗。”

　　刘弈说道，“大宇宙神，原来这么可怕。”

　　“嗯，也正是为了构造自己的世界，三部族不断地战争，想要夺取挑战的权力。”

　　后羿说道，“当年创造宇宙的神就下了这么一个法则，只要我们够强，就可以挑战他。所以，在这世界当中，存在着一座通天塔。每一百年，通天塔开放一次。而十年后，就是百年之期了。”

　　“难怪……”

　　刘弈点点头，“怪不得三部族会在这个时候接二连三地冒泡，看来有些事情，的确是命运使然。”

　　“我不知道今年能不能有人顺利登入通天塔。”

　　后羿说道，“如果真的有的话，我也希望是陛下您。”

　　刘弈想到他去了未来的事情，未来的确是自己当了大宇宙神，但那个未来已经被改变了，就连白小薇都因为马艺璇的死亡而成功复活了，现在也在天庭修炼。

　　现在的未来，会是什么样呢？

　　“陛下，不得不说，您是我认识的……最厉害的人。”

　　后羿缓缓说道，“在您的身上，我看到了曾经那个人类的影子。当年的他，不过只是一个普普通通的凡人罢了，记得还曾经来找我拜我为师，不过被我拒绝了。谁也不会想到，他会成为大宇宙神，站在宇宙的巅峰。”

　　“既然是大宇宙神，那就永远高高在上不就好了？”

　　刘弈忍不住问道，“为何还要给别人挑战自己的机会呢？”

　　“这我就不知道了，大概是闲着无聊吧。”

　　后羿耸耸肩膀，“总之，百年之前就快到了，诸神会在即，陛下也该早作准备。”

　　“之前那雷神说，十年后，三皇回归是什么意思？”

　　刘弈心中隐隐有些担心。

　　“这是定数。”

　　后羿叹口气，“在通天塔开启之前，三位皇者都会先后觉醒，然后领导他们的部族，踏入通天塔之境。因为没有这三位皇者，没人能打开通天塔。”

　　“就是巫王，盘古和天神皇了？”

　　刘弈心中一沉。

　　“嗯……所以，陛下，无论您如何努力，盘古的复活，恐怕也无法阻挡。”

　　后羿说道，“怕是等他觉醒那一刻，就不再承认您这个父亲了。如果我是您的话，我会趁着他现在还羽翼未丰……就杀了他！”

　　后羿做了个砍人的手势。

　　“不可能！”

　　刘弈断然拒绝，“不管什么时候，他都是我的儿子！我不管他是什么盘古，他的身上，流淌的可是我的血液！”

　　想起龙荷抱着孩子的温馨模样，刘弈心中就忍不住有暖意。

　　自己已经不是当年那个懵懂的高中生了，已经成为天帝，一方诸侯，还有一对儿女。

　　十年之期，看似很遥远，但实则也是一转眼的事情。自己在修罗界，已经过了不下千年了。

　　“大战……就要到来了啊……”

　　后羿说道，“我已经闻到了战争的味道。”

　　“在此之前，我需要做一些准备。”

　　刘弈说着，伸出手，拍了拍后羿的肩膀，“后羿，我这几天需要下凡一趟，你替我看好天庭，别让那些三部族的人来捣乱。”

　　“放心吧，抱在我身上！”

　　后羿拍了拍胸膛，“若是为了亲爱的，就算死了，也值了！”

　　“你要不是个gay，我就能跟你做兄弟。”

　　刘弈有些郁闷地说道。

　　“因为我是gay，所以我们可以做的更多。”

　　后羿舔舔嘴唇。

　　“滚蛋吧！”

　　刘弈一脚把后羿踢飞出去几百米，这个该死的基佬。

　　不过现在不是跟他发脾气的时候，刘弈发动了瞬间移动，眨眼间来到了人间。

　　人家还是往常的样子，高楼大厦，灯红酒绿。

　　但刘弈要改变其中的一些事情，就先从……慕容蝶她们开始吧。

　　“副团长，这里还有一大批案子等着您处理。”

　　“团长，这里您要签个字。”

　　慕容蝶和王乐乐坐在办公室里，忙的焦头烂额。

　　粉丝会做的越来越大，事情也越来越多。

　　现在血皇粉丝会靠着基金会的支持，不在只是一个单独的粉丝会，更是开始慢慢发展自己的生意了。

　　现在慕容蝶和王乐乐名下就有一个连锁的品牌时尚店，专门贩卖她们独特的血皇品牌时装，生意越做越好。

　　二人办公室里围着好多秘书，忙成一团。

　　就在这时候，乐乐的手机忽然响了起来。

　　“你是我地小呀小苹果……”

　　“乐乐！”

　　慕容蝶带着火气说道，“上班时候怎么可以开手机，快关掉！”

　　众人都用同情的目光看着王乐乐，心说慕总算是个工作狂了，一旦工作起来，真心六亲不认。

　　“可是小蝶姐……这是小弈哥哥打来的啊……”

　　乐乐有点委屈地说道。

　　“什么？”

　　慕容蝶顿时吃了一惊，面色一喜，忍不住笑了出来。

　　旁边的秘书们都傻了，卧槽，慕总竟然还会笑？

　　但慕容蝶很快又酸起来，嘀咕道，“哼，打给你不打给我……”

　　“小蝶姐……你手机关机啊……”

　　乐乐好心解释了一下。

　　“好了好了，快接电话，看看那个死鬼有什么事情！不知道本小姐现在忙着呢么，哼！”

　　慕容蝶挥挥手，表面不在乎的模样，但心里开心的要命。

　　刘弈一消失就很久，现在终于舍得出现了！

　　“小蝶姐……小弈哥哥说让我们回别墅，有事情找我们。”

　　王乐乐说道。

　　旁边众人心道，这谁啊，这么没眼力见，他们慕容上班的时候根本不管其他事的！记得上次慕总在开会，正好市里一个领导来视察，慕总愣是晾了人家两个小时！

　　“哦……那都下班吧！”

　　没想到慕容蝶直接宣布下班了！众人全都目瞪口呆！

　　他们没听错吧！

　　“乐乐，我们走！”

　　两个丫头手拉手，风风火火地下楼了，留下一屋子的人，大眼瞪小眼。

　　到底是什么人，能有这么大的能量，把她们两个总裁给叫走？

　　而同时在这时候，王语筝正在开一个很重要的记者招待会。

　　“这次我从美国回来，就是希望能够把好莱坞的影片风格，带回到国内的。”

　　王语筝对着台下无数镜头，缓缓说道。

　　“真没想到，王语筝在国外发展的那么好，竟然愿意回国！”

　　“哎呀，说明人家爱国！”

　　“再说国内市场多大啊！还是咱们这好赚钱啊！”

　　台下的记者议论纷纷。

　　下面的经纪人也十分紧张，这一次的记者会太重要了，是王语筝第一次自己自导自演的片子发布，她为这个片子可耗费了不少的心血！

　　片子本身真心不错，只要宣传到位了，这些记者们能在各个媒体上夸一夸，那就成功了一半！

　　想一想也很不可思议，很久之前这个女孩子还只是个普普通通的女大学生呢。而现在，却是影视音乐界的两栖演员了！歌唱的好，演技也好，现在还来自己拍电影！

　　总有一天，她会在世界顶级艺人殿堂里留下自己的名字的！

　　王语筝正回答着记者的问题，介绍着自己的片子。而就在这时候，她的电话轻轻震动了一下。

　　王语筝拿出手机一看，发现是刘弈的短信。

　　“诸位，抱歉，我家中有点急事，要先回去一趟！姐，您帮我接待一下吧！”

　　她吩咐身边的一个助理，然后直接扭头就从招待大厅就跑了，留下一群傻掉的记者。

　　卧槽，这是什么情况，招待会的主角竟然跑了？

　　这王语筝也太耍大牌了吧！

　　但王语筝已经管不上这一切了，她坐到自己的保姆车里，直接让司机开去别墅区。

　　经纪人追到车中，怒气冲冲地问道。

　　“语筝，你这是怎么了，以前你可没这样过！这次招待会不是你一直期待的吗？”

　　“对不起……刘弈找我有事。”

　　王语筝老老实实地说道。

　　经纪人立刻不开口了，只是默默地关上了车门。

　　“别怕闯红灯，公司帮你摆平，快去吧。”

　　“谢谢！”

　　王语筝十分感激，车子立刻一脚油门，向着别墅区开去。

　　等王语筝回到家中的时候，发现自己朝思暮想的刘弈，还有小蝶，乐乐，都已经坐在了家中。

　　“老公，什么事情，风风火火的把我们都叫回来了？”

　　王语筝是个聪明的女孩子，她知道事情不对，于是问道。


第1285章 十八层地狱

　　“很重要的事。”

　　刘弈表情相当的严肃，“你们想不想修真？”

　　“修真？”

　　慕容蝶惊讶了一下，“不是要和你啪啪啪才行么！我才不要现在和你啪啪啪呢，哼！”

　　慕容蝶立刻表明了自己的立场，“乐乐也不会！语筝，你也不要太宠着这家伙！”

　　“你想歪了。”

　　刘弈笑了，这丫头，还是这么有性格。

　　“我已经研究了新的方法，让你们都能修仙，不需要啪啪啪也行。”

　　说着，他伸出手来，掌心里拿着一枚培元丹，“这是我让黄杰炼制出来的培元丹，前几天他刚刚拿给我。你们服用了这丹药，然后修炼我传给你们的金丹术，便可以修真。”

　　“啊，真的么？”

　　“不过金丹术是什么，会不会很难记忆啊？”

　　乐乐有些苦恼，“在背东西上我最不擅长了。”

　　放心吧，你们会擅长的。

　　刘弈说着，他背后的法雾真身飞了起来，吓了三个女孩一跳。这哪里来的金色小巨人啊！

　　“别怕，这是我的金身，以后你们也会有！”

　　刘弈说着，法雾真身伸出三只手，每只手竖起一根手指，点在了三个女孩的额头上。

　　灌顶术！

　　金丹术虽然复杂，但直接灌注到三个女孩子的记忆当中，她们就立刻学会了！

　　这种教授方式非常的方便，刘弈心想，如果学校的老师各个都会这种法门的话，那学生们也就不会那么痛苦了！

　　刘弈把金丹术传给了她们，然后又分了三枚培元丹出来，分给三个女孩子。

　　“吃了这三枚培元丹，就可以开始修炼了。乐乐有一些基础，修炼起来应该会更快一些。你们两个人没什么基础，所以会慢一点，但是不要着急，修仙如同烹小鲜，需要循序渐进，千万不要心浮气躁。”

　　“嗯，知道了！”

　　慕容蝶已经抢着夺过丹药，随后想也不想就塞入到了自己的口中。

　　“挺好吃啊！”

　　慕容蝶在众目睽睽之下服下丹药，然后有些惊讶地说道，“还是凤梨味呢！再来两粒！”

　　“你当这是糖果啊。”

　　刘弈哭笑不得，“这是用了不知道多少天材地宝炼制的仙丹，一人一粒，再没多了！”

　　“切，真小气……”

　　慕容蝶忽然皱起眉头来，“唔……肚子好痛……”

　　“这是排毒阶段。”

　　刘弈说道，“你长这么大，吃了不少五谷杂粮，身体里藏着不知道多少毒素。想要修真，就必须先排除这些毒素才行。”

　　“可恶……你怎么不早说……”

　　慕容蝶捂着自己的肚子，跑到厕所去了。

　　“幸好别墅有好几个厕所……”

　　王乐乐和王语筝也刚吃了培元丹，这时候忍不住松了口气。

　　培元丹差不多该发作了，她们也应该正式进入修炼阶段了。按道理说，常人开始修炼，都是从第一颗星璇开始。而有培元丹的帮助，她们应该直接就进入到了第五，第六颗星的水平。

　　这一次的修行很重要，刘弈也就没有打扰她们。

　　他自己盘腿坐在客厅当中，进入到了修炼状态。

　　前几天刘弈又进入了一次修罗界，在里面双修了一段时间，把自己的境界提升到了九重天巅峰。

　　但无论他如何提升自己，他的最强力量都只能是九重天巅峰阶段，不吭再有所寸进。大概就像是后羿所说，只有领悟了宇宙的真谛，才能够真正的更进一步。之前自己领悟的宇宙，只不过是宇宙中小小的一部分而已。但仅仅就是这一小部分，就足以让他完虐六神众这些人。如果掌握了整个宇宙，那该是什么水平？刘弈感觉自己想象不能！

　　诸神会在即，刘弈可不想在三皇复活的时候，自己处在下风！不过自己还有最后一颗日璇没有打开，如果开启的话，会不会让实力更进一步？莫非真要找莫兰啪啪啪一次不成……哎，自己的修行方式怎么就那么不正经呢？就不能像别人一样，本本分分修炼，然后变强嘛？

　　“主人。”

　　就在这时候，一个熟悉的声音出现在刘弈的耳边。

　　他顿时有些惊讶，抬头一看，失踪了很久的冥羽雪芬正坐在他旁边的沙发上。

　　“雪芬，你终于回来了？”

　　“是的，主人，地狱那边的事情已经搞定了。”

　　冥羽雪芬扑上前，热情地抱住刘弈，“主人，雪芬真的很想你呢……”

　　“乖，回来就好。”

　　刘弈摸了摸雪芬的头，“很久不见，你好像更丰满了的样子……”

　　“主人真讨厌，一上来就看人家胸！”

　　雪芬撅着嘴巴说道，“这次雪芬也是侥幸才跑回来的！十八层地狱的阎罗大人说，雪芬触犯了天条，因此把雪芬关押在了十八层地牢当中。幸好雪芬趁着他们换班的时候，偷偷溜了回来。否则，雪芬就再也见不到主人了。”

　　“触犯天条？”

　　刘弈有些吃惊，怎么地府还在执行天条？十八层地狱的消息这么落后么？

　　“不是天庭的天条哦，而是地府独立的。”

　　冥羽雪芬解释道，“地府一直是独立的系统，尤其是十八层地狱，身为极限地狱，因此拥有自己的法律！在十八层地狱当中，是禁止我们公务员和凡人有任何联系的……而我认了您当主人……阎王大人自然就把我关起来了！”

　　“没关系，不管谁敢关你，到了我这里，你就安全了。”

　　刘弈摸着雪芬的头发，说道。

　　“难怪你脸色这么苍白，原来是被一直关着的原因。”

　　“嗯……雪芬真的真的很想主人呢……”

　　冥羽雪芬躲在刘弈的怀中撒娇，“这一次，雪芬不会再离开主人了。”

　　“好。”

　　刘弈点点头，“从今天起，你就由我来保护吧。”

　　“是谁，敢保护这个女人。”

　　这时候，房间里忽然出现了两个身影，一个穿着白衣，一个穿着黑衣，手中都拎着一把弯钩。

　　“区区凡人，敢和我们十八层地狱作对么？”

　　“哦？”

　　刘弈看着这两个哥们，“难道你们就是黑白无常？很好，这牛头马面我是见过了，还没见过黑白无常呢，今天算是开眼。”

　　“既然知道是我们哥两个，还不乖乖把那个女人交出来。”

　　白无常说道，“我看你似乎有些本事，应该不只是个凡人，大概是个修仙者吧。警告你，那个女人可是我们十八层地狱的通缉犯，我们现在是在执行公务，识相的，就站远点，不要妨碍我们！”

　　“主人……你不要管我，你先走吧。”

　　雪芬见状，立刻拦到了刘弈的身前，“这两个都是十级公务员，实力比我强很多……你快走，我帮你拖住他们！”

　　十级公务员？这就是十八层地狱冥使们的等级么？

　　“冥羽雪芬，你真是好大的胆子啊。”

　　黑无常嘴角挂着冷笑，“区区七级公务员，就敢做出如此大不敬的事情来！这次大人说了，拿你回去，把你打入无尽深渊，让你永世不得翻身！”

　　“喂喂喂，我已经听够了好么。”

　　刘弈抱着胳膊，说道，“这里是我家，二位已经私闯民宅了，请滚出去好吗？”

　　“不识抬举！”

　　“那就让小爷我先勾了你的魂！”

　　说着，黑无常拎着钩子，向着刘弈就甩了过来！

　　那钩子仿佛有灵性一样，在空中绕了一圈，最后向着刘弈的锁骨缠绕过来。

　　刘弈叹了口气，站在那里原地未动。

　　冥羽雪芬几乎绝望了，被黑无常勾魂，那主人真的是死定了。可惜自己实力太低，没办法帮着主人挡住这一招啊！

　　自己不该讨回来的！反而把主人给连累了！

　　钩子瞬间到了刘弈的面前，黑无常嘴角已经挂起满意的笑容。

　　但就在这时候，钩子仿佛撞在了无形的气墙上一样，自动被弹了出去，当的一声，钩在天花板中。

　　“我的房子可是很贵的，你们要照价赔偿啊。”

　　刘弈指着那天花板说道。

　　“奇了怪了！”

　　黑无常皱起眉头来，然后手一抖，钩子被扯下来，又向着刘弈甩出去。

　　这一次，钩子在空中分成数十根，四面八方地向着刘弈而来。

　　但刘弈只是打了个响指，那些钩子就停在了原地。

　　“就这么点雕虫小技，就不要出来丢人现眼了。”

　　刘弈对着黑无常说道，“再不回去的话，就不仅仅是赔偿的问题了，可能还要赔命。”

　　“你还是第一个敢这么跟我说话的人！”

　　黑无常咬牙切齿，但不知道为何自己的攻击竟然对这个男人无效。

　　“我们一起进攻！”

　　白无常也拎着自己的钩子走了出来，但就在这时候，屋子里忽然白光一闪，一个身影出现在屋中。

　　他身上披着虎皮裙，背上背着一把漂亮的大弓。

　　“啊！天哪，竟然是大巫后羿！”

　　看到这个男人，白无常和黑无常同时面色大变。

　　大巫竟然复活了？完了，这个世界变得充满了恶意！

　　“冥使？”

　　后羿皱着眉头看了一眼黑白无常，“怎么会看到你们？”

　　“尊，尊敬的大巫……”

　　两个无常都跪了下来，满头大汗，话都不敢说。

　　“你来做什么？”

　　刘弈不客气地看着后羿，这家伙，竟然敢直接到自己的房间来？

　　“亲爱的陛下，我是有事通报！”

　　让两个无常掉眼珠的一幕出现了，高傲的大巫后羿，竟然对这个男人跪了下来。


第1286章 二次逼宫

　　大巫是什么人？那可是上古时代一方霸主啊！

　　而后羿正是大巫中的佼佼者，以一人之力，射下了九轮金乌太阳，拯救了天下苍生。

　　黑白无常对后羿可是怕的要死，但他们没想到，现在这个大巫后羿，竟然对着面前这个男人下跪了！

　　“先帮我把这两个人打发了。”

　　刘弈挥挥手，说道。

　　“是，亲爱的陛下！”

　　后羿别人的命令可以不听，但刘弈的命令是坚决服从。

　　他立刻站了起来，对黑白无常说道。

　　“算你们两个倒霉。”

　　“别别别！我们错了，我们错了！”

　　两个十级公务员直接跪在地上不断磕头，“我们不知道冥羽雪芬竟然认识您！我们再也不敢管雪芬的事情了，从此之后，她和我们十八层地狱再无瓜葛！”

　　“哦？说话算数么？”

　　刘弈问道。

　　“算数，肯定算数！”

　　黑白无常苦着脸，也不敢不算数啊！这家伙这么牛逼，谁敢跟他过不去啊！

　　“这便好。”

　　刘弈点点头，“我也不是那种不讲道理的人，既然你们这么说，那我就饶你们一命。但，没有下次。”

　　“谢谢，谢谢大王！谢谢大王！”

　　这两个人也不知道该怎么称呼刘弈，一个劲叫刘弈大王，叫的刘弈这个汗颜。

　　自己怎么还成了大王了……怎么不叫自己寨主啊！

　　“真的要放了他们吗？”

　　后羿询问道，“两个十八层地狱的小公务员而已，杀了他们也没关系的，那十八层地狱的阎王还要跟咱们来道歉呢。”

　　这便是强权！在修真界，拳头就是硬道理！

　　黑白无常一听，脸都吓白了，跪在那里瑟瑟发抖，连个屁都不敢放。

　　“算了，得饶人处且饶人。”

　　刘弈拦住后羿，让无常们再次松了口气。

　　“放他们走吧，我们说我们自己的事。”

　　“好，你说什么就是什么。”

　　后羿温柔地看着刘弈，“我永远是你最基情的后盾！”

　　“擦，那不应该是最坚强的后盾吗？”

　　刘弈眉脚抽搐起来。

　　“我喜欢这么说……”

　　“靠，我还喜欢弄死你呢！”

　　“那你弄吧，你来弄啊，来啊！”

　　后羿非常没节操地对着刘弈勾勾手，刘弈捂住了额头。

　　“你们两个还不滚蛋！不要成为我发泄的对象！”

　　“好好好，我们两个这就滚！”

　　那两个哥们已经看傻了，听到刘弈这么说，顿时醒过身来，屁颠屁颠地就下了地狱。

　　“主人……”

　　冥羽雪芬十分感动，没想到现在的主人可以反过来保护她了。自己不在的日子，主人又进步到什么程度了呢？

　　真是好奇啊……

　　“亲爱的，快来弄我啊！”

　　后羿扭着屁股说道。

　　“日你妹，快说正事！”

　　刘弈捏着拳头，“在我揍你之前！”

　　“好吧。”

　　后羿这才正色，拿出一枚玉佩，递给刘弈。

　　“这是风伯雨师那两个基佬送过来的。”

　　“这是什么东西？他们给你的定情信物？”

　　“怎么可能呢！”

　　后羿立刻喊道，“我是属于您一个人的！怎么可能收别人的定情信物！陛下，您把我想成什么人了！”

　　“我特别想把你想成正常人……”

　　刘弈额头上都是冷汗。

　　“陛下，这是邀请函啊！”

　　后羿说道，“想要参加诸神会，可不是想去就能去的！必须要有三部族其中一族发放了邀请函才可以！现在大巫给了我们邀请函，我们就能顺利前往诸神会了！”

　　“我要去哪里，还有人能拦住我不成？”

　　刘弈笑了。

　　“不不不，陛下，您不知道，这诸神会身在太虚幻境当中，我之前不是说过，只有三皇才可以开启。如果没有三皇的同意，就算是您，也进不去啊……”

　　太虚幻境……原来这世界还有这样的地方么？也好，不管是哪里，只要是能保护他所爱的人，他爬也会爬过去！

　　如果让别人成为了大宇宙神……若是他选择了毁灭这个宇宙，那一切可就真完蛋了。到哪时候，无论是慕容蝶，王乐乐，王语筝，还是司马柔，闻人茜，夜寒霜……她们都会彻底消失。

　　自己绝对不允许这样的情况发生！他要守护这个世界！

　　刘弈的拳头捏的嘎嘎作响，后羿感觉有点毛骨悚然。此时刘弈身上散发着一种可怕的力量，让他都害怕了。

　　莫非自己刚才说的话真的太过分了么……陛下要干掉自己么……

　　哎呀……若是能死在他的怀里，倒是也好。刘弈不知道后羿已经魔障了，他深吸两口气，调整自己的情绪。

　　“你先回去吧。”

　　刘弈说道，“等我把凡尘的事情做完，我会到天庭跟你汇合。雪芬，你跟着后羿先回去。”

　　“我不要嘛，主人，我要跟在你的身边……”

　　冥羽雪芬有点粘人，刘弈温和地笑了笑，“听话，我要做很多事，留你在身边不方便。你去天庭，后羿会安排你修炼，你修炼的厉害一些，以后我的资本才会更多，知道么？”

　　“好，那我愿意为了主人努力！”

　　冥羽雪芬这才点点头，乖乖跟着后羿先回去了。

　　刘弈留在了人界，准备把自己的女人们，还有家人都带入修真的行列。

　　毕竟已经进入到三部族对抗的时期了，未来不知道会怎么样，能修仙一个是一个！

　　就在刘弈忙着带着自己的周围的人进入修仙界的时候，三大部族也在准备着诸神会的事情。

　　“诸神会就要开始了，我们应该怎么办？”

　　神农询问着现在的代理人，女娲娘娘。

　　“我们的盘古神，还没有苏醒过来。”

　　“盘古大神是一定会苏醒的，毕竟诸神会就要到来了，十年之内，三皇一定会回归！”

　　女娲的眼神坚定很多，“而且我们也知道了盘古大神的位置，很快就会去迎接他了。”

　　“但我们会是他的对手么……”

　　想到恐怖的天帝，上古神就一个个毛骨悚然。

　　“娘娘……就算是您，恐怕也不能与他匹敌啊……”

　　神农叹了口气，说道。

　　“放屁！真是长他人志气，灭自己威风！”

　　祝融怒吼一声，“我们上古神，什么时候沦落成了这个模样？别忘了，我们还有我们的盘古大神！就算天帝再强又能如何，我们顶多承认，他的确是可以和我们三部族媲美的第四部族罢了！盘古大神回归之后，他算什么？”

　　“话不能说这么早。”

　　东皇太一阴沉沉地说道，“那天帝的实力，和盘古大神可以说是不相上下。我感觉，这一次的诸神会，似乎会精彩了。”

　　“是啊，现在变成了四大部族了。”

　　帝俊是上古神中唯一一个长相比较特别的，这哥们鸟头人身，背后拍着一对鸟翼。

　　“天帝实力深不可测，他手下的天庭也是英才辈出……”

　　“帝俊，你可以说说你内心的想法。”

　　女娲看着帝俊，他虽然不是完整的人形，却拥有很高的智慧。因此，她想听听帝俊的意见。

　　“我觉得，我们三部族，都走错了方向了。”

　　帝俊说道，“我听说前几天大巫派人给天庭送去了通天玉佩，邀请他前往诸神会所在地，太虚幻境通天塔。大巫这一次，是有意递上橄榄枝，但恐怕他们也打错了算盘。没有人能联合心高气傲的天帝，他终究是自己跟自己玩。”

　　“这个家伙，太自傲了！”

　　东皇太一说道，“虽然我承认他很强，但他一个人，是难以抵挡三大部族的联手的！”

　　“没错的，这正是我要说的！”

　　帝俊拍拍手，背后的翅膀跟着晃了晃，“我们三部族现在不该试图拉拢他，反而应该联合起来，一起对付他才对！”

　　“联手对付他？”

　　祝融吃了一惊，“太看得起他了吧！”

　　“他是个真正的对手。”

　　帝俊说道，“也是个可怕的对手。如果我所料不错的话，他绝对会成为我们通往通天塔最大的阻碍！如果三部族不联合起来先打倒他的话，恐怕……就再也没机会了。”

　　“你真的这么认为么，帝俊？”

　　女娲脸色沉重了一些。

　　“是的，娘娘。”

　　帝俊点点头，“我……应该不会看错人。”

　　“别说笑了！三部族联手，何其难？”

　　祝融说道，“在不知道多少年的战争中，三部族死在对方手中的人，不计其数！我们彼此的仇恨，早已经根深蒂固！想要联手，绝不可能！”

　　“那……恐怕就没人能抵挡天帝的脚步了。”

　　帝俊叹了口气。

　　“你真是太高抬他了！”

　　祝融撇撇嘴，“不就是一个天帝么！难道我们盘古大神还赢不了他？我可以跟你打包票，等盘古大神觉醒那天，就是我们上古神重新莅临天下的日子！”

　　“算算时间，一个月之期也该到了。”

　　女娲说道，“诸位，我们该前往天庭了，去迎接我们的盘古大神。”

　　“好！”

　　所有的上古神都高呼一声，盘古神无疑是他们的强心剂，只要跟在盘古神身边，那么他们便战无不胜！

　　“天帝，这一次，你可准备好了么？”

　　女娲望着天边，心中缓缓说道。

　　而祝融冷笑起来，他已经偷偷拿到了上古神的至宝。这一次，他要让天帝死无葬身之地！


第1287章 盘古斧

　　“陛下，上古神又来了！”

　　在天庭大殿当中，刘弈正在和陈才他们商量诸神会的事情，忽然一个天兵跑了进来，跪在地上，对着刘弈汇报。

　　“算算日子，也差不多了。”

　　刘弈点点头，“有客人来，我们天庭也不能缺了礼数。诸位，谁愿意与我一起看看这些上古神啊？”

　　上一次他们直接闯到了自己的后花园里，这一次倒是很正式，到天庭大门前来拜见自己。

　　“老大，我陪你去！”

　　“夫君，我也愿意陪你去！”

　　一时间，刘弈手下那些大将都激动起来，一个个都嚷着要来。

　　刘弈点点头，“既然如此，那就都随我去吧。”

　　他说着，脚下一踩祥云，转眼间来到了外面。

　　女娲他们站在天庭门外的广场上，看着空中巡逻的神龙军和神火军，几个上古神私下议论。

　　“这天庭看着好像很厉害的样子。”

　　“看来我们沉睡太久，天庭趁机发展的不错啊。”

　　“哼，不过是一群乌合之众罢了！”

　　祝融根本没把这些小鱼小虾放在眼里，自古以来，上古神就都是些独特的存在。

　　他们不像是天神，大巫，都拥有普通的子民。上古神就是这些人，没增加过，也没减少过。凡人对他们来说，如同累赘一般。

　　而就在这时候，一大批人跟着刘弈走了出来。

　　这些人各个英武不凡，身上的威压绝对都不下九重天的级别！

　　罗小小，司马柔，夜寒霜，陈才，大个，后羿等。

　　“没想到……天庭也是高手众多……”

　　女娲脸色更难看了，“我一直以为，天庭只是天帝一个人的天庭……现在才明白……原来，天庭的实力已经超乎了我的想象！”

　　女娲不知道，这还不是刘弈的全部力量。刘弈已经把谷雨，莫兰，刘虹仙，慕容蝶等女人都送往了修罗界修炼，等她们出来的时候，绝对是一批优秀的战斗力。

　　拥有修罗界和金丹术的刘弈，等于拥有了一个恐怖的大型兵工厂！

　　“诸位上古神，是来我天庭讨杯酒喝么？”

　　刘弈负着双手，站在众人的面前，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“天帝……”

　　女娲看着刘弈，神色复杂。

　　“按照约定，我来接盘古大神……”

　　“可以啊。”

　　刘弈笑了，女娲神色一轻，难道对方想开了不成？

　　“只要你有能力接走，随便你啊。”

　　“天帝的意思，是想我们来硬的么？”

　　女娲眉头轻轻皱了起来，问道。

　　“具体什么意思，我想女娲娘娘这么聪明，大概也猜得到吧。”

　　“天帝，一个月期限已过，盘古大神已经复活了，你阻拦不了的。”

　　女娲缓缓说道。

　　“抱歉，你所说的盘古大神，我可没看到在哪里。”

　　刘弈笑容更胜，“如果他在，你不妨喊喊他看看。”

　　“好。”

　　女娲对这一点倒是很自信，一个月期限，盘古的魂魄应该已经成型了，吸收的能量也足够苏醒。

　　她一挥手，所有的上古神都跪了下来，面色虔诚。

　　“尊敬的盘古大神，吾等在这里真诚的呼唤您的到来。”

　　盘古和自己心灵是相连接的，只要自己呼唤，他听到了就一定会赶来。

　　女娲跪在那里，等待盘古神的降临。

　　刘弈就站在他们对面，双手负在身后，一动不动，如同雕塑一般。

　　“盘古神？”

　　一直过了一个多小时，盘古神都没有动静。女娲终于动容了，她惊讶地抬起头来，四处张望。

　　“为什么盘古神还没出现？”

　　祝融追问道。

　　“不可能的！”

　　女娲面色有些紧张，“已经一个月了，盘古神应该早就苏醒了！为何不响应我的呼唤呢！”

　　“难道你把盘古神关起来了吗？”

　　祝融面带狠色，看着刘弈。

　　“如果你们的盘古神可以被我关起来的话，你们也就不用指望他有能力领导你们了。”

　　刘弈笑着，说道，“我说过了，这里没什么盘古神，诸位请回吧。真是不好意思啊，让你们白跑一趟了。”

　　“等不到盘古神，我是不会回去的！”

　　女娲说道，“不管你用什么办法藏起了盘古神，你也无法阻挡他的觉醒！通天塔开，三皇回归，这是谁也挡不住的！”

　　“我要护着我自己的儿子，这也是谁都挡不住的。”

　　刘弈说道，“女娲，你还是回去吧，别逼我天庭对你们动手。”

　　“动手就动手，我们上古神会怕你吗？”

　　祝融一看到刘弈，就恨得牙痒痒。

　　“不管你们上古神几千年前多么威风，但现在都不再是你们的时代了。”

　　刘弈缓缓说道，“我的话只说一次，第二次，就是拳头了。”

　　“我……我们回去吧……”

　　女娲神色黯然，慢慢站起身。

　　“娘娘！”

　　众神看到女娲竟然这个样子，有心痛的，有难过的，总之没有谁会开心起来！

　　当年牛哄哄的上古神，什么时候沦落到了这个地步，竟然要听人摆弄了！

　　一个天帝而已，何至于如此！如果盘古神在，如果伏羲大帝还活着，他们就不会受这种侮辱啊！

　　“够了！”

　　就在这时候，祝融忽然也站起来，但却带着怒气。

　　他的双眼中如同火焰在燃烧一样，口中发出沉闷的咆哮。

　　“我已经受够了！女娲，你已经不再适合领导我们了！我们上古神，需要新的领导人！”

　　“祝融，你要做什么？”

　　女娲有些吃惊，看着那发飙的火神。

　　“你太懦弱了！丢了我们上古神的脸面！”

　　祝融说道，“我们上古神几千年的荣誉，不能就这么被糟蹋！我，祝融，要重新唤醒上古神的威风！”

　　“哦？好像有好戏看啊。”

　　刘弈眉毛一挑，“需要买电影票么？”

　　“天帝，你别嚣张！”

　　祝融骂道，“几千年前，爷爷打天下的时候，你还不知道在哪里混呢！”

　　“抱歉，现在已经是几千年后了，需要我给你看看日历么？”

　　刘弈拿出自己的手机，比划了一下。

　　“少扯这些没用的，天帝，别以为自己很了不起！告诉你，我上古神终究是上古神，就算盘古大神还没觉醒，我也有方法干掉你！”

　　“哦？”

　　刘弈好奇心上来了，“那我倒是想知道知道，究竟是什么方法呢？”

　　“祝融，你冷静点！”

　　女娲在旁边劝道，“现在还不是开战的时候！”

　　她隐忍了这么久，一直在等盘古的醒来。如果冲动的话，比如像是祝融这样，很可能会把整个上古神带入绝路！

　　“女娲，你一边去！”

　　祝融现在对女娲是一点都不客气了，他带着怒气，呵斥道，“我祝融现在才是上古神的代理人！”

　　“你凭什么这么说？”

　　女娲也有点生气了，这祝融是想干什么，自取灭亡吗？

　　“就凭我有这个！”

　　祝融说着，一伸手，手心出现了一把金色的斧子。

　　这斧子一出现，所有上古神都愣住了！

　　斧子上绽放着金色的光辉，如同太阳东升，映亮了整个天庭！

　　一股强烈的力量扩散了出去，冲击在周围！

　　女娲一看到这斧子，直接就花容失色。

　　“祝融，你疯了！你竟然偷拿了盘古斧！”

　　“这盘古斧被藏着也是被藏着，还不如让我拿出来一用！”

　　祝融大笑道，“我会用盘古斧干掉这该死的天帝的，让他知道，上古神的厉害！”

　　盘古斧，那就是传说中盘古用来开天辟地的斧子？

　　刘弈有些吃惊。

　　“陛下，要小心！”

　　后羿提醒道，“盘古斧法力无边，就连盘古自己，都很难控制！这把斧子上面的力量，足以开天辟地啊！”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，警惕地注视着那把盘古斧。

　　盘古斧全身金色，斧刃上面雕刻着九条银龙。

　　随着祝融往其中输入力量，其中一条银龙变成了耀眼的金色。

　　“虽然我的力量，只够开启一条金龙，但也足以杀掉你了！”

　　说着，他举起斧子来。

　　在他的身后，一个巨大的盘古虚影出现，身高接近万米，手里同样拎着一把金色的巨斧。这种攻击，有点类似于陈才的修罗神，但力量要强上不知道多少！

　　这斧子上带着盘古的力量！

　　就算是刘弈，也不得不正色。

　　那巨大的斧子落下来，好像真的能把天地斩开一样！

　　祝融自信满满，自己的盘古斧，一定能杀了天帝！

　　这一斧子，瞬间落了下来，直奔刘弈而去。

　　而刘弈站在那里，只是披上了钻石帝王铠，然后伸出自己的右手，只用右掌就接下了这一道巨斧。

　　“轰！”

　　整个天庭跟着颤抖起来，好像一场十级地震一般！

　　力量风暴四下扩散出去，把地上的石砖都给掀飞起来！

　　刘弈纹丝不动，右掌托着盘古斧。

　　“果然不错。”

　　刘弈说道，“只可惜，你的力量，发挥不到一成的力量。”

　　“祝融，我来助你！”

　　“我也来！”

　　好多上古神扑向了祝融，然后手掌贴在他的身上，给他传功。

　　剩下一部分上古神乃是女娲娘娘的死忠，不知道该如何是好。

　　“这个时候，只能拼了！”

　　帝俊说道，“娘娘，一起上吧！”

　　说着，他也跑过去帮助祝融。

　　“事已至此……那就拼了！”

　　女娲也狠了心，纵身一跃。


第1288章 天神皇

　　八个上古神，带着四圣兽，把力量凝聚在一起，共同发动盘古斧！

　　盘古斧上的九条银龙，有六条亮起了金色！

　　“哈哈哈！”

　　祝融见状大喜，“已经能动用六龙的力量了！天帝，这下你死定了！”

　　说着，他再次举起了斧头！

　　空中巨大的盘古虚影也跟着把斧头抬了起来，同时，六条神龙围绕着那斧头不断地飞舞。

　　天空变了颜色，本来晴空万里，现在是阴云密布，但其中一大块被盘古的虚影给冲开。

　　很快，又一大片乌云被冲散，巨大的斧子斩落下来，再次劈向了刘弈。

　　刚刚的一斧只有一龙的力量，现在却是六龙之力，祝融自信满满，这一次，一定能把天帝给斩成肉泥！

　　但就在这时候，刘弈的背后飞出了金色的真身！

　　真身瞬间膨胀，眨眼间也变成万米高！

　　他手中拎着晶光闪闪的钻石帝王盾，横在身前。

　　“当！”

　　盘古斧最后落在了钻石帝王盾上面，撞的帝王盾沉了一下。

　　“啵！”

　　强烈的气劲形成风暴，席卷在西周，把好多天庭的仙人都给冲散了！

　　“好强的力量啊！”

　　“我们……也挡不住……”

　　好多人不得不拼命调转力量，才能勉强不被掀飞出去。

　　果然是神仙打架，凡人遭殃啊！虽然他们也已经是神仙了，但那几个……却是更可怕的超级大神仙啊！

　　“挡住了？”

　　“怎么可能，他竟然挡住了！”

　　上古神们看到刘弈的真身竟然挡下了这一次的六龙斧，全都瞠目结舌，傻在那里。

　　“钻石术……”

　　女娲嘴里发苦，看着那面晶光闪闪的盾牌，说道，“这一刻……我终于明白，这个男人，是多么的可怕了……”

　　有了钻石术，那基本就等于立于不败之地了！

　　尤其以天帝这样雄厚的法力，就算是盘古大神复活……也不能撼动他吧……

　　帝俊说的对，想要对付天帝……真的要结合三部族的力量。单独一个部族，都不会是他的对手。

　　连六龙斧都拦了下来……那么，想打败这个男人，就必须拥有打开九龙的力量才行啊……但当年的盘古大神，也只能开启八龙而已……

　　“这斧子不错，反正也是我儿子的，我先拿来玩玩。”

　　刘弈说着，对着祝融一招手。

　　月梦心法发动，祝融忽然一抖，双手抓不住，盘古斧立刻飞到了刘弈的手中！

　　“我的盘古斧啊！”

　　祝融真的慌了，没想到连盘古斧都被刘弈夺去了！

　　“这就是盘古斧？”

　　刘弈拎在手中，默默运转力量，灌注到了盘古斧里面。

　　盘古斧上面顿时有五条龙被唤醒了，发出金光来。

　　“五条龙……”

　　祝融震惊了，难怪自己不是对手，人家的力量竟然拥有五龙之力……

　　“才五龙，太少了点。”

　　刘弈说着，双手都抓在盘古斧上。

　　“天神变！”

　　他开启了九重天神变！力量瞬间跃入到了最顶峰！

　　太极图在刘弈的额头不断地旋转着，每转一次就让他的力量增强一倍！

　　当这太极图停下来的时候，刘弈已经强到了现阶段的极点！

　　“嗷嗷嗷！”

　　盘古斧上响起龙吟，一条接一条的金龙被唤醒！

　　几乎是眨眼间，八条金龙绽放了光辉！

　　“天，天哪……”

　　祝融直接跪了下来，满脸的冷汗。

　　“八龙……竟然能开启八龙之力……太，太可怕了……”

　　他第一次开始懊恼，自己惹错了对手了……

　　没想到，这个人竟然强的不像话！能唤醒八条龙的，只有全盛时期的盘古，而且还要耗费不少的力量才可以！而看这个男人，似乎唤醒八条龙，也并没有耗费太大的力量啊……

　　“只有八龙？”

　　刘弈皱起眉头来，“应该可以再唤醒一条吧……”

　　说着，他的眼神变了，开始充满了宇宙的深邃光芒。

　　漫天的乌云散开，一条漂亮的银河铺满天空。

　　“星河变……”

　　刘弈默默呼唤一声，接着进入到了星河变的状态。

　　随着他进入到了九重天巅峰的水平，他星河变接受能力也越来越好了。现在可以随时进入星河变的状态，跟吃了钙片似的，不费劲。

　　眨眼的功夫，一股可怕的力量就蔓延了出去，就连女娲，感受到这力量，都忍不住满头的冷汗。

　　“我们来错地方了。”

　　女娲下意识地说了一句。

　　接着，那盘古斧上最后一条金龙，慢慢绽放了光辉。

　　几乎是一眨眼的功夫，九条龙金光大作，充斥在整个仙界当中！

　　“咦，哪里来的金光？”

　　“好像是从天庭那边来的。”

　　“难道天帝在开派对么？”

　　仙界的居民们望着漫天的金光，不知道发生了什么事。

　　九条龙同时发出龙啸，一声比一声震耳。

　　“九龙……竟然真的是九龙……”

　　祝融双腿都在颤抖，感觉自己看到了这个世界上最可怕的事情。

　　哪怕是全盛时期的盘古大神，也不可能打开第九条龙之力！而八龙之力，就可以开天辟地创造世界了！

　　现在是九龙之力……这个世界上，还有谁能阻挡他了么……

　　“好像很不错的样子。”

　　刘弈终于笑了，拎着那亮着九龙的盘古斧，“现在谁还想和我一战么？”

　　上古神都战战兢兢，没人敢应声。

　　但就在这时候，那本来站在人群中的罗小小，忽然开口了。

　　“既然如此……那就让我和你一战吧……”

　　“小小？”

　　众人看着罗小小，不知道这小丫头到底发的什么疯。

　　而刘弈转过身去，看着罗小小，眉头轻轻皱了起来。

　　“小小……你终于觉醒了么……”

　　刘弈早就猜到了罗小小的身份，只是他一直不愿意相信而已。

　　罗小小只是修仙界一个家族的千金小姐，但却拥有那么恐怖的天赋，修仙速度甚至超过了自己。

　　尤其当那个天神被杀死的时候，对罗小小的态度，都让刘弈猜测，罗小小的来头应该不小。

　　“天神皇……”

　　天神皇？

　　听到刘弈的话，众人都惊讶地看着罗小小。

　　这个善良的女孩子，竟然会是天神皇！这怎么可能啊！

　　“该死，我怎么没早看出来！”

　　陈才愤怒起来，“竟然让你修炼到今天的力量！啊啊啊！你要背叛老大是么！”

　　“我是天神皇……又不是天神皇……”

　　罗小小苦笑一声，“我……只不过是天神皇的一个分身罢了……我的本体陷入了沉睡，而我被她释放出来，进入轮回，成为了罗小小……如果你不出现的话，或许，我会一直是罗小小……但，因为你打开了九龙，我的本体也跟着苏醒了……她现在对我下了命令，让我记起了一切……同时，和你一战。”

　　这么强的罗小小，竟然只是那女人的分身么？

　　“恐怕，你的存在并不是偶然吧。”

　　刘弈说出了自己的猜测，“天神皇法力通神，他应该早就算到，未来的若干年，天龙族的传人会打上九重天。所以，她制造了你，让你从我这里学会了法雾真身。”

　　“对不起……”

　　罗小小神色更痛苦了，“我也不想的……我也不知道为什么会是这样……”

　　她难过的要命，但她只是一个分身啊……

　　“没关系，就算你是分身，但你也永远是罗小小。”

　　刘弈说着，拎起自己刚夺来的盘古斧，“我会切断你和她之间的联系的！”

　　“不可能的……”

　　罗小小嘴唇咬出了血来，“我是分身，怎么可能会断开联系呢……她……很快就能控制全部的我。”

　　“天神皇！你个卑鄙的女人！”

　　刘弈咆哮一声，“有本事自己滚出来和我一战！你这样算什么英雄好汉！”

　　话音刚落下，罗小小神色一变，然后笑眯眯地说道。

　　“人家……本来就不是什么英雄好汉呢……”

　　“从小小的体内滚出去！”

　　刘弈眼中爆发着怒火，而旁边的上古神们都目瞪口呆。

　　尼玛，这是什么情况，天神皇觉醒了？竟然是天帝那边的人？

　　“你不要这么凶嘛。”

　　罗小小一只手掐着自己的小蛮腰，另一只手垂在大腿前面，娇滴滴地说道，“别忘了，我就是罗小小，而罗小小也是我。罗小小的记忆，也是我的记忆。她的感情，也是我的感情。如果有可能，我也不想伤害你。因为从内心深处……我是喜欢你的。”

　　刘弈也惊讶了，没想到天神皇竟然被罗小小的感情给操控了。

　　“真不想与你为敌啊……”

　　罗小小说道，“但我毕竟还是天神皇……我的责任，就是成为大宇宙神，改写宇宙的历史……”

　　“你要改写宇宙？”

　　刘弈心中一震。

　　“没错。”

　　罗小小说道，“在我看来，只有天神，才是真正完美的存在。人类，太丑陋了，他们毁了这个美丽的世界。而我，要重新改写这个世界，我要让这宇宙只存在一个种族。而且，我要让你刘弈，只成为我天神皇一个人的男人。在我的宇宙里，我要让你，爱上我！”

　　罗小小语出惊人，几乎所有人都傻掉了。

　　竟然有这种想法……这个女人，好可怕！


第1289章 斩草除根

　　“你疯了么？”

　　就连刘弈，听到这话都忍不住愣了一下。

　　没想到，天神皇竟然有这样的想法！简直不能直视！

　　“我知道自己有些霸道，但我是天神皇，是天上地下的第一女皇，我霸道一些，也是应该的。”

　　罗小小说道，“能被天神皇喜欢上，这是你的荣幸。要知道，天龙王当年喜欢我喜欢的要死要活的，最后不还是没追到我？你能有这样的机会，你应该珍惜。”

　　“真是抱歉。”

　　刘弈摇摇头，“我对罗小小的确是有一些喜欢，毕竟那丫头单纯可爱，没什么复杂的心思。但对你，天神皇，我没有任何的感觉，只觉得你有点可怕。”

　　“那是你不了解我的好。”

　　罗小小说道，“只要你愿意，在你的身边，我随时都可以像罗小小一样。但是，我决不允许，你有其他的女人。”

　　“你觉得我会答应么？”

　　“当然是不会的。”

　　罗小小叹了口气，“所以我要成为大宇宙神，改写一切。到时候，你自然是我的，是我一个人的！”

　　“你觉得我会让你得逞么？”

　　刘弈问道。

　　“刘弈，我承认你现在很厉害。”

　　罗小小说道，“但是，你疏忽了一件事情，那就是太轻视我们三皇了！三皇，尤其是我天神皇，乃是最强的人！天底下，没人是我的对手，就算是你，也不行！我，距离宇宙法则，紧紧只有一步之遥了！”

　　天神皇竟然距离宇宙法则那么近？

　　刘弈多少有点担忧，但不管如何，自己都要守护这个宇宙，守护自己的生活。

　　“既然想成敌人，那你就来吧。”

　　刘弈拎着盘古斧，说道，“放马过来。”

　　“你真以为你能对抗我们三大部族么？刘弈，就算你有些本事，就算天庭有些实力，你也只能对抗其中一个种族罢了。”

　　罗小小说道，“如果我们三大部族联手的话，你必死无疑！孤立无援，你的天庭也会被你埋葬！”

　　刘弈转头看了一眼，看着身后的天庭众将。

　　他发现天庭好多人面色比较沉重，似乎在为天神皇的话担忧。

　　“老大，怕什么，干他丫的！”

　　这时候陈才一挥胳膊，说道，“怕什么，我们永远是你最坚强的后盾！”

　　“没错，去做你想做的吧。”

　　司马柔也说道，给了刘弈她最温柔的眼神。

　　“不管怎么样，我都站在你这边。”

　　后羿拍了拍自己身后的射日弓，说道。

　　有了这些人的支持，刘弈觉得自己底气足了很多。

　　他们在身边，天下哪里去不得！

　　“他可不是孤军奋战。”

　　一个熟悉的声音从天边飞来，众人顿时循声忘了过去。

　　只见天的那边有一大片银色的光辉，正在慢慢蔓延过来。

　　在那光辉中，一个背着六对血红色翅膀的美女，缓缓飞了过来。

　　她的身后，跟随着一大排的十二翼天使，为首的就是安琪。

　　“血天使？”

　　看到他们，罗小小眼睛眯了一下，“竟然连血天使都出现了……看来，这一次真的要热闹了。”

　　“赵雅丽？”

　　刘弈看着那十二翼血天使，惊讶地张了张嘴巴。

　　“这次可轮到我来帮你了哦。”

　　赵雅丽对着刘弈笑了笑，然后带领所有的十二翼天使，落在了天庭这一边。

　　“我血天使宣布，无条件加入天庭当中，此后为天庭而战，为天帝而战！”

　　“血天使加入了天庭？”

　　听到这个消息，上古神更加担忧了。

　　本来天庭的实力就已经深不可测了，现在有了血天使的加入，简直就是多了个生力军！

　　如虎添翼，这个词就是现在用的吧！

　　“看到了么，天神皇。”

　　刘弈抱着胳膊，说道，“我并不孤独。”

　　“哼，刘弈，你早晚会自食其果的。”

　　罗小小说道，“现在我就会让你知道，你和我之间的差距。”

　　说着，她眼中闪过一道光彩，接着一伸手，举到天空当中。

　　雷电，火焰，狂风，光辉，水浪，还有毒雾，凝聚在一起，形成六道不同颜色的刀片。

　　一把巨大的六刃刀，不断地旋转着。

　　六种元素都能够被罗小小运用，她的实力远远超过六神众。

　　“好，既然你要玩，那我就陪你好好玩！”

　　刘弈说着，盘古斧举了起来。

　　天空中立刻出现了一个巨大的身影，身高万米，手中拎着巨斧。

　　但眨眼之间，那身影立刻缩小，不断地凝聚下来，不一会化成了一个十多米高的金身，拎着巨斧，向着罗小小挥了过去。

　　“哼！”

　　罗小小哼了一声，脱手丢出了自己的六刃刀。

　　“当！”

　　这六刃刀撞在了巨斧上面，盘古手中的巨斧竟然被弹开了！

　　“天神皇……竟然也这么强！”

　　女娲他们目瞪口呆，没想到九龙力的盘古斧，都不能奈何天神皇！

　　“果然是三皇！”

　　刘弈笑了起来，“很好！”

　　“这仅仅只是我一个分身而已，真正的我更强。”

　　罗小小说道，“现在的你，如何跟我对抗？”

　　“谁说我就用了全部实力了？”

　　刘弈面带微笑，“天神皇，别太看得起自己，把我的小小还回来吧！”

　　“罗小小已经不存在了，她就是我，我就是她！”

　　罗小小说着，双手一招，两道红色的雷电凝聚在她的手心。

　　审判之雷，刘弈只能靠着分天鎏金枪来控制的力量，天神皇轻而易举地就能施展。

　　两道审判之雷向着刘弈就纠缠过来，刘弈身上披着钻石帝王铠，一拳一个，都给拍碎。

　　看样子，天神皇属于法术一类的高手，而自己是近战型，只要靠近她，就能把她干掉。

　　刘弈立刻发动瞬息移动，出现在罗小小身后。

　　“荒炎。”

　　刘弈一掌狠狠打在罗小小的身上，他知道现在这个身体里的意识是天神皇，所以不能有心疼。只要让天神皇放弃这个分身，自己就有机会把罗小小再找回来！

　　刘弈现在身体凝聚着星河之力，这一掌厉害的很，直接把罗小小的身体给打爆了！

　　“啊，天神皇竟然这么脆弱？”

　　众人见状，都十分吃惊。

　　“真是想不到啊……”

　　“这就赢了么？”

　　说话间，天空中出现六种元素，飞快地凝聚，很快又恢复成了罗小小的身躯。

　　“力量果然不错。”

　　罗小小伸展了一下腰肢，“速度也不错，有瞬息移动，简直就是远程法术高手的克星。不过呢，我的身体都是由元素构成，就算是你，也不可能伤害到我分毫。只要有这六种元素的地方，我就会重生。这一战，你注定要失败。”

　　不死之身？

　　那天神皇还有弱点么？

　　只要有空气的地方，就会有电离子。还有水蒸气，空气对流……而且白天的罗小小基本是无敌的，到处都是光！

　　这比自己的神族不死身还要厉害啊！

　　自己的神族不死身，如果遭到了毁灭性的打击，也会挂掉。

　　但人家天神皇……真是分分钟复活啊！

　　复活的不仅仅是天神皇的肉身，包括她的灵魂！妈蛋，这是开挂吧！

　　刘弈这下真心郁闷了。

　　“知道我们之间的差距了么？”

　　罗小小说道，“你没有胜算的，还是认输吧。这样，输得起码不会太难看。”

　　“真是抱歉，我的字典中，永远没有认输二字。”

　　刘弈说着，把盘古斧丢给了陈才，“这斧子虽然不错，但我不习惯用。”

　　“没了盘古斧，你还有什么胜算不成？”

　　罗小小问道。

　　“当然。”

　　刘弈笑起来，“虽然这样会对不起小小，但却是让你放弃这分身的唯一办法了。”

　　说着，刘弈又出现在罗小小的身边，一掌向着她拍了过来。

　　“你这人，真是没记性。你的攻击，对我没效的。”

　　“是么？”

　　刘弈嘴角微微上扬，然后一掌拍在了罗小小胸前。

　　“碎星手！”

　　咔嚓！

　　不知道是什么碎裂的声音，罗小小忽然花容失色，惨叫一声，从空中跌落下来。

　　她身上的神光正在不断地消退，本来强大的实力，硬是被刘弈削弱了一半。

　　“你，你用了什么招数！”

　　罗小小跪在地上，惊恐地看着刘弈。

　　“碎星手。”

　　刘弈如实相告，“你魂魄再不回到本体的话，恐怕这碎星手的力量就要影响到你的灵魂了。”

　　“该死！算你狠！我会回来找你的！”

　　说着，罗小小的身体忽然一颤，接着眼神清明了起来。

　　“刘弈哥哥……”

　　“小小。”

　　刘弈扶起罗小小，她的实力被自己打回到了八重天，想要修炼回来有点困难。因为刘弈不仅仅打坏了她的星璇，同时还打坏了她的金丹。但刘弈自己有修复金丹的方法，但不打算现在告诉罗小小，等自己把天神皇干掉的时候，再告诉她也不迟。

　　现在罗小小有点类似于定时炸弹，有些事情还是不告诉她好。

　　而这时候，后羿却对着罗小小，拉开了射日弓。

　　“刷！”

　　一道箭矢射过来，被刘弈一把抓住。

　　“后羿，你干什么！”

　　刘弈怒斥一声。

　　“我替你解决后患。”

　　后羿说道，“这个女人，绝对不能留！”


第1290章 众叛亲离

　　“后羿！”

　　刘弈皱起了眉头，“这里什么时候轮到你来做决定了。”

　　“陛下，我是为了你好。”

　　后羿说道，“这个女人留着就是个祸害，她不知道什么时候又会变成天神皇，到时候我们就真的麻烦了！”

　　“我愿意留下她。”

　　刘弈说道，“不管有什么事情，我来负责。”

　　“老大，其他事情都可以，但这件事情，我也不能支持你了。”

　　陈才说道，“这事情事关整个天庭！你不能拿自己的基业开玩笑啊！”

　　老大什么都好，就是一旦涉及到女人的时候，就会昏头樟脑。

　　陈才觉得，自己有义务帮助老大纠正错误！天庭是老大辛辛苦苦打出来的江山，是他的基业，绝对不能丢！

　　就算老大会埋怨自己……自己也要承担下来！当小弟的，也就这个时候，能帮得上老大了！

　　陈才目光坚定下来，后羿有些激动。

　　“陛下，你看，连陈将军都是站在我这边的，我们必须处死那个女人！”

　　刘弈心有所动，他没想到，连陈才都会劝自己杀掉罗小小。

　　“如果我刘弈连一个女人都保护不了，我还用什么来保护整个天庭？”

　　“老大，你还有我们啊！”

　　陈才说道，“我们不是你最坚强的后盾么？”

　　“如果是我坚强的后盾，就该无条件的支持我。”

　　刘弈说道。

　　“老大，我必须守护你的基业。”

　　陈才目光坚定，“认同我的，请站在我这边。”

　　说话间，太白金星，太上老君等人，都站到了陈才这边。

　　“爱妃，你真该冷静的想一想。”

　　夜寒霜也站到了陈才那边，一个罗小小而已，不至于为了她冒这么大的风险。

　　“我……支持刘弈。”

　　赵雅丽听刘弈的听习惯了，她走到了刘弈的身后。

　　“大人，这件事情您要多考虑。”

　　安琪说道，“我们十二翼天使不能当炮灰啊。”

　　她话音刚落下，一些十二翼天使站在了陈才那里，安琪叹了口气，她也走到了陈才那一边。

　　很快，天庭就分成了两部分，只有很少的几个人站在刘弈这方。

　　虽然他们信仰刘弈，但都不认为刘弈该为一个女人冒着大的风险。

　　刘弈是他们的偶像，但他应该把天庭视为一切！

　　好多人都把恨恨的目光落在了罗小小的身上，都是这个女人，她迷惑了伟大的天帝！

　　她应该被处死！

　　罗小小神色黯然，“刘弈哥哥……实在不行……就杀了我吧……”

　　“你在说什么呢……”

　　刘弈温柔地笑起来，伸出手，轻轻抚摸了一下罗小小的头发，“我不会放弃我任何一个朋友的。就算他们不愿意保护你，也没关系，我愿意站在你这一边。”

　　“刘弈哥哥……”

　　罗小小十分感动，她没想到，刘弈竟然愿意为了自己舍弃这么多。

　　天庭几乎就是他的一切了。

　　“陛下，你太执迷不悟了！”

　　后羿有些着急，“你这是要亲手断送你的基业啊！”

　　“我一个人来保护小小。”

　　刘弈说道，“不会动用天庭的一兵一卒。如果罗小小做了什么的话，我愿意辞去天帝的身份，交给你们。”

　　刘弈站在那里，负着双手，身影如同一座高山。

　　“不管谁要动罗小小，就要先过我刘弈这关。虽然你们都是我的兄弟，但这一刻，你们谁要与我为敌？”

　　他一句话，轻描淡写，却带着一种不能阻挡的力量，充斥在整个天庭当中。

　　就算站在上古神那里的女娲听到这话，都轻轻呆了下。

　　这个男人……他竟然愿意为了一个女人，与天下为敌么？女娲的眼前忍不住浮现出一幕来，一个少年挡在自己的身前，对着所有的天神。

　　“不管你们是什么人，这个女人，我来保护。”

　　那少年当年是自己一手创造出来的人类，本来只是把他当玩具而已，没想到，他竟然愿意为了自己牺牲生命，甚至与整个天神部落为敌。

　　哪怕最后面对人类的背叛，他依然坚持对自己的守护。

　　但是这个少年最后还是没能陪伴在自己的身边，他成为了大宇宙神。

　　女娲有时候就在想，难道他们上古神，甚至三大部族都没有成为大宇宙神的资格么？难道只有人类才有么？

　　还是说……只有这样的人类才有？

　　就在这一刻，他的风范，绝对超过了任何一个三皇。

　　“我的陛下……您的意思就是我们的意思……”

　　后羿无法面对刘弈的威压，他先跪了下来。

　　其他的人也纷纷对刘弈服软，他们可不想成为刘弈的敌人。

　　“老大，我坚持自己的想法。”

　　陈才说道，“你是选择我，还是选择她？”

　　“陈才，别闹，你是我的兄弟，小小是我的女人，你让我怎么选？”

　　刘弈十分为难，他也想不到，陈才会做出让他为难的事情来。

　　“老大……我从来不为难你，无论你做什么决定，我都愿意支持你……但是这一次，你必须做选择，请原谅我的任性。”

　　陈才说道。

　　“那也请你原谅我的任性……”

　　刘弈说道，“这不是我贪恋美色的问题，而是原则性的问题。如果哪一天，我发现陈才你是我敌人的转世，他们也要求我杀了你，我该怎么办？”

　　“那就杀了我！”

　　陈才毫不犹豫地说道，“没有人可以成为老大你的阻碍！就算是我，也不行！”

　　“我很感激你的忠诚，但……这个想法比较偏激了一些。”

　　“不，我是为了老大着想！”

　　陈才大声道，“今天，老大你必须做一个选择！你真的要为了这个女人，放弃我们的友谊吗？”

　　“我们的友谊，是一个女人就可以破坏的吗？”

　　刘弈反问道，“这一路，我们都闯过来了，为何现在就这么看不开？”

　　“是你偏执！你被她迷惑了！”

　　陈才恨恨地说道，“这一定是天神皇的诡计！该死，老大你怎么就看不破呢！”

　　“我没办法牺牲任何一个人。”

　　刘弈说道，“谁都不可以……你想让我的手上，沾上自己人的鲜血吗？”

　　“既然如此，那老大，对不起了……”

　　陈才退后了一步，“我退出……我选择离开天庭。从今天起，我不再是你的跟班了。但，我一定会找机会，杀掉那个女人的！”

　　说着，他一扭身，飞出了天庭。

　　“陈将军！”

　　白洁有些焦急，想要过去拦着陈才，却被刘弈喊住了。

　　“算了……让他走吧。”

　　他心里有些难受，想不到事情会变成这样。

　　但他依然坚持自己的想法，罗小小，不能杀。牺牲一个女子，来换回天庭的安全。那这样的天庭，不要也罢。

　　“狐仙姐姐……你说我这样是对是错？”

　　刘弈问着自己体内的林彤。

　　“虽然傻了点，但我支持你。”

　　林彤说道，“哪怕有一天，全世界都离开你，我依然会站在你的身边。因为这就是你，大笨蛋。”

　　刘弈虽然成长到今天的地步，变成了一个不折不扣的腹黑男，但他内心深处，依然保留着自己最单纯最傻傻的一面。

　　他还是那个傻里傻气的少年啊……还是自己的大笨蛋……

　　“今天算我们栽了。”

　　而这时候，女娲开口了，“天帝，不管上古神其他人如何想，我女娲佩服你，也尊敬你。既然你想留着盘古神，那您就先留着。但我还是要告诉您，十年之内，盘古神的觉醒，您挡不住。诸神会，没有人能够缺席！”

　　“真到了那一天，再说吧。”

　　刘弈哈哈一笑，“我刘弈怕过什么，就算真有一天，要跟我儿子为敌，似乎也挺愉快的。”

　　这个男人……他不是豪杰，就是个疯子！

　　“这就是我们的天帝啊……”

　　下面的人纷纷议论道，看着刘弈的目光依然充满了崇拜。

　　“这是最后一次机会了。”

　　刘弈竖起一根手指，对女娲说道，“你们回去吧，下一次见面，我们就是敌人了。”

　　“好，感谢天帝的宽宏大量……不过，希望还能把盘古斧还给我们，那是我们上古神的神器。”

　　女娲请求道。

　　“哈哈，什么你们上古神的神器，这不是我儿子的玩具么。”

　　刘弈看着那把被陈才放在地上的盘古斧，说道，“我这个当爹的会帮他好好保管的，等他成年了懂事了，再交给他就好了。”

　　上古神们都满头冷汗，尼玛……这家伙太无耻了！

　　当了这么多年上古神，就没见过这样的！

　　祝融咬牙切齿，虽然恨刘弈，却又怕他怕的要死。

　　这个人太强大了，根本不是他能为敌的，大概，也就只有盘古大神了吧！

　　女娲说的对，真不该跟这个人做敌人的。这一刻，祝融才明白了女娲的远见。

　　“既然如此，那好吧……”

　　女娲也不强求，“那就十年后见。”

　　她跟刘弈辞别，带着上古神离开了。

　　“娘娘，对不起，您惩罚我吧。”

　　回到办公室之后，祝融直接跪了下来，对女娲道歉，“都是因为我，才丢了盘古斧！”

　　“算了，这也并不怪你，也算是给我们上古神长个教训吧。”

　　女娲却原谅了祝融，“在盘古大神回来之前，不要再有任何的轻举妄动了……嗯，帝俊，你去一趟大巫那里，句芒，你去一趟九重天，我们，还是要做一些其他准备的。”


第1291章 十年之期

　　陈才坐在仙界的深山中，修炼着自己的力量。

　　他必须变得更强大……才能保护老大。

　　即使和刘弈决裂了，但陈才依然想保护好老大的一切。那个叫做罗小小的女人，就算拼上自己的性命，也要杀了她！

　　陈才为了这个，已经赌上了自己的一切！

　　“你的一生是为了什么？”

　　一个声音忽然出现在陈才的耳边，他看到自己的修罗神站在那里，穿着铠甲，望着自己的目光，充满了怜悯。

　　“一个不为自己而活的人，实在是悲哀啊。”

　　“如果不是遇到了老大，也不会有今天的我。”

　　陈才说道，“休要扰乱我的心智，我一定要除掉那个女人！”

　　“你认为你只是一个小人物么？”

　　修罗神笑了，“一直以来，你都被刘弈的光辉掩盖了自己。现在你离开了他，你应该绽放你真正的光芒了。”

　　“我只是老大的影子。”

　　陈才说道，“我没有什么光辉。”

　　“不……你太看轻你自己了。”

　　修罗神说着，一挥手，陈才的面前，变成了整个地球。

　　“看到了么，这个世界，其实也有你的一部分。你的力量，可以轻易地摧毁它，也可以重造它。你就从来没想过，你也可以成为大宇宙神么？”

　　“大宇宙神？我？”

　　陈才笑了，“怎么可能，我从来没这么想过。”

　　“你现在就该想想了。”

　　修罗神笑了，“这是你本来的命运，你是要成为称霸宇宙的男人。”

　　“我？可能么？”

　　“当然，因为你一直没发现你的身份。”

　　修罗神说道，“你以为，你得到异能是偶然么？你觉得，你可以打败修罗皇，也是巧合么？不不不，这本来就是你的命运，你是真正继承天命的人！那刘弈，不过是跳梁小丑罢了。”

　　“怎么可能……我怎么会是那样的人……”

　　“你本来就是，你是这个世界的主角，你曾经称霸九州，拯救天下苍生！”

　　修罗神说着，身形慢慢变换，很快成为一个赤着上身的雄伟男子，“这，才是你真正的样子。”

　　“我……是谁……”

　　“你，是巫王！”

　　修罗神说着，化作一道黑光，冲入到陈才的体内。

　　陈才身体一震，眼中忽然闪过一道精芒。

　　“我……是巫王……”

　　他忽然笑了起来，“真是……让人郁闷的事情啊……我竟然是巫王啊……”

　　他说着，伸出手来，掌心出现了一枚小小的神针。

　　这是定海神针，从已经轮回的孙悟空那里瞬间拿了回来。

　　定海神针本来就是巫王的法器，孙悟空也就发挥了其中不到百分之一的力量。

　　“大巫的时代，要重新开启了。”

　　说完，他一起身，脚下忽然踩起水浪，直接升到空中。

　　“我，就是天下！”

　　说着，陈才的身体消失在天空当中。

　　本来正在天庭打坐的刘弈忽然浑身一震，然后睁开眼睛，望了一眼天空。

　　“竟然有一股很强的力量出现了……真奇怪……难道是一个三皇觉醒了么？巫王？”

　　“陛下！”

　　后羿忽然跌跌撞撞地跑了进来，“我感受到了巫王的力量！巫王觉醒了！”

　　“果然是巫王。”

　　刘弈点点头，“三皇已经觉醒了两个人，就剩下我儿子盘古了。看来，诸神会果然在即。”

　　“巫王已经在召集大巫们了！”

　　后羿说道，他的双腿在微微颤抖。

　　“要回去么？”

　　刘弈笑着问道，“还是继续跟着我这种没用的王。”

　　“我愿意追随陛下，一直到死。”

　　后羿说道，“虽然巫王是我曾经的效忠者，但现在，我的生命为了陛下而存在！我的力量，为了陛下而驱使！”

　　“谢谢你。”

　　刘弈很感激地说道，“没想到在这个时候，你依然愿意支持着我。”

　　“您有很大的魅力，只是您一直没察觉到。”

　　后羿说道，“就是因为这种魅力，天庭才都追随着您！您，才是真正的宇宙之神！”

　　“不走到最后一步，我也不知道自己未来是什么样。”

　　刘弈缓缓说道，“但我不会把大宇宙神的位置让给任何一个人的，不管对方是大巫，天神皇……还是我的儿子。”

　　“我会一直支持陛下！”

　　后羿坚定地说道。

　　刘弈点点头，这才又闭上了眼睛，继续修炼，等待着诸神会的到来。

　　“我的女儿，我们该准备一下了。”

　　就在这时候，大神教中，似乎一直在沉睡的大神教主，睁开了眼睛，缓缓说道。

　　“最后的战斗，就要到来了。”

　　“义父……”

　　闻人茜在空中写下几个火焰文字，“这一次……是要打谁呢？”

　　“你的老情人。”

　　大神教主说道，“事情的缘由虽然不能告诉你，但我相信，你这一次会站在我这一边。”

　　“为什么只告诉艾伶姐姐呢？”

　　闻人茜不解地问道，“您说过，这件事情告诉任何人，整个宇宙的法则就会崩溃，一切就会彻底消失，改写。但，为何告诉艾伶姐姐就没关系？”

　　“我来告诉你吧。”

　　艾伶也慢慢站了起来，她说道，“因为我是灵脉，是这个世界最特异的存在，所以我可以知道这一切，而不影响任何事情。”

　　“太不公平了……四大神王明明也知道！”

　　闻人茜抱怨。

　　“他们本来就是我的一部分，所以他们本来就知道。”

　　大神教主说道，“我准备了这么多年，做了这么多的事情，都失败了……是否能够达成心愿，就看诸神会了。”

　　“惊涛天王，您最疼我了，您就告诉我吧。”

　　闻人茜问着一旁穿着蓝色铠甲的男子。

　　惊涛天王尴尬地笑道，“这个绝对不可以的……原因你都知道了不是么？”

　　“……”

　　闻人茜在空中划出六个点，也不再问了。

　　“艾伶，你该做出选择了。”

　　大神教主说道，“把五彩项链交给闻人茜吧，她的潜力很高，一定可以吸收五彩项链的力量的。”

　　“我知道了……”

　　艾伶点点头，拿出了五彩项链来，当初自己为了让刘弈变成天下最强的人，而夺到了这五彩项链。

　　没想到，有一天，却要拿它来对付自己的大爷了……

　　大爷……求求你，千万不要怪小妞，小妞也是逼不得已的……

　　如果不把五彩项链练成对付你的武器的话……早晚有一天，大爷你就会后悔的……所以……大爷……对不起……

　　艾伶心中一边挣扎，一边把五彩项链送入到空中，漂浮在闻人茜的头顶。

　　“刘弈的心中拥有佛力，就算不和佛学女子双修，他在最后时刻，也会觉醒第十颗日旋。”

　　大神教主缓缓说道，“但没有这五彩项链，他就不可能真正激活自己的力量！”

　　闻人茜很奇怪，为何义父会这么清楚一切事情，他真的是精通一切的超级大神么？

　　“最后的战争，我不方便出手。这一次，借助五彩项链，我把一部分力量传给你。你拥有这部分力量，就可以战胜刘弈，阻止他进入通天塔。”

　　说着，大神教主对着闻人茜头顶的五彩项链伸出手来。

　　一道赤红色的光芒飞出来，融入到了五彩项链当中。

　　五彩项链不断颤抖，最后发出五种光辉，然后融入到了闻人茜的体内闻人茜的身体也跟随力量的灌注，慢慢地升高。

　　很快，她飞到了空中，身体不断接受着大神教主的力量。

　　眨眼间，闻人茜的身边出现了一条又一条的神火龙！从一条神火龙，变成两条，然后三条……

　　但越往后，需要的时间越多。

　　艾伶捏紧了拳头，手心里都是汗。闻人茜，你是我们最后的王牌了……

　　一转眼，九年后。

　　刘弈站在天庭的玄武台上，看着一个身穿青衣的少年在挥舞着一把长剑。

　　“爹……这酒剑术我练的怎么样？”

　　少年说着，一挥长剑，顿时一大排剑气扑天而去。

　　“哼，我比哥哥剑法高超多了！”

　　一个少女说着，也挥起自己的宝剑。

　　顿时，漫天剑气扑天而起，似乎能把天空撕裂一样。

　　“可恶……”

　　少年很郁闷，“爹，为什么我法力这么弱啊，跟妹妹完全没办法比！”

　　少年不是别人，正是刘圣龙。少女乃是刘月怜，两个小家伙在天庭生活了一阵，又在仙界生活了一阵，现在年龄算起来都有十五岁了。

　　即使被摧毁了所有的星璇，刘弈发现自己儿子体内还是觉醒了金丹，这金丹代替了星璇，让刘圣龙还是跨入了修仙之路。

　　但和家伙什齐全的刘月怜是没办法比的，因此修炼的程度，差了一大截。

　　刘月怜短短十五岁，就已经修炼到了三重天的水准。而刘圣龙，刚刚突破天阶，还差的远呢。

　　“欧尼酱，别担心，我会保护你的。”

　　刘月怜笑嘻嘻地说道。

　　“哼，我才不用你保护呢！我可以自己保护我自己！还有，我是你弟弟！”

　　“弟弟不好听，我就喜欢叫欧尼酱！”

　　这小臭丫头，天天看岛国动漫，总喜欢喊自己欧尼酱！

　　“爹……我为什么这么弱呢……”

　　刘圣龙询问着刘弈。

　　“没关系的。”

　　刘弈伸出一只手，摸在自己儿子的头上，“早晚有一天，你会成为一个厉害的大英雄。”


第1292章 刘圣龙

　　“真的可以么？”

　　刘圣龙连忙追问。

　　“可以的。”

　　刘弈点点头，“当你成为大英雄那天，天下苍生在你的眼中，都变小了。”

　　“欧尼酱能成为大英雄？”

　　刘月怜笑了，“哦都桑，你太能开玩笑了。”

　　“叫爹！”

　　刘弈额头挂着冷汗，自己家这丫头动漫真心看多了。

　　“我不，就叫哦都桑嘛！”

　　刘月怜一掘小嘴，“哦都桑，你偏心，难道我就不能成为大英雄么？”

　　“其实如果有可能的话，我倒是希望你们两个都是普通人。”

　　刘弈说道，“能过上普通的生活，也蛮不错的。”

　　“哦都桑，你这话有点装X的嫌疑哦！”

　　刘月怜忽然笑起来，旁边的刘圣龙也跟着点点头。

　　“是啊，爹，我听说一句话叫什么莫装X，装X遭雷劈啊！”

　　刘弈额头上黑线直飘，这两个小家伙……真是越来越过分了！

　　他俩的老娘太宠他们了，孩子可不能这么宠着！正所谓小树不扶不直溜，孩子不打不成材！

　　刘弈正打算找两个妹纸谈一下教育的方针问题的时候，天空中忽然出现了一道道光彩。

　　“陛下！”

　　后羿飞了过来，落在玄武台上，“大巫的人来了。”

　　“哦？”

　　刘弈抬起头来，“他们来做什么？这么多年都没出现过了。”

　　“似乎因为诸神会快开启的原因吧。”

　　后羿说道。

　　“巫王在里面么？”

　　“没有，我只感觉到了刑天的力量。”

　　后羿闭上眼睛，感受了一下。

　　“好，既然如此，那咱们就会会他们。”

　　刘弈拍了拍两个孩子的肩膀，“你们先回娘亲那去吧，我要招待客人了。”

　　“我想跟爹爹一起见识见识！”

　　刘圣龙有些期待，“总听后羿叔叔说他们大巫当年多么厉害，一直想见识一下呢！”

　　“是啊是啊！我也想见见！”

　　刘月怜也有点小兴奋，“哦都桑，就让我们一起看看嘛！我们两个又不是小孩子了！”

　　才十五岁，还不是小孩子！

　　刘弈觉得这对兄妹似乎有点早熟，看来教育果然是个很大的问题！自己一直在忙着准备诸神会，也没能好好的教导他们两个。就连他们身上的法门，都是自己领悟的。

　　毕竟是自己的血脉，自动就继承了自己的一些法门。刘圣龙被自己封印了法力，姑且不谈。但刘月怜这丫头……天赋太高了，十五年修炼到三重天，估计到九重天，也要不了多久吧。

　　“也该让他们见识见识了。”

　　后羿说道，“他们身为您的孩子，不能永远是生活在温室里的花朵，让他们见识见识大巫也好。”

　　“也罢。”

　　刘弈点点头，“总归要面对三部族的战争，就让他们留下吧。”

　　“耶！”

　　“谢谢后羿叔叔！”

　　两个孩子都拉着后羿的手感谢道。

　　而这时候，天边传来一声雷霆似的声音。

　　“大巫刑天，前来拜见天帝刘弈！”

　　远处出现一个身影，是个无头的猛汗。

　　“咦，他怎么没有脑袋啊？”

　　“嘻嘻，脸长在肚子上了呢。”

　　两个孩子都忍不住笑起来。

　　“住口。”

　　刘弈轻声呵斥，“一点礼数都没有，你们娘是怎么教你们的！”

　　“我错了，爹……”

　　“哦都桑……人家再也不敢了……”

　　两个孩子的认错态度还算不错，刘弈点点头，“你们两个不要乱说话，在旁边看着就好。”

　　说完，他往前走了两步，对着空中一拱手。

　　“不知道刑天将军架到，有失远迎了。”

　　“天帝何必这么客气，你的身份可比我高多了。”

　　刑天落下来，站在刘弈的面前，然后很随意地看了后羿一眼。

　　“后羿，好久不见啊。”

　　“好久不见，你的脑袋还没长出来啊。”

　　后羿呵呵一笑，刑天也没生气。

　　“脑袋的问题，并不是问题。现在的问题，是诸神会。”

　　刑天缓缓说道，“还有不到一年，诸神会就要开始了。我们伟大的巫王也已经归来，我这次来，是有几件事要跟天帝交代一下。”

　　“好，你说。”

　　刘弈也不多废话，直接让刑天进入主题。

　　刑天一拱手，说道，“这第一件事情，就是跟天帝确定诸神会的日期。今年的中秋，便是太虚幻境开启的日子！这第二件事，是为了告诉天帝，我们三部族现在已经联手了，这一次的诸神会……你可要当心了。”

　　大巫倒是光明磊落，直接把这个消息告诉了刘弈。

　　后羿听到这消息，脸色一变，但刘弈却是神色未动，似乎早就预料到一样。

　　“这第三，是对后羿说的。”

　　刑天转头看着后羿，“伟大的巫王宽宏大量，愿意赦免你这叛徒。只要你愿意回到巫族来，那么你还是超级大巫，甚至可以统领巫族大军！”

　　听到这话，后羿又有点动容。

　　“这个大块头是什么意思？”

　　刘圣龙低声嘀咕。

　　“他想挖哦都桑的墙角！”

　　刘月怜在自己哥哥耳边说道，“他可能是喜欢后羿叔叔！”

　　“原来如此。”

　　刘圣龙恍然大悟，刘弈十分尴尬，自己这俩孩子，天天脑袋里都装的是什么！

　　“后羿，你该好好想想了。”

　　刑天语重心长，“虽然天帝很强，但他也不可能三部族联手的对手。你跟着天帝的话，未来，只能是毁灭。”

　　“就算是毁灭，我也愿意走到底。”

　　后羿忽然笑了起来，“更何况，我对我们陛下可是有信心的。”

　　“既然如此，那我就不多说了，反正话已经带到，自己的路，是自己选的。天帝，那我们就中秋见了。”

　　说完，刑天一扭头，直接向着空中飞去。

　　“爹，你不留下他么？”

　　刘圣龙看着飞走的刑天，“这可是我们的敌人，不该留他们活口吧？”

　　“圣龙，记得一句话。”

　　刘弈说道，“上天有好生之德，要尊重每一个生命。”

　　“我们修仙界，不是弱肉强食么？”

　　刘圣龙忍不住问道，“为何还要留敌人的性命？”

　　“对于那些不能容忍的敌人，我们自然是不会放过的。但对于这些敌人……没必要你死我活，他们也是想守护自己的族人而已。”

　　刘弈负着双手，站在玄武台上，慢悠悠地说道。

　　后羿看着他，心中吃惊。

　　短短几年，他已经拥有了这样的心境么？果然是自己看中的男人，进步的太快了……单单就是这份心境，就不是一般人能够拥有的。

　　“我不明白，爹。那些人的生命在我们眼中，就如同蝼蚁一样。”

　　“或许有一天，你就能明白的。”

　　刘弈说道，“哪怕是蝼蚁的生命，也值得珍惜。记住，一花一世界，一叶一菩提。哪怕是在小的生命，也有着自己不可被忽视的力量。”

　　“完了，哦都桑又开始说教了。”

　　刘月怜捂着自己的耳朵，“欧尼酱，你就不能顺着哦都桑往下说么！”

　　“可是我不明白啊。”

　　刘圣龙比较坚持，“我们刻苦修炼，不就是为了能够超越别人，成为高高在上的王者么？”

　　“你错了。”

　　刘弈说道，“如果你修炼的是这样的方向，那你肯定修炼不出来真正的大世界。”

　　“爹，什么是大世界？”

　　“你想知道么？”

　　“想。”

　　刘圣龙点头。

　　“好，那我带你去看看。”

　　刘弈说着，伸出手，拉在自己儿子的身上，然后一转身跳入到自己的天龙墓当中。

　　刘弈的世界已经达到了九重天巅峰，自己的天龙墓也发展到了极限。

　　现在的天龙墓，文明已经到了蒸汽时代，很多陆地上的人类都拥有了自己的蒸汽厂房。

　　很多地方也开始铺上了铁路，蒸汽火车成为了这个时代最主要的交通工具。

　　刘弈拉着刘圣龙，漂浮在这颗星球的大气层外。刘圣龙通过刘弈，可以清晰地看到这星球上的每一个生命。

　　“你看到了什么？”

　　刘弈问道。

　　“我看到了……好多人……好多生命……”

　　刘圣龙的眼睛落在了一个少年的身上，“爹，那个人长得跟我好像啊！”

　　“大千世界，相像的人总是有的。”

　　刘弈说道，“在他的身上，你看到了什么？”

　　“他……太普通了。”

　　刘圣龙说道，“只是个药房的伙计，每天都会被掌柜责骂……”

　　他的声音里有些悲凉，似乎是兔死狐悲一样。

　　“好，你再看看。”

　　刘弈说着，一挥手。

　　天龙墓的时间加快，很快过去了三四十年。

　　这一次，刘圣龙瞪圆了眼睛。

　　“啊！他成为了这一代最大的药房老板！天啊，这家伙还是很了不起的嘛！”

　　“所以说，每一个生命，及时是蝼蚁，也很可贵。”

　　刘弈说道，“我在很久之前，也只是一个普普通通的高中生。直到有一天，我遇到了我命中的贵人。”

　　想到林彤，刘弈的嘴角就忍不住挂起了温暖的笑容。

　　“爹爹你以前竟然也是一个普通人？怎么可能呢！”

　　刘圣龙显然是有些不太相信。

　　“没什么不可能的，我说过了，生命是有力量的。”

　　刘弈说道，“所以，尊重生命，记得我说过的话。”

　　“我会记得的，父亲。”

　　刘圣龙似懂非懂，似乎明白了什么。


第1293章 上门挑衅

　　“父亲，我什么时候才能像你一样，拥有这样的三千小世界？”

　　刘圣龙眼中带着一点狂热，问道。

　　“不要着急，修炼这种事情千万急不来。”

　　刘弈说道，“况且这三千小世界还不是修炼的尽头，如果我能领悟出宇宙的真正法则，这三千小世界就会真的变成广阔的宇宙！”

　　“那会是如何的光景呢……”

　　刘圣龙有些向往。

　　刘弈看着他，忽然问道，“圣龙，我问你，你要如实回答。”

　　“爹，你问就是了。”

　　刘圣龙有些奇怪，自己老爹的态度怎么突然变了一个人似的。

　　“如果有一天，我们父子成为了敌人，你会和我开战吗？”

　　“爹，你说什么那！”

　　刘圣龙更奇怪了，“我们怎么可能成为敌人呢，我们是父子啊！若不是爹爹的教导，我也不可能走到今天！娘说了，爹为我操碎了心，以后我要好好孝敬爹的！”

　　刘圣龙忽然有点脸红，“而且……爹在我心中是一个顶天立地的大英雄，是这天庭的天帝，也是我的偶像和榜样……我也想，有一天能像爹这样，成为真正的人中之王。”

　　“你想成为人中之王是好的，但你只看到了人中之王的荣耀。”

　　刘弈叹了口气，“这天帝，不仅仅是一个最高无上的身份，同时也等于一个巨大的责任。有一部思密达的电视剧，说的挺对的，欲带其冠，必承其重。圣龙，你有承担这份重量的准备么？”

　　“爹，我可是您的儿子，虎父无犬子，肯定差不了！”

　　刘圣龙自信满满。

　　“你有这样的觉悟就好。”

　　刘弈拍了拍自己儿子的肩膀，对于刘圣龙，他能做的已经都做了，剩下的就要看他自己了。

　　至于两个人究竟会走到哪一步，这谁也不知道，一切只有等诸神会的时候才能见分晓。

　　“好了，随我出去。”

　　刘弈说着，拉着刘圣龙，从这天龙墓离开。

　　“陛下，您回来了。”

　　出了天龙墓，后羿依然跪在玄武台上，等着迎接刘弈。

　　看到后羿，刘弈心里微微唏嘘。这个超级大巫倒是一直忠诚于自己，而陈才这么多年却一直找不到踪影。

　　事情过去了这么久，他还在埋怨自己么？

　　“陛下！”

　　这时候，一个传令官忽然从外面飞进来，对着刘弈跪了下去。

　　“何事？”

　　“陛下，那玉帝回来了。”

　　传令官说道。

　　“哦？他还敢回来？”

　　刘弈笑了，这个当年天庭的手下败将，还敢回到天庭这里么？

　　“是的，陛下，这从玉帝回来，还带着一个自称是山王真神的高手回来，要夺回咱们天庭呢！眼下他已经到了大殿，想要见您！”

　　“好，那我就去会会这位过了气的帝王好了。”

　　刘弈说着，一甩袖子，向着大殿的方向走去。

　　“好像有热闹看啊！”

　　刘圣龙对刘月怜说道。

　　“是啊，欧尼酱，我们跟着去凑凑热闹吧！”

　　“爹不会怪我们吧……”

　　刘圣龙有些担心地问道。

　　“不会啦，爹不是最疼我们了么，快走，一会这热闹就看不上了！”

　　说着，两个人也向着大殿走去。

　　此时，玉帝正坐在大殿当中，一脸的春风得意！

　　他从佛界逃走之后，就一直在东躲西藏，以为天庭会把他找出来灭口。躲了这么多年，竟然让他在一个神山老庙当中找到了一个绝世的大高手，山王真神！

　　这山王真神是个隐者，身负绝学，但不问世事。玉帝找到他，添油加醋地跟他哭诉了自己的事情，就让山王真神动了火气。不过当时山王真神一直在修炼某种超级法门，所以不能帮助自己。现在山王真神已经出关，就是自己拿回天庭的大好时机了！

　　“我说，你这女娃娃倒是挺不错的。”

　　玉帝坐在椅子上，看着负责天庭公关的白洁，“等朕拿回了天庭，你依然来当这个门官如何？”

　　“能让玉帝这么抬爱，应该是我的荣幸。”

　　白洁面带笑容，“不过呢，我这种小狐狸，只有一个主人，那就是刘弈。所以，我终生只伺候天帝陛下，抱歉让您失望了。”

　　“哼，区区一只小狐狸，竟然如此不识抬举！”

　　旁边的山王真神抱着胳膊，冷哼道，“这位可是天庭原来的主人！我这次前来，就是为了让他归位的！那个谋权篡位的家伙，今天只会被我打败在这里！成为丧家之犬！”

　　“哦？是么？”

　　白洁一直面带微笑，“那我倒是很好奇呢，仙界每天不知道多少人要挑战我们家天帝呢，您也不是第一个了，来，这个是表格，您先填一下。”

　　她说着，从旁边的天兵手中拿过来一张白纸，递到了山王真神的手中。

　　“这是什么东西？”

　　山王真神愣了一下，问道。

　　“因为排队挑战的人太多了，所以您要先填个表啊！”

　　白洁说道，“稍后我会给你一个号码，到时候轮到你了，我会叫号的哈！”

　　“胡闹！”

　　山王真神直接撕碎了那白纸，“我乃是山王真神！那伪帝见到我还不速速出来下跪，竟然敢如此怠慢！果然是个狂傲的家伙！今天非要好好教训他不可！”

　　“是吧是吧，这个人完全没把您放在眼中呢。”

　　玉帝在旁边加杠，同时心中在暗笑，哼，刘弈啊刘弈，这可是你自己作死啊！山王真神是什么人，修为八重天巅峰的超级大高手啊！自己第一次见到他的时候，真的是惊为天人啊！这个世界竟然还有这样的人存在，据说他以前是害怕天神，所以躲起来潜心修炼。但是现在，他修炼成了超级法门，已经无所畏惧了啊！

　　“要是那伪帝再不出来，我山王真神，今天就血洗这里！”

　　山王真神发出了咆哮。

　　“谁啊，在我们天庭大呼小叫的！”

　　而这时候，一个背着弯弓的男子抬脚走了进来。

　　看到他，山王真神忽然眼前一黑，颤抖了一下。

　　卧槽……这不是大巫后羿么，他怎么会在这里……

　　就算是躲在深山中的山王真神，也是知道后羿的大名的！当年三族大战的时候，他是一个小小的巫族士兵。后来巫族被灭，他仓皇逃窜，最后躲到了深山老林里。

　　对他来说，后羿这种人就是神一样的存在！

　　“呦，原来是个巫族。”

　　后羿的目光落在了山王真神的身上，吓得他瑟瑟发抖。

　　“他……他怎么会在这里……他就是天帝？”

　　“不是，天帝另有其人。”

　　玉帝问道，“真神大人为何发抖，是太冷了么？”

　　“有，有点……”

　　山王真神想到自己现在领悟了超级法门，就算是后羿，也可以一战！

　　而且这家伙也不是天帝，看来天帝是借助了后羿的力量才夺走了天庭的啊。

　　“后羿，对待客人要礼貌。”

　　就在这时候，一个穿着白袍的男子，迈着大步走了进来。

　　后羿看到他，立刻一低头。而山王真神望着这个男人，心里放心了很多。

　　这个人看起来很弱嘛！长得倒是不错，难怪后羿会听这个男人的！

　　啧啧，原来是个小白脸，这下可就好办多了。

　　“玉帝，我们好久不见啊。”

　　刘弈看着对面有些坐不住的玉帝，说道。

　　“刘弈……”

　　玉帝捏紧了手掌，看着刘弈的目光里充满了仇恨！

　　就是这个家伙，抢走了自己的皇位！不过，一切都在今天结束了，他要把皇位夺回来！

　　“你就是这伪帝？”

　　山王真神望着刘弈，缓缓说道，“我当是什么人，原来你都是借助了后羿的力量，才夺下了天庭！有本事，你亲自和我一战，输了的话，就把天庭还给玉帝！”

　　“我帮助陛下？”

　　后羿有些吃惊，不知道这山王真神是在说些什么。

　　而刘弈笑起来，看来又是个被玉帝迷惑的糊涂鬼啊。

　　这世界上总有那么一些傻B，别人说两句，他们就盲目相信，从来没自己去试着了解一下真相。对于这样的脑残，刘弈只觉得他们真心很可怜。

　　有句话说的好，没有调查就没有发言权。但这话在那些逗比们看来，就是放屁，他们只相信他们看到的那点证据不足的“真相”，然后就化身正义和爱的战士去了。

　　“有种别让后羿出手！你自己和我来！”

　　山王真神指着刘弈说道。

　　“你当你是谁？”

　　后羿十分不爽，摸出了自己的射日弓。

　　“诶，这是客人的要求，你就姑且休息下吧。”

　　刘弈拦住了后羿，让山王真神松了口气。

　　只要后羿不出手，自己就能打的这伪帝找不着北！

　　“哈哈，刘弈，这一次你死定了！”

　　玉帝激动地说道，“山王真神乃是真正的大高手，他的实力是你无法想象的！你等着死吧！”

　　“爹，他们太狂妄了！”

　　刘圣龙看到这二人对刘弈的态度就有些不舒服，他立刻往前站了一步，“让我来做你的对手吧！”

　　“欧尼酱，何必由你来出马呢，让姐姐我来吧。”

　　刘月怜担心自己哥哥的安危，毕竟哥哥只是个刚入天阶的修仙者！

　　对方实力起码三重天往上，哥哥可应付不来啊！


第1294章 化形术

　　“这对娃娃是谁？”

　　山王真神皱起眉头，他有一种被人瞧不起的感觉。

　　“让您见笑了。”

　　刘弈客客气气地说道，“他们是犬子，犬女，年轻气盛，还请多多谅解。”

　　“小孩子，瞎凑什么热闹！”

　　山王真神冷哼，“不知道天高地厚！”

　　“说话客气点！”

　　后羿呵斥一声，“这可是太子和公主！”

　　“抱，抱歉……”

　　山王真神看到后羿就挂起冷汗，为什么会遇到后羿啊……真是太蛋疼了……

　　“既然您想和我交交手，也好。”

　　刘弈很大方地说道，“以武会友，倒也是我们这些修仙之人的雅兴。”

　　“谁跟你以武会友？”

　　玉帝在旁边插嘴，“这一次是要你死啊！”

　　后羿在旁边皱起眉头，山王真神立刻说道，“别乱说话！这里没有你乱说话的份！”

　　玉帝有点愣，这是什么情况，那山王真神怎么突然这么和自己说话了？

　　“不碍得，山王真神性格直率，倒也是可爱。”

　　刘弈摆摆手，“我也很久没有活动筋骨了，今天不妨陪你过过招。”

　　“何必劳烦父亲动手呢？”

　　在外人面前，刘月怜倒是很老实地没有叫刘弈欧尼酱。

　　她十分乖巧，上前一步，拱手说道，“杀鸡焉用牛刀，我乃是父亲的女儿，这一身法术都是父亲传授。你这厮想要和父亲过招，要先过过我这关！”

　　“月怜？”

　　刘弈有点惊讶，刘月怜真想出来过招？

　　“丫头，你可别冲动啊，这山王真神还是有一点实力的。”

　　后羿也提醒刘月怜。他跟着刘弈这么久，算是两个小孩子的奶爸了。对于他们的安危，后羿还是很挂念的！

　　而一旁的山王真神也不知道该做什么感想，被后羿承认是好事，但一点实力……是不是少了点……

　　“没关系的，后羿叔叔，有父亲在这里，我是不会出事的。”

　　刘月怜笑起来，“更何况，练武千日，用武一时。我长这么大，也该和别人过过招了。”

　　“我不经常当你的对手来着？”

　　“那是后羿叔叔让着我们，实在是练不出什么。”

　　刘月怜冰雪聪明，“只有真正的战斗，才能让人成长不是么？”

　　“你这小丫头……”

　　后羿还想再劝劝，但刘弈开口道，“既然如此，那就让月怜来试试吧。”

　　“我的陛下，月怜刚三重天的实力啊！”

　　后羿担心地说道。

　　“没关系，她说的对，该让她接受一场战斗的洗礼了。”

　　刘弈说道，“圣龙在一旁观战，看看你姐姐有什么优点和不足。”

　　“好……”

　　刘圣龙有些郁闷，自己刚进入天阶，实力太差，不然也想和这个什么山王真神过过手呢。

　　哎，同样都是父亲的儿女，为什么自己的实力就差了这么多？

　　“来吧，战斗吧。”

　　刘月怜对山王真神勾勾小手指，山王真神的鼻子都要气歪了。

　　尼玛，这是瞧不起自己么！

　　说了一大番话也就算了，最后竟然派出这么个女娃娃来和自己交手！

　　“好好好，既然如此，就让我好好教训教训你！让你知道什么叫做天高地厚！”

　　说着，山王真神咆哮一声，一股气浪顿时扩散出去，冲击在刘月怜的身上。

　　而刘月怜手中忽然拿出一把长剑，挥舞了起来。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　刘月怜拎着宝剑，施展了酒剑术。

　　这一招专门破别人的招式，气浪到了刘月怜身前，立刻被她手中的宝剑给斩断了。

　　“这是什么剑术？还是第一次见！”

　　山王真神有些惊讶，“不过光凭这点小手段是没用的，我们之间力量差距太大了！”

　　说着，山王真神一跺脚，一道裂缝在地面上冒出来，直接把刘月怜震倒在地上。

　　接着，山王真神跳了起来，一脚向着刘月怜踩去。

　　“问君能有几多愁，一江东水向东流！”

　　刘月怜的反应也算是飞快，她虽然躺在地上，但还是顺利地施展了剑招。

　　一道道剑气扑天而起，向着山王真神而去。

　　山王真神冷笑一声，挥手就驱散了这些剑气。

　　才三重天的力量，怎么能和八重天巅峰的自己相比！看来这天庭的人，就是喜欢说大话罢了！

　　山王真神决定把这丫头直接打残废，用来杀鸡儆猴，让那伪帝知道什么叫做力量的差距！

　　但就在这时候，刘月怜的身上忽然飞出一个黑色的身影，他抬起右掌，砰的一声，挡住了落下来的山王真神。

　　“当！”

　　一声闷响，山王真神感觉自己撞在了一座山上似的，被撞飞了出去，狼狈地落在地上，滚了一圈才爬起来。

　　“真神大人！”

　　玉帝吃了一惊，心说山王真神怎么被击退了！

　　而一个两米多高的邪魔站在刘月怜的身前，垂着双手，仿佛没有生命一样。

　　“谢谢啦，又辛苦你救了我一次。”

　　刘月怜爬起来，拍了拍这邪魔的肩膀。

　　“月怜虽然自己的实力是三重天，但她体内的邪魔，却已经是九重天的实力了。”

　　刘弈对一样惊呆的后羿说道，“这可是我宝贝女儿的秘密啊，现在被你知道了。”

　　“我擦……这算是开外挂吧！”

　　后羿擦了把冷汗，原来小月怜还有这样逆天的力量！

　　看来这邪魔是完完全全继承了刘弈的力量啊，难怪会这么强！

　　“这是什么？不是说好了单挑么？”

　　山王真神有些恼怒，“竟然找帮手！”

　　“谁说这是我的帮手的，这是我身体里的守护神好么？”

　　刘月怜看白痴一样地看着山王真神，“连这都不知道，你怎么修炼到现在的？”

　　“找死！”

　　山王真神被说的恼怒起来，直接纵身挑起，一巴掌向着刘月怜打去。

　　这一巴掌来的又快又狠，上面的力量也是大的惊人。

　　毕竟是八重天巅峰的超级强者，山王真神自信自己这一巴掌，一定能把那丫头给打爆！

　　但这时候，那邪魔往前一步，用自己的身体挡住了那一掌。

　　“砰！”

　　邪魔身体晃了晃，然后稳在那里。

　　山王真神惊讶地看着那邪魔，正面中了自己一掌，竟然一点事都没有？

　　“该我们反攻了吧？”

　　刘月怜轻声说道，邪魔点点头，然后一步步向着山王真神走了过去。

　　山王真神看着那妖魔，竟然有点胆怯。

　　怎么可能，区区一个妖魔而已！自己可是超级巫族啊！八重天巅峰的大高手！

　　“波动掌！”

　　山王真神再次抬起手掌来，巫族肉身强横，力量都剽悍的很！

　　这波动掌是分九重力量的，打在人的身上，一重力量高过一重，最后能把敌人压成肉泥！

　　山王真神就想用这一掌把那该死的邪魔给打爆！

　　邪魔忽然踩了个灵狐步，一道残影，直接躲开了山王真神的波动掌。

　　同时，他贴到哪山王真神面前，一记甩拳，砸在了山王真神的脸颊上。

　　锤！

　　这乃是刘弈的古武术，也别邪影学走了。

　　古武术乃是刘弈的绝学，在近战中威力无穷。此时邪魔施展出来，也是得心应手！

　　那山王真神的身体顿时被击飞了出去，直接撞碎了一面大殿的墙壁，眨眼间不知道飞到了哪里。

　　玉帝都看傻了……尼玛，八重天巅峰的高手啊，这说打飞就打飞了，有天理么？

　　而且只是被一个小丫头的守护神打成这样的……简直不可思议！

　　难道……那山王真神只是一个吹牛的骗子么？他真正的实力没有八重天巅峰？

　　“看来胜负已分了……”

　　后羿也有些惊讶，没想到自己的小侄女竟然这么强悍。

　　刘圣龙望着那邪魔，暗暗捏紧了拳头。

　　为何自己姐姐就有这样强大的守护神……而自己没有呢……真是不公平啊……

　　“我还没完呢！”

　　这时候，一个狼狈地身影坠落在大殿之前，山王真神拄着腿，半跪在他们面前。

　　“你的实力出乎我的预料！”

　　山王真神抬起头来，缓缓说道，“但我的绝技还没有出呢！”

　　“哦？还有绝技么？”

　　刘弈有些好奇起来，“不如施展出来给我们瞧瞧？”

　　“你不说我也会施展的！”

　　山王真神说着，眼中爆发出精光，接着双手缠绕着绿色的光芒，如同一道道手环一样。十分漂亮。

　　“化形术！”

　　这些光环凝聚到了他的手上，然后顺着手指释放了出去！

　　“砰！”

　　那一道绿光落在了邪魔的身上，立刻把邪魔给笼罩在绿光当中。

　　几乎是一瞬间，邪魔办成了一只小老鼠，在地上爬来爬去。

　　“哈哈哈，中了我的化形术，三分钟内只能是一只老鼠！”

　　山王真神大笑起来，然后狰狞地看着刘月怜，“现在，没人能帮你了吧？”

　　说着，他一瞬间出现在刘月怜身前，同时波动掌向着刘月怜就打了过去！

　　这一掌又快又猛，九重力量波动开，顿时击中了刘月怜，把她打的口吐鲜血，倒飞出去。

　　“姐姐！”

　　刘圣龙赶忙抱住了自己的姐姐，刘弈也伸出手，“到此为止！”

　　“战斗可还没结束呢！”

　　山王真神说着，再次扑向了刘月怜。


第1295章 大战盘古

　　“住手！”

　　刘弈当时就怒了，这个家伙，竟敢下死手！

　　他的容忍是有限度的，准备一招干掉那山王真神！

　　但还没等他出招，刘圣龙先暴走了！

　　“你这混蛋，给我去死吧！”

　　刘圣龙眼中爆发出一圈金光，他上身的衣服忽然被震碎了！

　　金光扩散出去，直接冲击在那山王真神的身上！

　　“砰！”

　　山王真神立刻口吐鲜血，飞了出去，摔在地上。

　　他五脏六腑都被这一下震碎了，趴在地上起不来。

　　“这……这是何等力量……”

　　山王真神趴在那，连站起来的力气都没了。

　　“真是难看啊。”

　　刘圣龙缓缓站起身，他的背后印着九条狰狞的神龙。

　　他的头发开始慢慢变长，披散在身后。

　　他的个头也在不断地长高，不一会变成接近两米的巨汉，同时身上散发着金色的光辉。

　　后羿看到他，直接额头上开始淌冷汗。

　　“盘古……大神……”

　　刘弈也是浑身一震，看着面前这个已经变得有些陌生的男子。

　　“欧尼酱……”

　　刘月怜也呆呆地看着自己兄长的背影，“你怎么了……”

　　“哎……”

　　刘弈轻轻叹了口气，“果然，还是挡不住的。这一下，龙荷怕是要伤心了。”

　　“抱歉……”

　　刘圣龙睁开眼睛，一双金色的瞳孔盯着刘弈，“虽然当你的儿子也很不错……但，我有自己的事情要做，我有我的族人要负责。就像你，要为天庭负责一样。”

　　“我知道，你去吧。”

　　刘弈说道，“我会让龙荷忘掉你的……这样，她或许会好过一点吧。”

　　女人都以自己的孩子为重，尤其有了刘圣龙之后，刘弈明显感觉龙荷对自己的爱转移了不少。

　　现在刘圣龙的离开，估计会对她打击的不轻。

　　唯一的方法，就是让她忘掉刘圣龙，忘掉自己的儿子。

　　“替我跟妈妈说一声对不起……从此之后，刘圣龙便不存在了。我，就是盘古！”

　　“是的，但我可没说就让你这么随便的离开。”

　　刘弈伸展了一下懒腰，“毕竟是三皇之一呢，不如来交交手，让我看看，盘古大神到底是什么实力。”

　　“我……不想和你动手……”

　　盘古眉头轻轻皱了起来，“我……很尊敬你。”

　　“刘圣龙不是我的敌人，但盘古是。”

　　刘弈说道，“三部族已经联手了，准备在诸神会共同对付我。你既然要守护你的族人，那么我们终究无法避免一战。如果可能，我倒是希望能打死你，然后让我儿子重生。”

　　“不可能的，我和罗小小的情况不同。”

　　盘古以前也听过罗小小的事情，“她是分身，有独立的灵魂。而我是转生，我的魂魄就是盘古，也是刘圣龙。”

　　“那如果我改变了你的记忆呢？”

　　“这不可能，毕竟我们的实力差不多，你没办法强行篡改我的记忆。”

　　刘弈点点头，“那只有一个办法了，成为大宇宙神，让你变回刘圣龙，回到龙荷的身边，乖乖做我们的儿子。”

　　“听起来不错，但我可没办法答应。所以，抱歉。”

　　“那还说什么呢，放马过来吧。”

　　刘弈说着，对着盘古勾勾手。

　　“这里不适合做战场，我们换个地方吧。”

　　说着，盘古一弯膝盖，整个人高高跳起来，跃入到空中。

　　刘弈也不落后，瞬间追到了他的身边，眨眼间二人飞到了距离天庭几千米外的一片云海之上。

　　“没想到，这么快我们父子就交手了。”

　　刘弈脱手丢出一把斧子，被盘古接住，“可别说我耍赖，这是你的盘古斧。”

　　“没想到你会还给我。”

　　盘古抚摸着自己的武器，眼神中有些激动，“老朋友，我们好久没见了……”

　　“好了，可以开始了吧。”

　　刘弈一伸手，三十六把天罡刀飞出来，在空中自动组成一把长剑，然后落入到他的手中。

　　“教给你的酒剑术，也不知道你学的如何了，不如让我再给你演示一遍。”

　　“我已经不是那个废物刘圣龙了！”

　　盘古眼中闪过一道精光，“就像你说过的，我已经是一个顶天立地的英雄了！我，为我的族人而战！你那区区酒剑术，能耐我何！”

　　说着，他挥舞斧子，斧子上面亮起八条龙来。

　　“开天辟地！”

　　一个巨大的盘古虚影出现在空中，手里的斧子向着刘弈落了下来。

　　这巨大的斧子把天空直接斩出一条裂缝来，然后劈向刘弈。

　　“酒剑术的精髓，你还没领悟到呢。”

　　刘弈说着，手中长剑舞出了半月来。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　巨大的斧影撞在了上面，直接被刘弈挥舞出的剑影给一分为二！

　　“养仙殿的绝学，岂是那么简单的？圣龙，在你走之前，我最后教你一次什么是酒剑术。”

　　说着，他的长剑再次舞动。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　刘弈的身体忽然化作一道黑影，然后眨眼间出现在盘古的身后。

　　盘古的小腹上出现了一道伤口，乃是被刘弈刚刚一剑所伤。

　　“哼！”

　　盘古根本不在意这样的伤口，他回身一斧，斧影斩在刘弈的身上。

　　这盘古斧的攻击方式，和秦皇剑有些相像。

　　刘弈横起长剑，挡在自己身前。

　　“当！”

　　长剑直接被击断，刘弈的身体被斧子劈成了两半，然后在空中慢慢长回去。

　　“神族不死身，果然是强悍。”

　　盘古对刘弈的法门也有所了解了，所以并没有吃惊，而是说道，“但如果耗费了太大的能量，修补的速度也就没那么快了吧。”

　　“没白当一回我的儿子。”

　　刘弈说道，“对我的缺点倒是了如指掌了。不过，你有信心把我打到那个程度么？”

　　“我可是盘古大神。”

　　盘古笑起来，“你可别小看我啊。”

　　说着，盘古的斧子再次斩了过来。

　　而刘弈的身体忽然消失，眨眼间出现在盘古的身后。一剑向着盘古刺了过来。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”

　　一道剑气顿时从盘古的胸前穿了出去，刺破了下面的云海。

　　盘古忍着伤痛回身一斧，砍在了刘弈的肩膀上。

　　刘弈的身体顿时又被劈成了两半，但随后跟着飞快愈合。

　　两个人在空中快速过招，力量不断爆发出去，把周围的云海都给打散。

　　很快，二人所处的位置就成了真空地带，连空气都被击溃了，无法存在！

　　不一会，两个人身边变成了一个搅动的黑色黑洞，旁边的光都被吸扯了进去。

　　“看来，我们的实力不分上下。”

　　盘古说道，“如果你只有这样的实力，恐怕你没办法战胜三皇联手啊！”

　　“相信你老爹吧！”

　　刘弈一剑震退了盘古，“我肯定会笑到最后的！”

　　“能撑过我这一斧子再说吧！”

　　盘古说着，手中的斧子举了起来，上面的九龙一齐亮起。

　　“这可是你教给我的力量呢……”

　　说着，一个真身在盘古的背后飞了出来，手中拎着一模一样的斧子。

　　“开！”

　　盘古一抖手，斧子变成了两把，一手一把。

　　而背后的真身也是如此，拎着两把斧子，威风凛凛。

　　“不错，真身学的很好。”

　　刘弈点点头，他手一松，三十六把天罡刀分散到四周，地邪剑和金仙剑被他握在手中。

　　他的真身也飞了出来，六只手臂拎着六把宝剑，分别是修罗剑，天龙剑，幽鬼剑，天使剑，神血剑和冥王剑。

　　还剩下一把九阴剑，没有拿出来。

　　“来吧！”

　　盘古忽然一声咆哮，然后迎了上去！刘弈挥舞八把宝剑，迎接在一起，二人再次展开了攻击！

　　一瞬间不知道交手了几百招，力量波纹一次次扩散出去，绝对是毁灭级的！

　　几千米外的天庭都不得不张开了护盾，依然被力量波纹冲击的不断扭曲。

　　“那两个人的力量实在是太强了……”

　　“一定要撑住啊！”

　　众人齐声说道。

　　“不分胜负！”

　　盘古看着面前的刘弈，说道，“但你没使用星河之力！施展了之后或许能更强一点吧！但是，这样也是挡不住我们三皇联手的！你，必败无疑！”

　　“话别说的这么早！”

　　刘弈说道，“我说过，看轻你的敌人，这样可是会吃亏的哦。”

　　话音落下，刘弈的真身上面，忽然又飞出一个真身来，双手握着九阴剑，狠狠斩向盘古！

　　“什么！”

　　盘古立刻用斧子一挡，撞得他身体爆飞出去，直接撞进下面一座湖泊当中！

　　“轰！”

　　整片湖水被掀起来，湖泊顿时干涸，露出了下面凹陷的河床。

　　本来好好的湖泊，这会就成为了盆地。

　　“真身之外，还有真身……”

　　盘古还没从震惊中恢复过来，“我果然……还是小看了你啊……没想到你还藏了一招。”

　　“人无远虑，必有近忧啊。”

　　刘弈笑道，“这下知道自己老爹多厉害了吧。”

　　“是啊，不过下次见面就是诸神会了！天帝……老爹，只能陪你玩到这里了！”

　　说完，他身体化作一道金光，直接消失在刘弈的面前。

　　“好好努力啊。”

　　刘弈叹了口气，“下次见面，可别轻易死在我的手中。”


第1296章 审判者

　　送走了盘古，刘弈把龙荷公主记忆中关于刘圣龙的事情都给去掉了。

　　为了不让她伤心，这也是没办法的事情。

　　自己身边的人，接二连三的成为了敌人，这是刘弈最不想看到的。他一定要成为大宇宙神，重新改写这一切！

　　刘弈盘腿坐在自己闭关的山上。

　　这里乃是菀鬃山，刘弈就坐在湖水旁边的小凉亭当中。

　　菀鬃山处在独特的幻境当中，环境优美，灵气充足，而且最难得是没人打扰，是刘弈最喜欢的修炼场所。

　　每次在这里修炼的时候，刘弈都会感觉，艾伶小妞就在自己的身边一样……

　　“大爷……我们以后就在这里安家吧……”

　　如果自己那时候答应了她，该多好啊……或许，就不会有后面一切的发生了吧。

　　人生总是一些错误的选择，而充满了各种遗憾。而想成为大宇宙神的那些人，就是为了改写这些遗憾。

　　每个人的遗憾都有所不同，但能成为大宇宙神的，就只有一个人。

　　“大笨蛋……”

　　就在刘弈潜心修炼自己的法力的时候，熟悉的声音飞了出来。

　　刘弈慢慢睁开眼睛，发现林彤的身影在他面前慢慢凝聚出来。

　　“狐仙姐姐，怎么了？”

　　刘弈问道。

　　“我已经凝聚出人形了。”

　　林彤脸微微一红，然后说道，“你……可以跟我真正的双修了……这样，说不定你的实力还会有所提升的。”

　　“啊，狐仙姐姐……”

　　刘弈听到这话，稍微痴了下。

　　“你……你什么时候凝聚成人形的……”

　　“就，就在最近……”

　　林彤也有点不好意思，虽然看刘弈和其他妹纸啪啪啪过好多次了，但自己却还从来没感受过这种滋味呢。

　　但为了自己的大笨蛋，林彤愿意献出一切。

　　她轻轻趴在刘弈的身前，翘臀后面竖起红色的狐狸尾巴，“这个样子……你会不会更有感觉一些？”

　　我去……这算不算是人兽啊？

　　今天，终于能够推到自己的狐仙姐姐了么？

　　看到林彤趴在自己身前，轻轻对着自己舔嘴唇的模样，刘弈的确有点内心发燥。

　　小腹就像是有一团火焰一样，在不断地燃烧。

　　“大笨蛋……想吃掉我么？”

　　林彤贴在刘弈耳边，晃着翘臀，轻声问道。

　　小刘弈已经开始准备站岗了，刘弈的色心也动起来了。

　　林彤似乎为了证明自己也是媚狐来的，她伸出小舌头，轻轻舔着刘弈的耳根，一下又一下，舔的十分认真。

　　刘弈又痒又难受，心说狐仙姐姐也太会舔了……这是跟谁学的呢，难道是跟她师父学的不成？

　　林彤似乎很喜欢挑逗刘弈，她继续往下舔，不一会舌头就舔在了刘弈的锁骨上。

　　女人容易被挑逗，男人其实也是一样。能接受得住挑逗的人，除非是下面真的不行了！

　　两个人之间急速升温，很快就到了一种要擦枪走火的程度。

　　但就在这时候，刘弈眉头微微一皱，然后伸手推开了林彤。

　　幻境被人从外部打开了。

　　“怎么了？”

　　“有客人……”

　　刘弈心头忽然一跳，这客人的气息，真的是太熟悉了。

　　说话间，一个女孩子的身影从空中落了下来，站在刘弈和林彤的身前。

　　“艾伶？”

　　“小妞？”

　　“大爷……”

　　艾伶看着刘弈，眼圈有点发红。

　　“大爷……我，我实在忍不住了，我有些事情要告诉大爷……”

　　“什么事情？”

　　刘弈连忙问道。

　　“就是关于诸神会的事……”

　　她的话还没说完，天空中忽然变得一片黑暗，这本来的幻境直接被打开了，空中出现沉闷的声音。

　　“艾伶，你妄图打破时空法则，实乃逆天之行！”

　　说话间，天空中忽然飞下来一只巨大的手臂，直接抓在了艾伶的身上，把她抓到了天空当中。

　　“小妞！”

　　刘弈立刻面色大变，随后勃然大怒。

　　他背后飞出法雾真身，真身遇风则长，不一会变成几百米高，伸手向着艾伶抓去，准备夺回小妞。

　　但天空中立刻又降下了另一只手来，压在了那法雾真身的肩膀上面。

　　法雾真身立刻一颤，竟然没办法挣脱那手臂。

　　“代表审判者，宣判你有罪。”

　　手臂抓着艾伶，瞬间消失在刘弈的面前。

　　“小妞！”

　　刘弈眼睛都红了，他不明白这是发生了什么情况！

　　“该死，来晚了一步！”

　　这时候，那神力天王也出现在菀鬃山之上，捏紧了拳头。

　　“告诉我，这到底是怎么回事！”

　　刘弈一把抓起那神力天王，咆哮着问道。

　　现在的刘弈实力通神，就算是当年威风无比的神力天王，也不敢再跟刘弈叫板了。

　　看到刘弈癫狂的模样，神力天王赶忙说道，“艾伶她想要做出一些违背宇宙法则的事情，因此被抓到了审判者的地盘，被关押在极寒地狱当中。”

　　“审判者？他们是谁？”

　　刘弈皱起眉头，自己从来没听说过这些人。

　　“他们很特别，是大宇宙神法则的维护者。”

　　神力天王解释了一下，“几乎没有人见过他们，就连三部族的人都不知道这些审判者的存在。只要威胁到宇宙法则的人，都会被他们抓起来。”

　　“告诉我他们在哪里，我要去找他们。”

　　刘弈没时间追问神力天王如何得知这些，他只想抓紧把小妞救回来！

　　“你想去救艾伶对吗？”

　　神力天王猜到了刘弈的心思。

　　“怎么，那些审判者很强么？”

　　刘弈问道。

　　“倒不是很强，那些审判者，一个个的实力都是地阶而已。”

　　“地阶？刚才我感受到的可不只是地阶的力量啊！”

　　刘弈瞪圆了眼睛。

　　“那是你的力量被他们所影响了。”

　　神力天王说道，“这些审判者生存的空间，乃是一个特殊的世界。那里灵力稀薄，也没有修仙者的存在。审判者就是最强的存在，而你到了那里，你的实力也会被禁锢，基本等于普通人一样。一个普通人，想从地阶高手那里救出人来……几乎不可能……”

　　“不管怎么样，我都要去试试！”

　　刘弈坚持道，“告诉我进去的办法，我一定要去救小妞！否则，就没有人能救她了！”

　　“你这家伙……果然是不听劝啊。”

　　神力天王叹了口气，“我可以把你送到审判者的空间……到了那里之后，你就找一个叫安达的男人，他会告诉你该怎么做的。”

　　“大笨蛋……不要去……”

　　林彤有些担心，“那个地方你根本不熟悉，去了会有危险。”

　　“狐仙姐姐，如果我不去，小妞就真的完了。你知道我性格的，我是一定要去的。”

　　“哎……”

　　林彤点点头，“那我陪你一起去。”

　　“不了，这一次的确很凶险，就让我自己一个人来吧。”

　　刘弈说道，“去了那里我就是普通人一个，狐仙姐姐也是一样。这一次狐仙姐姐帮不上我什么，就让我自己来吧。”

　　“大笨蛋……”

　　林彤微微有点心酸，早知道不化作人形出来了，结果和她预料的一样，刘弈开始担心她的安危了。

　　“好了，如果要进入审判者空间，就要趁现在！”

　　神力天王说道，“现在空间里还有一丝审判者的气息，再过一会，恐怕就彻底消失了！”

　　“好，送我过去吧！”

　　刘弈没有丝毫的犹豫，直接对神力天王说道。

　　“好，走你！”

　　神力天王忽然抓起刘弈的胳膊，然后浑身山下的力量一起调转起来，跟开动了十万个小马达似的，直接把刘弈给甩手丢飞出去。

　　刘弈的身影在空中化作一道流星，几乎是眨眼间就砸在了审判者留下的气息当中。

　　这一刻，他感觉自己像是进入了一个缝隙似的，眨眼间来到了另外的空间。

　　直接穿梭了不知道多少的距离，很快，刘弈来到了一个繁华的城市当中！

　　这座城市十分的巨大，高楼林立，车流穿梭不息，看上去和人界的世界几乎没什么不同！

　　而刘弈发现自己正在从高空中不断地坠落，下面蚂蚁一样大的景物不断地跟着扩大！

　　“卧槽……我不会就这么挂了吧！”

　　刘弈眼珠子都瞪大了，而这时候，小璇的声音响起来。

　　“主人，我还有庞大的生物能量可以运转呢。”

　　我去……幸好自己体内还有个人工智能，否则真完蛋了！

　　刘弈此时在高空中不断地坠落，脸都被吹的翻滚起来。第一次有这种让人恶心的感觉，没有任何护具的下坠……实在是可怕的事情。

　　“主人，小璇要启动备用电池，运转生物能量了。”

　　小璇说道。

　　“电池可以用多久？”

　　“从小璇储存的生物能量来看，两百年吧。”

　　次奥，两百年，绰绰有余了。

　　“那就先想办法救救我吧……不然我成了一个肉饼，两秒钟就结束你的电池生涯了。”

　　“好的，主人，拯救方案开始启动。”

　　小璇说着，刘弈背后的衣服慢慢开始改变。

　　本来他的衣服都是小璇利用生物能量，用一种高科技纤维做的。现在这些纤维不断地改组，眨眼间，一面标准的降落伞释放出来，啪地在空中展开，直接拉住了刘弈的身体！


第1297章 无处可逃

　　一个漂亮的伞花在空中绽放，降落伞拉扯着刘弈，停下了他下落的趋势。

　　如果不是有小璇的话，刘弈估计自己就摔成小照片了！尼玛，这神力天王太坑人了，这到底是帮老子，还是在坑老子啊！

　　刘弈拉着降落伞，缓缓坠落在一座高楼大厦上面。

　　“主人，附近有几种热能正在快速接近。”

　　刘弈落下之后，刚用伞兵刀割开降落伞，正要离开的时候，忽然听到了小璇的提醒。

　　而刘弈的视线里出现了一个地图，上面有三个小红点，从三面向着自己接近过来。

　　看来来者不善啊，刘弈立刻往墙上一靠，小璇立刻开启光学效应，让刘弈的身体和墙壁变成了同一种颜色。

　　几乎是同一时间，三个脚下踩着飞行踏板车的男子从空中降落下来，他们每个人身上穿着银白色的衣服，好像是一种制服一样。莫非，这些家伙就是这个世界的警察不成？

　　“奇怪，刚刚明明看到有人降落在这里，为何人不见了？”

　　“降落伞还在，应该没走远。”

　　“我们分头调查。”

　　三个人对话之后，立刻分散开，夹着飞行踏板车各自离开了。

　　他们走了一段时间，刘弈才从隐身状态中走了出来。尼玛，这地界还真是危险，幸好自己还有小璇这个保护伞。

　　“小璇，这个空间到底有多大？”

　　之前刘弈下落的时候就吩咐小璇发射了卫星，扫描了这个世界。

　　“并不大，只有这一座巨大的都市。”

　　小璇说道，“面积是九千二百二十三万平方公里，拥有一条巨大的人工河，从城市中间穿了过去。四周有农田，牧场，面积大约一亿零四十万平方公里，在远处便是边界，边界下面是无底的深渊。”

　　“真是个奇怪的地方啊……”

　　刘弈站在高楼之上，望了一眼下方的城市，“好像比人界的科技水平要发达一些……话说，你调查到极寒地狱在哪里了么？”

　　“在城市正中央有一片很大的人工冰场，具体是不是主人所说的极寒地狱，我也不知道。”

　　有些事情小璇还是无能为力的，毕竟只是一种划时代的高科技产品。不过刘弈现在最大的问题，就是去哪里找那个安达，丫到底是干嘛的？自己现在没了能力，能顺利地找到他么？

　　“主人，前面有一个网吧，我们到那里的话，我可以通过上面的网络入侵这个世界的主机，说不定就能找到那安达的身份信息。”

　　小璇提醒道。

　　哦对了，自己还有个bug小璇，可以好好利用一下。

　　“好，那我们下楼吧。”

　　刘弈心中挂念自己小妞的安全，于是直接走到了天台的电梯前，准备乘电梯下去。

　　但电梯上面有一个电子密码锁，看来是防止外人进出。

　　“小璇，破开这个密码锁。”

　　刘弈吩咐。

　　“好的，主人，请稍后。”

　　小璇用纤维连到了密码锁上，开始了破译的工作。不出十秒钟，这电梯大门打开。

　　“给你点个赞！”

　　刘弈称赞一声，走进电梯当中，随着电梯缓缓下降。网吧路线的示意图已经摆在了刘弈的视线当中，他只要按照这个路线就能顺利到达目的地。

　　刘弈从大楼中走了出去，外面各种高楼大厦，林立在刘弈眼前。

　　马路上车来车往，行人川流不息，每个人都行色匆匆，充满了冷漠和急促感。

　　“真是个冷漠的城市啊。”

　　刘弈耸了耸肩膀，而这时候，周围几座大厦上面的LED屏忽然开始变幻，不一会，一个身影挂在了上面。

　　“一级通缉，入侵者A，一旦发现立刻通报给巡警，通报赏金三千联盟币。”

　　我擦，自己的形象这么快就被挂在了大屏幕上了？不过看起来挺帅的嘛。

　　三千联盟币是多少钱？不会只是白菜价吧？

　　刘弈开始心中嘀咕，同时小璇改变了他的装束，白色的冲锋衣，连着一个帽衫，被他拉到了头上，遮住了自己的面容。

　　“虽然挺帅，但被人看到了还是不好的。小妞，等着大爷来救你吧。”

　　说着，刘弈混入到人群当中，开始向着网吧的方向行进。

　　一路上倒是很安全，很少有人会盯着自己瞧，都是行色匆匆，忙着各自的事情。

　　刘弈双手插在兜里，也学着他们的样子，匆匆赶路。街边是不是飞过一两个巡警，还在搜捕刘弈的踪影。他们估计不会察觉，那位价值三千联盟币的通缉犯，正从他们的眼皮子底下大摇大摆地走路。

　　想到上网可能需要费用，刘弈从人群中走过的时候，顺便从旁边一哥们的兜里掏出两张纸币来。虽然法力没有了，但刘弈身为近战的高手，这身手还是俊俏的很的。

　　旁边的胳膊还不知道，被刘弈撞了一下，瞪了刘弈一眼接着打电话。

　　“哎，哥们，我跟你说，正义路的妹纸那叫一个爽……早上我从我老婆那偷了一千，今晚再去爽一下，嘿嘿嘿……”

　　刘弈估计这哥们要嫖霸王鸡了，不过这些他可管不了。他径直走进前面的一家网吧，进去之后，老板直接问道。

　　“带身份证没有？”

　　这问的刘弈一愣，自己又不是这个世界的人，哪里来的身份证啊。

　　“抱歉……没带……”

　　刘弈心说，难道这下完了么？

　　“哦，没带也没事，我这有。”

　　老板说着，拿出一张上网卡来，“一联盟币一小时，先押十块。”

　　刘弈直接掏出一张纸币，拍在桌子上。

　　“卧槽，这么大的面额。”

　　老板吃了一惊，五百块，这哥们看上去挺有钱啊。

　　“先都押着吧。”

　　刘弈压低声音说道，“等我出来再找给我。”

　　说完，他拿着上网卡转身走了。

　　老板收好钱，嘀咕两声，“怎么看着这哥们这么眼熟呢……难道是明星不成？”

　　他开始打开网页，看看刘弈是哪个明星脸。

　　刘弈此时走到一台电脑前，发现旁边的一些客人正在玩某种PVP的游戏。

　　这些人年纪都不大，大概初高中的模样，看来网吧自带身份证是有原因的。现在的网吧没以前好做了，自从年龄管制之后，未成年人不得进入网吧。但网吧大部分的客人就是这些小孩子，没了他们，就没了主要的收入源。

　　不过上有对策下有政策，很快网吧老板就会弄一些朋友家人的身份证来，弄出一些共工上网卡，来提供给没有身份证的小盆友们。既然上面堵住了他们的财路，那他们就要自己疏通。

　　刘弈只以为在人界才会有，没想到在这个审判者掌控的世界，也是如此。

　　通过自己从网络得到的信息，刘弈发现，这个世界跟人界似乎没什么不同，同样有生老病死，人们要为生计奔波，不然就会被社会淘汰。

　　这个世界很大，九千多万平方公里，而且不分种族，不分国家，只有这么一个巨大的城市，称作联盟。

　　城市里有穿梭机，提供给市民出行使用，可以快速到达城市里的每一片区域。

　　真是没想到，竟然还有这样的一个世界，像是人界几十年后的样子。

　　刘弈继续搜索整理这个世界的信息，而小璇还在入侵审判者的主机，寻找安达的身份信息。

　　“进度怎么样了？”

　　刘弈一边浏览网页，一边询问道。

　　“还有50%。”

　　小璇回答。

　　刘弈点点头，他忽然发现一个很有趣的事情，在这个世界中，竟然也有个叫黑夜de白羊的。因为这哥们是刘弈比较喜欢的一个网络写手，因此多关注了一下。

　　不仅名字一样，长得也一模一样。但这里的白羊没有写网文，而是在从事男优的工作，目前已经拍了不下两百多部动作大片，被称为拥有神器的男人。

　　“真是个……扭曲的世界啊……”

　　刘弈不知道该说什么好，他忽然好奇起来，这个世界里会不会也有另一个自己？

　　他正打算调查一下，余光忽然扫到了门外面。

　　只见几个巡警正从门外走进来，目光似乎落在他的身上。

　　“小璇，破解的如何了？”

　　“98%了，主人。”

　　小璇说道。

　　“抓紧，我们被发现了。”

　　刘弈说着，伸出手来，把手里剩下的那张五百块联盟币捏成一团，然后丢到了门口。

　　“哎呀，谁掉的五百块？”

　　刘弈高声喊道。

　　“草，我的钱掉了！”

　　一个光膀子的哥们立刻站了起来。

　　“放屁，那是老子掉的钱！”

　　一个黄毛也跟着起身。

　　“是我的是我的！”

　　“我的钱！”

　　一些初高中生也纷纷站起来，他们平日上网都是拿饭钱，好不容易有了大票，眼珠子都绿了。

　　一群人立刻堵到门口，大打出手，整个网吧立刻乱成一团，有砸键盘的，有丢显示器的，一时间那叫一个热闹！

　　“哎呀，不要打架，不要打架啊！”

　　刚刚举报刘弈的网吧老板现在都要哭了，那三千块都不够他修理这些电脑的。

　　而刘弈趁乱的时候，已经下载好他想要的信息，转身离开了。

　　巡警被挡在了大门口，刘弈走到窗前，直接一压窗台，纵身跳了出去，落到了后街上。

　　“他从后面出去了！”

　　“抓住他！”


第1298章 带纸了么

　　刘弈落到后面的街道上，是个有些拥堵的小巷子。

　　小巷子很幽深，而且很脏乱，四处堆满了垃圾。

　　“隐身一下吧，小璇。”

　　刘弈吩咐道。

　　“不行，主人，这次的敌人身上带有热能量探测器，可以识破伪装系统。”

　　小璇立刻否掉了这个方法。

　　“看来只能逃了。”

　　刘弈没有办法，他拍拍手，往后退了两步，然后一个助跑，顿时蹬着面前的墙壁，蹭蹭蹭就爬了上去。

　　这墙壁只有两米多高，难不住刘弈。

　　而就在这时候，后面已经跑过来一个巡警，手里拿着一把奇怪的手枪。

　　“站住！”

　　巡警说着，直接扣下了扳机。

　　一道激光飞出来，正好擦着刘弈的肩膀射到了前面的树上。

　　那棵大树立刻被激光洞穿了，烧出一个漆黑的窟窿来。

　　刘弈出了一身冷汗，若是平时，自己肯定不惧怕这点攻击。但是现在，他没有法力，连神族不死身都是无效的。若是中了这一招，铁定要挂了！

　　果然这里是个可怕的地方啊！不过那哥们的武器倒是很特别，自己不知道能不能搞到一把！

　　刘弈越过墙壁之后，并没有立刻逃离，而是靠在了墙壁上。

　　很快，一个巡警就跨过墙壁，背对着刘弈，落到他的身前。刘弈毫不犹豫，直接一掌切在那巡警的后颈上，把他打的失去了意识。

　　刘弈扶着巡警，从他手中接过那手枪，然后身上的衣服立刻变成巡警的衣服。

　　更多的巡警从墙壁后面翻过来，刘弈扶着那昏过去的巡警，借此挡住自己的面孔，然后嚷道，“他往前面逃走啦！”

　　巡警们不疑有他，立刻抬脚就追。

　　没有一个人回头看一眼，否则肯定要怀疑。

　　“主人，这巡警身上有一套防护装备。”

　　小璇提醒刘弈，“佩戴之后，可以抵挡激光枪的射击。”

　　“是么？”

　　刘弈按照小璇的提醒，伸出手，摘下了这巡警的腰带，然后佩戴在自己的腰上。

　　小璇立刻接通腰带的系统，顿时，刘弈的眼前浮现出一排电池一样的指示灯。

　　“这是腰带的能量，每次受到攻击都会消耗一部分能量，能量用尽之后，会通过阳光来补充。”

　　“这个倒是有意思了。”

　　刘弈笑起来，倒是多了个保命的东西，起码不会被人家一枪射死了。

　　“他就是通缉犯！”

　　这时候，终于有一个巡警跑回来，看到正在研究腰带的刘弈，咆哮一声。

　　同时，他拿起手枪，对着刘弈扣下扳机。

　　激光瞬间打在了刘弈的身前，立刻被一道金色的屏障给挡住了。

　　“不错啊，自动对激光有感应！”

　　刘弈看着能量标记减少了一点，心中欣喜，“还是要小心点，电池用光了就完蛋了。”

　　小璇提醒道，“这腰带不是利用生物能量的，所以我也没办法给它无限充能，只能靠着阳光来补充。到了夜里，通过其他光线补充，速度会慢很多。”

　　“知道了。”

　　刘弈点点头，然后躲到旁边的树后，用来遮挡对方的视线，同时抬手就是一枪。

　　根据小璇的调查，头部的防御力会脆弱一点，如果击中这里的话，会快速消耗对方的护盾能量。

　　基本上，两枪就可以带走一个护盾能量。

　　刘弈虽然没了法力，但在龙组那里受到的训练还在，尤其有小璇帮着辅助瞄准，枪枪都跟长了眼睛似的，两枪就把对方护盾打没了。

　　“我的妈呀……”

　　那巡警没有了护盾之后，吓得浑身发毛，直接缩在了一棵树后面。

　　刘弈毫不犹豫，抬手一枪，激光洞穿了那大树，把对面的哥们给来了个透心凉。

　　“枪战虽然有些过瘾，但闹出来的动静太大，而且会被护盾抵挡，不好一对多。”

　　刘弈想了想，趁着更多的人没追过来的时候，直接翻回到后面的巷子里，然后退回网吧当中，身上衣服又变回到之前的帽衫。

　　网吧里还打成一团，好多人躺在地上鼻青脸肿。

　　刘弈抬手一枪，“都给我滚开！”

　　那些正在抢夺钱的人立刻吓得发毛，纷纷散开。

　　“哥，不是吧，五百块至于动枪么……”

　　一个常在网吧混迹的小混子看到刘弈手里的枪，腿都软了。

　　“要试试么？”

　　刘弈枪口对准了他。

　　“大哥，您的钱！收好！”

　　小混混恭恭敬敬把钱递给了刘弈，刘弈接过来，踹到兜里，然后拍拍对方的肩膀。

　　“好小伙，以后有发展。”

　　说完，刘弈转身走了。

　　临出门的时候，路过老板身边，店老板瑟瑟发抖，站在那里。刘弈对着他一伸手，吓得那哥们差点尿裤子。

　　“大，大哥……对，对不起……我就是一时财迷心窍……别杀我啊……”

　　“谁要杀你了。”

　　刘弈翻了个白眼，“把钱还我。”

　　“啊，对，对！”

　　店老板赶忙拿出一大把零钱，“一共四百九，您收好！”

　　“靠！举报我还敢收钱呢？”

　　刘弈气乐了，“耗子给猫当三陪，你赚钱不要命了吧！”

　　“小，小本生意啊……”

　　“算了，懒得理你。”

　　刘弈心说，这哥们早晚死在十块钱上面。他接过零钱，塞进兜里，然后收起手枪出了门。

　　一出门，外面人群多了起来，到处都是行人。

　　刘弈直接没入人群当中，在人多的地方反而更安全！

　　四周的大厦LED上依然挂着刘弈的大照片，那叫一个晃眼。刘弈从来都没发觉，自己竟然能这么出名！

　　看来这个世界的情报系统也是很先进的，否则不可能在自己进入这里之后，就把他的照片给挂出来了。那几个巡警之前明明没有见过他的模样嘛！

　　刘弈正在思考这个世界的机制的时候，地面忽然微微颤抖起来，周围的人群也开始变得慌乱。

　　刘弈顿时四下一看，发现几台银色的机甲，正迈着沉重的脚步，缓缓从旁边走了过来。

　　机甲一边行走，一边开启红色的探照光，似乎能识破人的伪装，正四下扫描着。

　　“尼玛，这也太先进了！”

　　刘弈看着这些四五米高的机甲，心中骂娘。

　　对付这些机甲，他手里的枪可就真没用了。还没能找个地方好好消化一下下载好的信息呢，这可怎么搞！

　　机甲的红光向着刘弈这边游走过来，刘弈立刻压低了帽檐，跟着人群开始移动。

　　“小璇，开始解析信息。”

　　他一边吩咐小璇消化那些下载的内容，从里面寻找安达的下落，一边躲避着扫描光线。

　　而天空中忽然飞过来几台圆形的无人机，同样开着探照灯，扫描速度更快起来。

　　“妈妈，那是什么呀？”

　　一个小孩子指着无人机说道，“好像是玩具啊！”

　　“别乱说话！快闭嘴！”

　　母亲吓了一跳，赶忙呵斥自己的孩子。

　　“呜呜呜……都怪你，我被妈妈说了！”

　　小孩子有些生气，捡起路边的一块石头，丢向了无人机。

　　“发现攻击者！发现攻击者！”

　　无人机立刻调转大眼睛探照灯，扫描在小孩子的身上。

　　“啊！不要啊！”

　　母亲吓坏了，拦在孩子身前，“他不是故意的啊！”

　　“准备清除！准备清除！”

　　无人机的两边弹出了两把激光枪，准备开火了。

　　“小璇，控制无人机。”

　　刘弈神色一动，立刻吩咐小璇。

　　人工智能就比黑客给力多了，小璇立刻夺取了那无人机的控制权。

　　“系统被干扰……被干……”

　　无人机颤抖一下，在空中摇晃起来，然后忽然转头，对准了旁边的一台机甲，直接发射了激光枪。

　　“刷刷刷！”

　　几道激光射了出去，直接打在机甲的护甲上面，把护甲打掉好几层！

　　“干得漂亮。”

　　刘弈很满意，“控制其他几台无人机。”

　　小璇拥有庞大的生物能量做后盾，因此这些事情做起来得心应手。

　　很快，一共十几台无人机，都被小璇所掌控，然后一同对着机甲们发动了攻击。

　　“砰！”

　　终于，一台机甲的护盾被打光了，接着被无人机射爆！

　　浓浓火焰冲天而起，吓得路人更加惊慌了。

　　剩下的机甲不再犹豫，立刻对着无人机开火。

　　机甲上的武器系统更先进一些，很快把那些无人机给击落。而刘弈趁着混乱的关头，躲到了一座大厦当中，然后藏进了卫生间里面。

　　尼玛……这个世界真是太可怕了！自己必须赶快找到那该死的安达，不然早晚死在这些破机器的手上！

　　“小璇，调查的怎么样了？”

　　刘弈问道。

　　“主人……已经搜遍了……没有那安达的消息。”

　　小璇的回答，让刘弈绝望。

　　没有安达？难道，那神力天王就是在诳自己？这家伙，会是要用这种方法来害死自己么？

　　不可能……虽然不想承认，但大神教主的法力太强，就算自己现在厉害了，也不一定是他的对手。神力天王是大神教主的手下，应该不会用这种办法来对付自己。

　　刘弈坐在马桶上，轻轻叹气，不知道前路如何。

　　“安达啊，你丫到底在哪里啊！”

　　这时候，旁边单间里传来幽幽的声音。

　　“请问，带纸了么？”

　　我擦？妹纸的声音？


第1299章 天台跑酷

　　刘弈大吃一惊，莫非自己慌乱中走错了，跑到女厕所来了？

　　他站起来看了一眼外面，妈蛋，还有小便池啊，怎么可能是女厕所！

　　“哥们……帮个忙……我忘了带纸了……”

　　那妹纸隔着门板，又说话了，“隔壁女厕所人满了……帮个忙……”

　　擦勒，自己也不是来上厕所的，哪里带了纸啊。

　　刘弈沉默了一下，然后说道，“我这有一千块……要不你拿着试试？”

　　“这……会不会太奢侈了点……”

　　对面女孩子的声音有点犹豫。

　　“身上没有其他纸了，你先凑合着用吧。”

　　刘弈心说反正不是自己的钱，心疼的也是那个打算嫖一下的哥们。

　　他把两张五百块递了过去，下面伸出一只小手飞快抓走，然后就听到了纸张摩擦的声音。

　　那钱币上面也不知道印着哪个审判者的头像，估计这次要委屈他了。哎，这大概是最昂贵的厕纸了。

　　“总算解决了，哥们，太谢谢你了啊！”

　　女孩子似乎擦好了，然后提好裤子，对刘弈表示感激。

　　“别客气，举手之劳……下次记得带纸。”

　　“对了，哥们，刚才听你说，你要找安达是么？”

　　女孩子走到了外面，似乎站在刘弈单间门口，问道。

　　“啊，是啊，你认识？”

　　话音刚落下，单间的木门直接被人一脚踢开。

　　“砰！”

　　木门擦着刘弈的脸撞在旁边的墙壁上，刘弈有点傻眼。

　　卧槽，这是什么情况？

　　面前站着一个女孩子，上身白色的小衫，下身穿着到大腿的黑色热裤，长相不错，起码有七分的样子……

　　不过，这脾气是不是暴躁了点？莫非那一千块给她擦出了火气？

　　对于这一点，刘弈陷入了深深的不解。唯一感到欣慰的，就是自己没有脱裤子。

　　“快跟我走吧，我带你去见安达。看来你就是今天通缉的那个家伙，动作快，不然巡警们就来了。”

　　美女说着，直接转身就往门外走。刘弈此时也是无头苍蝇一样，他拉下帽檐，跟着美女走在了后面。

　　刘弈刚才慌乱中闯进来的是一个大型商场，商场里客人还真不少。美女走的不急不慢，真如同逛商场一样。刘弈就跟在她身后，看着她在商场里绕了好几圈，忍不住问道。

　　“我们……真的是去找安达么？”

　　“当然了，你急什么。”

　　美女翻了个白眼，“安达又不会跑，我还要买东西呢。”

　　“你要买什么？”

　　“买一双新运动鞋啊。”

　　美女说道，“像我们这种人，运动鞋是关键。”

　　美女说完，走到一家店中，选了一双白色的运动鞋。刘弈一看售价，好家伙，一万多联盟币！感情这美女也是个小土豪啊。

　　“付钱。”

　　美女穿上运动鞋之后，对刘弈说道。

　　“啥？”

　　刘弈有点傻眼了，为啥是自己付钱？

　　“你想找安达，当然要先贿赂贿赂我了！”

　　美女踩着运动鞋，跳了几下，似乎在测试这鞋子的舒适程度，“不过，不愧是品牌，穿着和地摊货就是不一样。”

　　刘弈低声说道，“可是……我没钱啊……就这一千块，都给你擦屁股了……”

　　“去死，给你擦屁股了！”

　　美女俏脸一红，狠狠瞪了刘弈一眼。

　　“那你说咋办？”

　　刘弈一摊手，“反正我是没钱。”

　　“我也没钱。”

　　两个人大眼瞪小眼，而这时候，旁边的店员上前询问道，“两位，谁来付一下钱？”

　　“啊，老公，你来了啊，帮我付钱！”

　　美女忽然对着旁边打了个招呼，店员立刻转过头去，寻找着美女口中的人。

　　刘弈也跟着寻望，这美女还有个土豪老公么？

　　但美女忽然一把拉起刘弈，转身就跑。

　　这美女跑的倒是飞快，健步如飞，拉着刘弈一路狂奔。

　　刘弈顿时明白过来，合着这丫头的方法就是跑啊！店员也反应过来，在后面狂喊，“客人，你还没付款呢……抓小偷啊！”

　　这一阵呐喊，顿时把商场的安保系统给激活了。

　　几台无人机立刻追了上来，美女拉着刘弈，在商城里东奔西跑，时不时借助周围的建筑躲开那些无人机的扫描。

　　刘弈觉得这美女好像很熟练的样子，一定不是第一次了吧！

　　美女拉着刘弈，一路跑进了电梯。

　　无人机追到电梯门口，被关上的电梯门挡在了外面。

　　“快，扶我一把。”

　　美女拍拍刘弈。

　　“你要做啥？”

　　“从电梯防风通道爬出去，一会电梯肯定会挺的。”

　　话音刚落下，电梯当的一声，停了下来。

　　“你这是惯犯了嘛……”

　　刘弈忍不住吐槽，“简直太熟络了。”

　　“那是，就靠这个混饭吃。”

　　美女已经很主动地踩着刘弈的肩膀，爬到了上面，推开了天井。

　　刘弈有些遗憾，这丫头穿的是热裤，要是短裙该多好。

　　美女伸手很灵活，跟猴子似的，很快就爬到了天井上面，然后趴在上面，伸出手，递给刘弈。

　　“快上来，电梯门很快就要被打开了！”

　　她刚说完，就跟乌鸦嘴似的，电梯门发出当当当的响声，正在被机械手给拉开。

　　“快上来吧！”

　　美女又一次喊道，神色有些焦急。

　　刘弈点点头，但他没有拉着妹纸的手，而是往旁边跑了一步，一脚踏在电梯的墙壁上，借助这力量，另一只脚蹬在拐角的另一个墙壁上面，直接蹭蹭两下跳到了天井上面，让妹纸吃了一惊。

　　“身手不错嘛。”

　　“那是当然。”

　　刘弈说着，踩着电梯井的边缘，“我们下一步往哪里走？”

　　“往上爬。”

　　妹纸说着，开始顺着墙壁上的一些缝隙往上爬。卧槽，这姐妹属壁虎的么？

　　不过刘弈也不甘落后，拉着旁边的绳索，臂力发作，直接拽着绳索一点点往上蹭。

　　他这蹭上去的速度，还真不比美女慢。

　　“你小子很厉害啊！”

　　美女看到刘弈伸手如此灵活，有些惊讶，“难怪要找安达，看来也是要加入反抗军嘛！”

　　反抗军？

　　这是个啥东西啊？

　　虽然不明白妹纸话里的意思，但还是继续往上爬。毕竟下面都是追兵，也就上面暂时来说最安全了。

　　两个人一路爬到了天台的通道前，被密码门挡住。

　　“我破译一下密码……稍等一下……”

　　美女把一块平板电脑贴在了密码门上，然后开始破译。但速度实在是令人发指，数据不知道哪年能破译完。

　　而下面电梯中飞出几台无人机，向着上方飞来。

　　“喂喂喂，能不能快一点啊？”

　　刘弈问道。

　　“你催什么呀！这破译器太老了，我应该把新货拿出来的，该死！”

　　美女也有点急躁，不知道该怎么办才好，只能拍了几下平板。

　　而大门依然坚定地不打开，刘弈拍拍美女的肩膀，“放着我来。”

　　他伸手一拧门锁，密码门啪嗒一声打开，美女直接瞪圆了眼睛。

　　“你是魔术师么？”

　　“从某些方面来说的话，还的确是。”

　　刘弈点点头，然后拉着美女走了出去，随后锁好密码门，同时让小璇改掉了密码，免得被无人机开启。

　　“我们走。”

　　妹纸也顾不得多问刘弈，她拉着刘弈，直接跑到了这大楼的边缘。

　　对面是另一座高楼，妹纸直接一阵助跑，然后蹬着大楼边缘，跳到了对面的那座楼上。

　　这动作灵活洒脱，一看就是训练有素！

　　“妹纸好伸手！”

　　刘弈忍不住竖起了大拇指。

　　“你能过来吗？我去帮你找绳索吧！”

　　妹纸对刘弈说道。

　　“没关系，我试试。”

　　刘弈感觉对面的美女弹跳力要比自己好很多，但他并不担心跳不过去的问题。

　　“小璇，准备滑行衣。”

　　“收到，主人，已经准备完毕。”

　　小璇立刻回应刘弈，刘弈点点头，然后一抬腿，带助跑直接从楼梯边缘用力一跳。

　　他跳到一半，就开始慢慢下落，美女大吃一惊，以为刘弈会摔死在这里。

　　但刘弈张开双臂，腋下拉开一层薄膜，如同蝙蝠的翅膀，直接让刘弈在空中滑行出一段距离，然后轻松落到了美女的身边。

　　因为速度的原因，刘弈往前踉跄一下。他就地滚了一圈，卸掉多余的劲力。

　　“我对你刮目相看了。”

　　美女眼神里有些兴奋，“你一定会是一个优秀的反抗军的！”

　　“我对反抗军你什么的没有兴趣，我只想找到那个该死的安达！”

　　刘弈到了这里就不断地逃窜，现在连个人都找不到，跟没头苍蝇似的，一个劲东躲西藏，这让他十分的不舒服！

　　“放心吧，安达是我们反抗军首领，不过对外他都自称自己为将军。”

　　美女说道，“只要你到了我们反抗军的基地，你自然就见到他了！”

　　“那就快点带我去！”

　　刘弈正要跟美女说明一下自己的急切，忽然耳边传来一阵机械的马达声。

　　“轰轰轰！”

　　很快，一架先进的喷气飞机，就升到了天台上面，上面一对探照灯，对准了刘弈和美女二人。

　　“通缉犯，入侵者26号。逮捕开始！”

　　美女和刘弈对视一眼，心说，卧槽，这下操蛋了！


第1300章 一路逃亡

　　武装飞机弹出两排导弹来，砰砰砰就是各种发射小导弹。

　　“妈蛋，这下糟了！”

　　美女立刻扭头就跑，躲闪着导弹的轰炸，“快跑吧！甩开它！”

　　说着，她利用自己灵活和熟练的动作，不断穿梭在天台上，一边躲避导弹，一边在楼宇间跳跃。

　　刘弈不慌不忙，跟在她的身后，同时手臂之间的薄膜展开，在空中轻松滑翔，看上去反而比美女要自在许多。

　　“你这家伙哪里来的滑翔服！可恶！”

　　美女跑的气喘吁吁，看到不紧不慢追在身后的刘弈，顿时有些火大。

　　“有备无患。”

　　刘弈说着，忽然转身，回手一枪。

　　“砰！”

　　激光射出去，打在了武装飞机的导弹舱上！

　　刘弈抓住对方开火，导弹舱失去保护屏障的一瞬间，开了这一枪。

　　顿时，激光射穿了导弹舱，直接让武装飞机在空中发生了猛烈地爆炸！

　　轰隆隆！

　　整个武装飞机歪歪扭扭地，然后向着地面坠去。

　　“干得漂亮！”

　　就连美女都忍不住为刘弈精彩的一枪而喝彩，而刘弈知道，如果这时候再不跑的话，会被后面的人追上。他顾不得庆祝，忽然一把环抱起美女，然后抬脚往前跑。

　　“啊！你干什么！”

　　美女大吃一惊，连忙娇斥道。

　　“当然是逃命了。”

　　刘弈说着，直接抬腿从楼上一跳，然后落入到了高空当中！

　　这一座大楼和对面的大楼距离就远了很多！美女顿时惊叫一声，“天啊，你疯了么！”

　　“我可没疯，抱紧我，我要玩点刺激的。”

　　刘弈说着，背后忽然弹出了滑翔伞，然后带着美女，直接在几座大楼之间滑翔出去。

　　“你的设备也太齐全了吧……”

　　美女顿时一愣，看着刘弈，问道。

　　“有备无患。”

　　刘弈说着，让小璇控制着滑翔伞，绕了个弯，转到了后面去。

　　刘弈抱着美女，直接落到一辆卡车上面，踩着车子砰地一声。

　　滑翔伞很快盖住了卡车，而刘弈割破了伞面，从里面爬出来，又跳到马路旁。

　　他拉下帽衫，挡住自己的脸，和美女一起混入人群当中。

　　“真看不出你是个新手。”

　　美女跟着刘弈，嘀咕道，“比我们反抗军的一些战士还要强！”

　　“我怎么说也是当过特工的人。”

　　刘弈也懒得多跟这妹纸解释，他询问着妹纸，“安达到底在哪里？”

　　“在我们反抗军的总部。”

　　美女说道，“是一个绝对安全的地方，你跟我来吧。”

　　说着，美女开始领路，随后引着刘弈来到了一个巨大的停机坪前面。

　　这停机坪上停着一台穿梭机，专门来往于这个世界的各个重要区域。

　　“因为距离太远，所以我们只能乘坐穿梭机。”

　　美女说道，“而且穿梭机很安全，因为是全免费的，只有智能安检，只能检测出你身上是否有违禁品。你身上……应该不会有这一类的东西吧？”

　　“只有一把伞兵刀，和一把手枪。”

　　刘弈说了下，美女差点昏过去。

　　“已经是违禁品了好吧？快都藏到别的地方去，不然没办法通过安检的！”

　　美女立刻说道。

　　“好，知道了。”

　　刘弈只好把自己喜欢的伞兵刀和那把从巡警身上缴来的手枪都藏到了一个垃圾桶里面，然后拍拍手，“这下身上干净了。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　美女带着刘弈，跟着人流，一起通过了安检大门，来到了穿梭机前。

　　这一台穿梭机十分巨大，一共分为十层，每一层能容纳一千人。

　　美女带着刘弈，进入穿梭机，直接乘坐电梯上了十层，到了个人比较少的位置坐下来。

　　刘弈感觉和坐那种游乐园过山车没什么不同，把安全闸和好，压在身上，同时扣好了安全带。

　　穿梭机已经进入了倒计时，还有五分钟起飞。

　　“还是第一次做这个东西，真稀奇。”

　　刘弈左看看右看看，对这个世界充满了好奇心。

　　“你是从另外世界来的人吧？”

　　美女问道。

　　“是啊，我是来救人的，她被审判者关在了极寒地狱。”

　　刘弈说道，美女听完大吃一惊，“极寒地狱！天啊……那你还是不要救了，那里有去无回的！”

　　“所以我要找到那个安达。”

　　刘弈说道，“我听送我进来的人说，安达可以恢复我在其他世界的力量。”

　　“这我就不知道了……安达是我们这里的指挥官，想见到他，可不太容易。”

　　“你不是能带我见到他吗？”

　　刘弈愣了一下。

　　美女顿时脸一红，“我……也只是反抗军的一个下等兵而已啦……想要直接见将军，我的级别还差远了……起码，要有上尉的资格才行啊……”

　　“我去，你之前说的那么牛哄哄的，合着你也只是个小兵啊！”

　　刘弈听完之后头都大了，感觉自己好像被坑了的样子！

　　“也，也不能这么说吧……对了，先做一下自我介绍，我叫爱莎。”

　　爱莎……明明是个华夏萌妹纸，怎么叫了个外国名字。

　　不过想想也对，这个大都市里并没有任何的国家区分，所有人都是一种民族一种血统一个国家，那就是联盟！

　　“放心吧……你先跟我回反抗军，等你成为了反抗军的战士，自然就有机会见到安达将军了。”

　　爱莎说道，“反抗军是这个世界对抗政府最大的组织，我们就是要推翻审判者的政府，他们对我们颁布了好多苛刻的刑法，实在是太让人生气了！我们反抗军追求的是自由！早晚有一天，反抗军会推翻审判者的统治，把自由带给大家。”

　　“为啥听着像是什么邪教似的……”

　　刘弈嘀咕了一声，惹来了爱莎的白眼。

　　“反抗军是一个很大的组织，是这个世界的希望！审判者的教条并不适合向往自由的人民！人们冷漠，无情，自私自利！这就是审判者统治下的世界！反抗军要推翻这一切！反抗军万岁！”

　　“你小点声。”

　　看着有点狂热的爱莎，刘弈提醒道，“你想让我们被打成恐怖分子抓起来么？”

　　“额，刚才有点小激动。”

　　爱莎也发觉自己好像太冲动了，她冷静下来，看了一眼四周，幸好没有人看着他们。

　　“坐好了，马上要起飞了。”

　　说话间，这穿梭机缓缓开始启动，四周的落脚慢慢收回来，整架穿梭机不一会就飘到了空中。

　　正前方是一扇巨大的环形圆门，很快，环形圆门上亮起蓝色的闪电，联成一团。

　　穿梭机瞬间加速，化作疾光电影，直接从圆门上一穿而过。

　　刘弈感觉浑身一震，几乎是眨眼间，他们就从门中穿过，来到了另外一个停机坪上。

　　“到了。”

　　爱莎说道，“这里就是反抗军所在的黑水区。”

　　“我擦……这速度挺快啊，赶上我的瞬间移动了。”

　　刘弈有些惊讶，没想到科技还能提升到这个水平，这和传送门还有啥区别啊？简直吊炸天！

　　穿梭机落在停机坪上，上面的乘客开始解开安全闸，开始依次下机。

　　“外面有不少人啊。”

　　刘弈通过窗户往外瞅了一眼，发现下面有很多的巡警。

　　“我们现在身处在他们的代码区，我们的信息会被扫描出来。想要摆脱他们，必须前往无人区。”

　　“好，我们先想想怎么出去。”

　　刘弈走到了停机坪上，望着下面的巡警和机甲，心中开始算计如何离开。

　　“完了……他们拉开了封锁线……”

　　美女爱莎忽然有点绝望，有了那些封锁线，他们一旦过去就会触动警报，然后被机甲和旁边的那些炮台打成碎片。

　　“没关系，看我的。”

　　刘弈说着，伸出手来，丢出了自己的三十六把天罡刀。

　　此时三十六把天罡刀像是一团小莲花的模样，直接被他丢到了人群当中。

　　这三十六把天罡刀里面还孕育着刘弈庞大的法力，但因为刘弈自己没有力量来调动，所以只能当做普通的百变魔方来使用了。

　　“啪啪啪啪！”

　　小莲花在人群中忽然炸开，小铁片如同下雨一般，私下弹射！

　　好多人立刻被这贴片给刮伤，人群顿时乱成一片！

　　这种小莲花没什么威力，不会有致命伤害，刘弈也就不客气地拿出来用了。

　　这一下可真引起了慌乱，巡警们的视线都被吸引了过去。人群也不受控制了，全都向着安全门冲了出去。

　　“你身上怎么还有武器……”

　　爱莎有点吃惊，心说他竟然过了安检！

　　“我们快走吧。”

　　人群被搞乱，刘弈压住帽檐，领着爱莎往警戒线走过去。

　　警戒线此时已经被人给冲乱了，报警滴滴滴就没停过。

　　刘弈跟爱莎两个人就趁着这个机会，一起越过了警戒线。

　　“你这家伙还真厉害啊，我又对你刮目相看了。”

　　“你两只眼睛要刮瞎了。”

　　刘弈笑道，然后询问爱莎，“接下来我们该去哪里？”

　　“挺远的路程，我们需要偷辆车。”

　　爱莎说着，走到旁边一辆磁悬浮车前，问着刘弈。

　　“你能开不？我这破电脑估计要挺久。”

　　“看我的。”

　　刘弈让小璇夺取了磁悬浮车的控制权，然后车门自动弹开。

　　“我们走吧，安达将军一定会喜欢你的！”

　　“我只喜欢女人。”

　　“没关系，安达将军喜欢男人。”

　　“卧……槽……”


第1301章 安达将军

　　反抗军的基地建立在野外的无人群，而且建设在一片巨大的海洋下方。

　　估计也就只有在这里，才能够躲避审判者的搜查了。

　　“这个男人是谁？”

　　进入到基地里面之后，一个光头男人看着刘弈，皱起眉头。

　　“他是我的同伴。”

　　爱莎解释道，“是个很靠得住的家伙！”

　　“他是通缉犯！”

　　旁边另一个带着瓜皮帽的男人认出了刘弈，然后质问着爱莎，“你竟然带回来一个通缉犯！你疯了么！政府军会根据他的代码找到我们的！”

　　“我们什么时候惧怕过政府军？”

　　爱莎撇撇嘴，“卡特，你的胆子都喂狗了么？”

　　“哼！总之，这件事情很严重，我必须通报上尉！”

　　说完，他转身就走掉了。

　　“没关系，别管他，我们去找教官，让你加入我们反抗军。”

　　“我没时间做反抗军！”

　　刘弈时间有限，很快就是诸神会，他要在这之前把艾伶救出来！

　　“笨蛋。”

　　爱莎偷偷白了刘弈一眼，“成为新兵，在宣誓的时候，安达将军会和你见面的。只有这样，你才能见到安达将军！”

　　“原来如此，那我知道了。”

　　刘弈点点头，他跟着爱莎，走到了新兵训练处。

　　这反抗军里的新兵……着实有点可怜。刘弈数了数，整个新兵处才三个人，而且都是老弱病残，这样的也能成为反抗军么？

　　“咳咳……”

　　似乎察觉到了刘弈的想法，爱莎略微有点脸红，“这两年政府军的管制越来越严，很少有人愿意加入我们反抗军了。不过等我们攻占了整个黑水区之后，我想就会有更多的人加入我们了。”

　　“你们要攻占黑水区？”

　　刘弈问道，“有打下来的实力么？”

　　“那是当然！”

　　爱莎点点头，“反抗军的真正力量还是很庞大的，拥有两万人的战斗力，不过分散在世界各地。而且我们的情报部门是最强大的，甚至政府军里都有我们的卧底。”

　　“好，听起来不错，但你们有保卫黑水区的实力么？”

　　刘弈又问道。

　　如果没这个力量，一旦攻占了黑水区，那本来在地下的反抗军就成为了众矢之的，肯定要遭到政府军大面积的围攻！

　　“咦，你竟然和安达将军想到一起去了！”

　　爱莎很惊讶地看着刘弈，“将军也考虑到了这个，但他同时又认为，如果能攻占黑水区，就等于对整个世界宣布了我们反抗军的力量。到时候，就会有更多人加入，我们凝聚起来，说不定就可以和政府军来对抗！”

　　“这是一场豪赌。”

　　刘弈说道，“赢了就好，输了那什么都没了。”

　　刘弈正说话，看到旁边一个情报部门的门口走出来一个熟悉的身影，转头就往门外走。

　　“咦？他也是你们的人？”

　　刘弈有点吃惊。

　　那走过去的哥们不是别人，正是号称拥有神奇的男人，黑夜de白羊，德艺双馨的好老师。

　　“是啊，他是我们情报部门的大神。”

　　爱莎说道，“高级情报员，打入敌人内部很久了，掌握好多渠道的消息。”

　　“当男优还能掌握敌人的信息？”

　　刘弈感觉自己的世界观被颠覆了。

　　“那当然，你要知道有很多女优……其实都私下跟一些政府军官员有一腿的。她们多多少少知道一些消息，然后我们的情报人员就搜集过来，利用这些来对付一些官员，很有效的！”

　　刘弈瞠目结舌，卧槽还可以这么玩。

　　“你是要考核的新兵？”

　　教官远远就看到了他们，立刻高声喊道。

　　“对对对，就是他！”

　　爱莎拉着刘弈，走到了教官的身边，教官上下打量了一下。

　　“这一个素质看起来还不错……来来来，以后你就是二等兵了！”

　　“纳尼？”

　　刘弈忍不住吐槽，“还没考核就通过了？这新兵当的也太简单了吧！”

　　“现在缺人啊。”

　　教官耸耸肩膀，“你也看到了，我们这里就几个鸟人，连他们都能过考核，你怎么可能过不去？”

　　“让人无法反驳啊……”

　　刘弈擦了把冷汗。

　　“好了，今晚你们就可以见到安达将军了！”

　　说道这个安达将军，教官眼中也有点狂热，“记得说出你们最忠诚的誓言！”

　　“我在思考一个问题。”

　　离开教官之后，刘弈询问爱莎。

　　“什么问题？”

　　“如果有敌人卧底进来，在当新兵宣誓的一瞬间，是不是就可以刺杀安达将军了？”

　　“怎么可能呢！”

　　爱莎翻了个白眼，“你以为反抗军真的是说进就进的？想进入反抗军，必须有内部人推荐才可以！要是说进就进，我们反抗军里早就一群大大小小的卧底了！而且安达将军有独特的能力，他可以分辨出一个人是不是在说谎，所以对他宣誓，如果是卧底的话，他就会直接除掉对方！”

　　“人体测谎仪啊！”

　　刘弈想到一个词，忍不住嘀咕。

　　“差不多把，我带你去领新兵服。”

　　爱莎说着，就要去给刘弈拿衣服，但刘弈摆摆手，“放心吧，我自带了。”

　　说着，他打了个响指，身上的衣服立刻自己开始变化。不一会，就变成了其他新兵穿的那种军绿色的衣服。

　　“我觉得你真的是个魔术师！”

　　爱莎眼睛里冒小星星，“这一首能教给我么？”

　　“独门绝技，改不外传！”

　　刘弈嘿嘿一笑，惹来了爱莎的白眼。

　　“小气鬼，不说就算了，哼！”

　　爱莎哼了一声，然后领着刘弈，“跟我去警备室，在那里等着安达将军！”

　　说着，她还有些小激动，“终于能看到安达将军了，实在是太好了！这一次，倒算是借了你的光了！”

　　“那你不感谢我一下么？”

　　“感谢你妹，要不是我，你能进入反抗军么！”

　　爱莎撇嘴，“对了，一会见了安达将军，千万别太冲动……”

　　爱莎提醒道，“安达将军的性格，有点怪……”

　　“行，我尽力，我会找个合适的时间跟他说说的。”

　　车到山前必有路，刘弈决定走一步看一步。反正安达已经找到了，只要能拿回自己的能力，极寒地狱防御在强悍，也一定能被自己攻破！

　　“不属于这个世界的人已经进来了，我们怎么办？”

　　在审判者的一个秘密办公室里，十几个人围坐在一起，商量着对策。

　　“没用的，就算他在外面的世界是最强的人，到了我们这里，也要受到法则的限制。”

　　另一个审判者无所谓地说道，“到了这里，他只有一条路，那就是死。”

　　“还是以防万一吧，这个入侵者到底有什么样的能量，我们也不知道。”

　　有个审判者比较理智，“他应该是冲着极寒地狱去的，如果让他攻破了极寒地狱，那就糟糕了，恐怕会有很多穷凶极恶的犯人逃出来。”

　　“我们来做一个陷阱如何？”

　　一个审判者忽然笑了起来，“这个陷阱布置出来，保准他乖乖上当。只要他落到我们的手中，就任凭我们处置了！”

　　“好，来表决吧，赞同的请举手。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　现场的审判者有一半以上举手，另一半以上都认为刘弈不算是威胁，没有举手。

　　“好，七票通过。”

　　审判者议长点点头，“开始布置。”

　　一场针对刘弈的阴谋已经开始布置起来，但刘弈并不知道，他正准备跟安达第一次见面。

　　安达在这个基地，刘弈感觉他就像是神一样，被所有人膜拜，狂热的敬仰。

　　听说能见到安达将军，新兵们都十分的兴奋，那个老头已经撤出了自己的内裤，准备让安达签名在上面！

　　“一切为了自由！”

　　教官站在警备室，高喊一声。

　　“一切为了自由！”

　　众人跟着一起呐喊，眼中全是火焰！

　　刘弈站在人群当中，旁边就是爱莎。因为爱莎是刘弈的介绍人，所以她也一同站在这里。

　　“哼，这个人不会通过将军的测试的！”

　　之前那个卡特也在房间里，对爱莎说道，“将军一向谨慎，绝对不会让这样的炸弹留在我们基地！”

　　“将军渴望人才！”

　　爱莎说道，“他就是将军需要的人才！”

　　“哼，将军自然会有判断的！”

　　说着，他站在一边，冷冷地看着刘弈，似乎刘弈在他眼睛里，就是个敌人一样。

　　“没关系，别理他，神经病。”

　　爱莎拍拍刘弈的肩膀，安慰道，“这个人看谁都是敌人。”

　　“嗯。”

　　刘弈点点头，他不想惹事，只要能见到安达，这点小气忍一忍就过去了。

　　“将军来了！”

　　外面的人喊了一声，里面的人全都昂首挺胸，跟等待领导接见一样。

　　大门被推开，一个穿着军装，十分眼熟的家伙直接走了进来。

　　刘弈看到他，顿时就愣住了。

　　卧槽……这尼玛不是后羿么？

　　一个长得跟后羿一模一样，完全没区别啊我擦！

　　难不成后羿也来了？不对……刘弈想到这个世界的特性，立刻想明白过来。

　　这哥们应该是这个世界的后羿，和自己那个世界的后羿完全不同……

　　不过当安达那暧昧地眼神落到自己身上的时候，刘弈忽然觉得……尼玛，似乎有些东西还是一样的。


第1302章 两件事

　　“今年的新兵……似乎蛮不错的样子嘛。”

　　安达走到了刘弈的身前，伸出手来，抚摸在刘弈的腰上。

　　刘弈汗毛都起来了，直接往后退了一步。

　　“安达将军……请放尊重。”

　　“你在想什么！”

　　卡特呵斥到，“将军是在检查你的身体！只有强壮的人，才能成为我们的反抗军！”

　　说这话的时候，刘弈忍不住看了一下旁边的老头和瘦子，卡特说这话，就不会觉得脸红么？

　　人生啊……真是充满了谎言！

　　“将军！这个人不能留！”

　　卡特又一次说道，“他是政府军的通缉犯！现在整个世界都在找他！”

　　“哦？他犯了什么罪？”

　　安达很感兴趣地问道，“杀人？还是诈骗？”

　　“他是入侵者。”

　　卡特一句话，整个警备室里都安静下来，连安达也愣了一下，然后再一次看向刘弈，目光都变了，“你是入侵者？”

　　“是的，我是来救我的女人。”

　　刘弈说道，“我的女人被关在了极寒地狱，还希望安达将军能够帮助我。”

　　“极寒地狱！”

　　众人都吃了一惊，“关在那里，就别指望她被放出来了！”

　　卡特直接开口道，“极寒地狱有审判者亲自看守，没人能通过那里！更没有人能够逃出来！”

　　“虽然不想承认，但极寒地狱的确是个很可怕的地方。”

　　安达点点头，“我们上一代的指挥官也被关在里面，到现在，我们都没办法救出来。但你是入侵者……说不定，还有些机会。”

　　“真的么？”

　　刘弈本来心情沉重，但听到这话，立刻有些惊喜起来。

　　艾伶还是有救的么？

　　“是的，不过，有两件事情，要说在前面。”

　　安达将军倒是挺好说话，他伸出右手来，竖起两根手指，缓缓说道，“这两件事情……至关重要。如果你真决定的话，我就带你去办这两件事。”

　　“将军，为何要帮他？”

　　卡特有些不明白，“他可是通缉犯啊！”

　　“我们没勇气进攻黑水区，难道还没有勇气帮助一个入侵者么？”

　　安达自嘲地笑了起来，“更何况，这件事情并不需要我们反抗军动用什么力量，我们只需要帮一点小忙就可以了。而这位入侵者，如果真的能做到他想要做的事情，那么对我们反抗军也是有利的。”

　　“是什么事情，您说吧。”

　　刘弈的希望就都在安达的身上了。

　　“这第一件事情，关系到你能否摆脱这个世界的法则。”

　　安达说道，“构成这个世界的，本身就是一个非常强大的法则。你想完全打破它，是不可能的，除非你是大宇宙神。但，我们有办法……在某种程度上，让法则只能影响到你一部分，这样一来，你本身的能力，或许可以恢复一些。”

　　“一些也够了。”

　　刘弈实力已经通神，只要恢复一些，他就有信心战胜那些审判者。

　　“这件事情不是那么简单的。”

　　安达说道，“你之所以被这个世界所完全限制，就是因为这个世界有着另一个你，他被法则束缚。所以，如果你杀了他，那么你就有可能被这个世界的法则认为已经死亡，对你的控制就会放松，你便可以释放出一部分的力量来。”

　　“这，这可行么？”

　　爱莎听着有些担忧，这个方法听着……有点可怕啊！

　　“你竟敢怀疑将军！”

　　一旁的卡特顿时横眉竖眼的，好像要吃人一样。

　　“你的怀疑是有道理的。”

　　安达点点头，“所以我在问这位入侵者，你是否愿意做这件事？我们是不会动手杀他的……不伤害无辜的人，是我们反抗军的原则，估计要你亲自动手才行。”

　　“没问题。”

　　刘弈毫不犹豫地答应了。

　　“你竟然答应了！”

　　爱莎有些吃惊，“如果杀了他，说不定另一个世界的你，也会死啊！”

　　“为了救小妞，就算豁出我这条命又如何。”

　　刘弈轻描淡写地说道，“下一件事，是什么？”

　　“下一件事，就是关于你被抓起来的那个朋友。”

　　安达继续说道，“极寒地狱……并没有那么简单。被关到极寒地狱的人，都会被审判者洗脑。就算你千辛万苦救出了她，恐怕，她可能对你也不再是之前那个样子了……”

　　“洗脑？”

　　刘弈眉头微微一皱。

　　“是啊，洗脑。”

　　安达眼睛里闪着冷意，“知道我为什么会知道这件事情么？”

　　“还请您直说。”

　　“我当年心爱的女人，也被关到了极寒地狱。”

　　安达没有藏着掖着，直截了当地说道，“但当她被放出来的时候，她已经完全变了。她忘记了跟我的山盟海誓，完全成了另一个样子。从此之后，我不再相信女人。因为女人一旦变心，就真的不会再回头了。所以，我劝你，你最好还是回到自己的世界去，没必要为了那个女人献上自己的生命。”

　　“我相信我的小妞。”

　　刘弈目光依然坚定，“我相信我们两个人之间的爱情。”

　　“真不知道该夸你痴情，还是该骂你愚蠢。”

　　安达叹了口气，“不过既然你已经做了决定，我代表反抗军便会支持你到底。关于这个世界的你，我会让情报部门去搜集，找到他之前，希望你再考虑一次。”

　　说完，安达直接扭头出了大门，留给刘弈一个背影。

　　这世界的安达，可比天庭的后羿直爽多了。

　　不过，如果小妞真的不爱自己了……那该怎么办？

　　爱情到底有多么坚定？当两个人刚开始相爱的时候，对方在彼此眼中，都是美好的。说句不好听的话，可能连放一个屁都是香的。但是相处久了呢，双方的毛病就慢慢多了起来，可能一些小毛病，在对方眼里就会被无限放大，成为吵架的理由。再时间一长，互相嫌弃，甜蜜的时光早已经过去。

　　新鲜感有多久？七年？一年，甚至可能是一个月。

　　这个世界上没有永远能坚定爱情的人，因为每个人的口味都是会变的。

　　而艾伶呢？她爱自己的时候，愿意为自己付出生命，甚至一切。但如果……她不爱自己呢？

　　刘弈真的有些难以想象，如果艾伶不爱自己了，该会是什么样。

　　可能他会难过的要死，因为那些记忆中美好的时光，就会化作梦魇一样。原本的甜蜜变成了苦涩，纠缠着他，直到他开始麻木，开始由爱生恨，最后又从恨变成了无关紧要。

　　有时候你可以掌控很多事情，比如金钱，比如事业。但有些时候，有些事情你掌控不了，比如感情，比如生命。

　　但无论如何，刘弈都愿意去相信自己的小妞。他和小妞经历了那么多的事情，闯过了那么多的磨难，整整一千三百年的等待……小妞，不会太久的，请你等着我！

　　极寒地狱。

　　艾伶被关在一个透明的玻璃槽当中，头顶上戴着一个奇怪的头盔，上面连接着一些线路。

　　“洗脑进行的如何了？”

　　一个审判者询问着这里的负责人，“已经过去快一周了，应该全部完成了吧？这个女人是特异点，两个世界仅有一个她存在。如果洗脑成功，说不定她会成为一个很可怕的战斗力。”

　　“这，这……”

　　负责人面色有些为难。

　　“怎么，难道进度有点慢么？那也正常，毕竟她有点特殊嘛，那也该完成了70%以上吧？”

　　“没，没有……”

　　负责人摇摇头。

　　“50%？应该有了吧？”

　　“也……也没有……”

　　“哦？”

　　审判者有些惊奇，“难道只有三四十么，真是让人意外啊，想不到这个女人的意志力竟然能够这么坚定。”

　　“也，也没有三四十……”

　　“那是多少，你说！”

　　“百，百分之零……”

　　负责人面色那叫一个紧张。

　　“什么！”

　　审判者大吃一惊，“你们在开玩笑嘛？一周过去了，进度竟然是零！你们都是吃屎的吗？”

　　“我，我们也不知道为什么会这样……”

　　负责人赶忙解释道，“洗脑程序遭到了激烈地抵抗，我们没办法进行洗脑，这个女人太厉害了……”

　　“用最大的输出！”

　　审判者说道，“一定要把这个女人彻底转化！”

　　“最大输出？我们从来没用过这么强的输出啊！”

　　负责人立刻说道，“如果强行输出，可能会导致这个女人的死亡！就算身体没事，也可能导致脑死亡啊！”

　　“放心，她身体结实的很！”

　　审判者哼了一声，“就按我说的做！一定要把这个女人彻底洗脑！快去做吧！”

　　“好，好吧……”

　　审判者的命令是不能反抗的，负责人只好开始执行命令。

　　他改动程序，忍不住抬头望了一眼昏睡着的艾伶。

　　这个女人……她到底在坚持什么？洗脑像是一种催眠一样，都是让人处在一种最舒适的环境，然后慢慢让她迷失了自己，从而接受审判者的诱导。但这个女人意志力坚定的厉害，在她的感情中，有一个人，她永远不会放弃一样！

　　行，就让我来看看，你到底能坚持到哪一步吧！

　　负责人把输出功率开到了最大。


第1303章 火焰葬礼

　　一家烧烤摊前。

　　刘弈看着面前那个正在烤炉上翻着肉串，撸的直冒火星子的胖子，一时间有点接受不了。

　　“这，这就是另一个我？”

　　没想到在这个世界，自己竟然是这模样……完全就是发福之后的自己啊，脸上都是肥肉，肚子一晃就跟着惊涛骇浪。

　　“是的，可能有点小小的偏差……但他的确就是你。”

　　“这叫……小小的偏差么……”

　　刘弈看着面前那个烤肉串的小胖子，就不知道该说什么好了。

　　这两个世界，的确有两个同样的人存在，但这两个人有可能并不是完全一样。比如后羿，在这个世界就叫做安达。比如自己……在这个世界就是个胖子……

　　而也有完全一样的存在，比如黑夜de白羊，他在两个世界，长相和名字都一模一样。

　　“根据情报来看，肯定就是他没错了。不信，你等着。”

　　跟在刘弈身边的就是爱莎，此时两个人身上都穿着巡警的衣服，假扮成执法人员的模样。

　　爱莎走上前，对那个胖子说道。

　　“刘弈！”

　　“啊？”

　　胖子抬起头来，茫然地看着两个巡警，“啥，啥事啊，警官……我，我就摆个摊……”

　　“跟我们走一趟，协助调查。”

　　爱莎又对胖子说道。

　　“哦，好，好……”

　　胖子哪里敢说个不字，在联盟，巡警的权力是相当大的。他们可以当场击毙暴徒，事后提交个报告就行了。

　　刘弈看着这个唯唯诺诺的胖子，不知道哪里像自己了。

　　命运果然是奇妙的，或许如果自己当年没有遇到小狐仙的话，也会是这个熊样吧。

　　爱莎不动声色，带着胖子，一直走到了一个角落里。

　　这角落里没有其他人，只有一些琐碎的垃圾堆放着。

　　垃圾上面缠绕着苍蝇，一股恶臭私下弥漫。

　　胖子小心翼翼地看着两个人，然后问道，“二，二位长官，我就是摆个摊……我也是第一次，要不我现在就收摊回去，您二位给行个方便，千万别没收我的小摊啊，那可都是我吃饭的家伙……”

　　“你……真的叫刘弈？”

　　刘弈看着面前的这个胖子，缓缓问道。

　　“是啊，我的确叫刘弈，二位长官是怎么知道的？”

　　胖子心道，难道他们已经盯了自己好几天了么？早知道应该多换几个地方摆摊才对，这得罚自己多少钱啊？

　　“年龄。”

　　刘弈淡淡地问道。

　　“二十七！”

　　胖子全都如实回答。

　　“干多久了？”

　　“三年……啊，第一次，真的是第一次！”

　　胖子赶忙说道。

　　“哎……真是想不到。”

　　刘弈叹了口气，本以为这个世界的自己也能够英雄一点的，没想到如此的没出息。

　　果然是命运改变人生，虽然每个生命都值得尊重，但只有杀了他，自己才有机会救下小妞。

　　“刘弈……”

　　刘弈觉得自己叫这个名字的时候怪怪的，“我只能对不起你了。”

　　说着，刘弈拔出了自己的三十六把天罡刀。

　　三十六把天罡刀这时候组合成一把巴掌大的小匕首，被刘弈反握在手中。

　　“长官，您，你这是？”

　　胖子还没反应过来，刘弈的刀忽然从他的眉心刺了进去。

　　在外人看来，就像是刘弈一拳敲在这胖子头上似的。

　　接着，胖子的瞳孔开始扩散，他头顶上插着这把匕首，开始慢慢地跪倒在刘弈身前，然后头靠在了他的腿上。

　　“对不起了……”

　　刘弈抱着另一个自己的头，亲手杀死自己的感觉……可不是太好啊……

　　爱莎在旁边紧张地看着他，她也是第一次经历这样的事情。

　　刘弈的身体猛然一震，接着七窍开始流血！

　　鲜血跟不要钱似的，不断地流淌出来，他放开了手中的胖子，自己也跪在了地上。

　　“啊，刘弈！”

　　爱莎吓得面色苍白，赶忙去搀扶刘弈，“你，你怎么样了？”

　　她发现刘弈身体冰冷，似乎没有了温度一样。她心中一紧，赶忙把手指放在刘弈的鼻子上试探了一下，发现刘弈早已经没有了呼吸。

　　“这，这可怎么办啊……”

　　爱莎差点哭出来，原来杀死另一个自己，剩下的也会死掉么？

　　果然不该让刘弈来尝试这种事情的！现在该怎么办啊？

　　爱莎看着怀中的刘弈，忽然有点难过。

　　自己男人挺有意思的，虽然有时候笨笨的，却总会做一些让自己意想不到的事情。

　　本以为他会在这个世界做一番大事业，谁知道，他就这样死了。

　　“刘弈啊……你，你就这么死了么？”

　　“不……我是重生了。”

　　她怀里的刘弈，忽然睁开了眼睛，眼中爆发出一种无法想象的神采。

　　这神采如同刀锋一样，刺的爱莎浑身一震。

　　这个眼神……好可怕。

　　而这时候，刘弈已经从爱莎的怀中站了起来，然后往前走了两步。

　　爱莎惊讶地发现，刘弈走过的地方，都留下了一个脚印！

　　这地面是水泥铺的，就算是机甲走过去都不会毁坏路面。但现在，刘弈却在这样的路面上留下了半根手指深的脚印！

　　“虽然只恢复了一点……”

　　刘弈晃动着自己的胳膊，活动身上的关节，“不过，大闹一场是足够了。”

　　他只恢复了一颗日旋，但就这一颗日旋，就足以让他在这个审判者的世界里混了。

　　而且这一刻，他打开的还是一颗从来没觉醒过的日旋，那颗象征佛力的日旋。这一点，刘弈自己也想不明白，为何他杀了另一个自己，反而觉醒了佛力？

　　舍身成佛？会是因为这个原因么？

　　“灵佛剑。”

　　刘弈打了个响指，一把金色的佛剑立刻从他身前浮现出来，静静地漂浮着。因为只觉醒了一颗日旋，所以只能召唤灵佛剑。但，刘弈已经做好了大杀四方的准备了！

　　他吐出一口浊气，身体中之前的压抑被解放出去。

　　刘弈，新一轮的游戏开始了！

　　“你现在怎么样？”

　　爱莎忍不住问道。

　　“从没这样舒服过。”

　　刘弈捏了下拳头，然后笑眯眯地看着爱莎。

　　就在这时候，一道探照灯，忽然从天而降，落在了他的身上！

　　“不好！他们发现我们了！”

　　爱莎大吃一惊，而天空当中飞着数十台无人机，光束同时打在了刘弈和爱莎的身上。

　　“轰隆隆。”

　　“无人机！还有巡警！”

　　爱莎大吃一惊，“好多！我们逃不出去了！”

　　天空中到处都是巡警和无人机，把四周都给堵住了。

　　刘弈他们的确是无处可逃，但他依然冷静地站在那里，双手插在巡警大衣的口袋当中，任凭衣摆在夜风的吹动下摆动。

　　“我们无处可逃了……”

　　爱莎一咬牙，从腰带里掏出一枚爆弹来，“既然如此，让老娘在上路前带走几个！”

　　“谁说我们要死了？”

　　刘弈笑了起来，对着爱莎手里的爆弹张开手掌。

　　隔着几米远，爱莎手里的爆弹就被吸到了刘弈的手中，爱莎大吃一惊。

　　“你，你真的是魔术师吗？”

　　“比魔术师更可怕的怪物。”

　　刘弈说着，手臂一甩，这爆弹直接丢到了空中，撞在一架飞行的无人机上面。

　　“轰！”

　　无人机顿时被爆弹炸成了碎片，而火球在空中炸开，如同绽放的礼花。

　　“来吧，我的个人秀。”

　　刘弈说话的时候，无人机已经分分开火，激光向着他射了下来。

　　漫天的激光，从四面八方而来。

　　“躲起来。”

　　刘弈对着爱莎一挥手，爱莎的身体顿时飞了出去，撞到了一个门里面。

　　而刘弈的身上不断披盖上一件件铠甲，钻石帝王铠。

　　“当当当！”

　　激光打在刘弈的身上，却都被他的铠甲给挡了下来！

　　“那人穿的是什么！”

　　“竟然可以免疫激光！是特殊的护盾么？”

　　“没有从对方身上感应到护盾能量！”

　　巡警们有些慌乱起来。

　　“不错的欢迎仪式。”

　　刘弈伸出手，再一次召唤出灵佛剑，握在了手中，“不过，也该换我陪你们玩玩了”

　　说着，他一纵身，直接跳到三米多高，踩在一座无人机上面。

　　刘弈脚下一踏，这无人机立刻被他一脚蹬到了地面上，摔得粉碎。同时，他借助这一脚的力量跳了出去，直接跳到了一个骑着飞行滑板车的巡警身前。

　　那巡警大吃一惊，但他手指按在了腰带上，开启了防护盾！

　　“愚蠢。”

　　刘弈冷笑一声，左手的灵佛剑挥舞，直接切在了那巡警的脖子上。

　　灵佛剑上爆发出金色的光辉，他直接切掉了那巡警的脑袋！

　　鲜血如同冲天的喷泉，在空中展开一场腥臭的血雨。

　　“天啊……他到底是什么人啊！”“他竟然能够跟我们对抗！只凭借自己的血肉之躯！”

　　巡警们都无法相信自己的眼睛，尤其是刘弈刚刚一剑就击碎了护盾，让他们毫无安全感！

　　“围攻他！”

　　更多的巡警和无人机向着刘弈接近，而刘弈忽然收起了金佛剑，然后左手掐着一团火焰。

　　“来送点更激烈的给你们。”

　　刘弈说着，伸手掐爆了火焰。

　　“轰轰轰！”

　　一道巨大的火光，立刻扩散了出去，冲击在四周！


第1304章 夺回力量

　　火焰立刻爆发，把周围的无人机和巡警都给灼烧起来。

　　“救命啊！”

　　“这家伙是个噩梦！”

　　剩下的巡警纷纷逃走，而无人机全都被引爆了，化成了废铁，散落在四周。

　　“我们走。”

　　刘弈落下来，伸出手，把爱莎从一旁的门后给吸了出来，然后双手抱着她，把她抱在怀中。

　　“我，我们去哪里？”

　　“回基地。”

　　刘弈对着爱莎挤了挤眼睛。

　　“可是已经有武装战机追过来了啊！”

　　爱莎看着远处的天空，看到一架又一架的武装战机向着这边飞行过来，忍不住担心地说道。

　　“放心，我们会乘坐更快的交通工具的。”

　　“那是什么？穿梭机么？”

　　爱莎不由自主地问道。

　　“小太极！”

　　刘弈高喊一声，一把银白色的宝剑立刻从他的体内凝聚出来，漂浮在他面前。

　　刘弈伸出手，轻轻抚摸着这把太极剑。

　　自从自己妖化的那一刻，小太极就已经完全融入到自己身体当中了。现在刘弈佛力觉醒，小太极也被释放了出来。

　　小太极也在刘弈的身前不断地颤抖，似乎十分的兴奋。

　　“好久不见了，老伙计，载我一程如何？”

　　刘弈轻声询问道，好像真的在征求自己伙伴的意见一样。

　　小太极发出一声龙吟虎啸之声，然后在空中旋转一圈。

　　“砰砰砰！”

　　几架刚刚飞过来的无人机立刻被小太极给刺穿，在空中接二连三地爆炸。

　　小太极停在了刘弈的脚下，十分平稳。

　　“我们走了。”

　　刘弈说着，纵身一跃，跳到了小太极的上面。

　　“啊，这，这东西能行吗？”

　　爱莎十分怀疑。

　　小太极立刻摇晃了几下，差点把爱莎从刘弈的怀中甩下去。

　　“它可不喜欢你说这种话。”

　　刘弈说着，安抚道，“来吧老伙计，回头再陪你好好玩耍，这时候我们该启程了。”

　　刘弈一句话，小太极安静下来，然后骤然加速，化作一道银色的闪电，贴着地面，带着刘弈向着远处疾驰。

　　“好好好好……好快！”

　　爱莎被吓了一跳，幸好有刘弈抱着她，否则一定跌了下去。

　　御剑飞行，刘弈已经很久不用这样的法门了。他都是直接采用瞬间移动，但是眼下日旋只开启了一颗，瞬间移动的法力是不够的。相比之下，御剑飞行更省力也更快一些。

　　他们踩着宝剑，眨眼间飞出了几百米，而武装飞机的速度也很快，从两边追逐过来。

　　“他们追上来啦！”

　　爱莎扯着嗓子喊道。

　　“我不瞎！”

　　刘弈声音低沉，但十分的清晰，爱莎听的是一清二楚。

　　“小太极，可别让人家瞧不起。”

　　刘弈说完，小太极发出龙吟之声，然后带着两个人一阵风驰电掣。

　　后面的武装战机立刻追的吃力起来，眨眼间小太极速度又提升好几节，很快就拉出一道残影，在空中快速飞行。

　　“好快……我，我要受不了了……”

　　爱莎紧紧贴着刘弈的后背，呼吸有点困难起来。

　　“没事，有我。”

　　刘弈用暗力量凝聚出一个头盔来，直接扣在了爱莎的头上。

　　有了这个头盔，爱莎就好了很多，起码可以正常呼吸了。

　　“你真的是魔术师……”

　　爱莎说话也可以正常了，她看着刘弈的眼神带着羡慕，说道，“我还是第一次见到你这种人……你在你原来的世界里，到底是个什么样的人呢？”

　　“如果你想看看的话，我可以带你去我们的世界。”

　　“不行的……”

　　没想到爱莎直接拒绝了，“我属于这个世界，另一个世界虽然新奇，但毕竟不是我的家。”

　　这话让刘弈有点触动，没错，就算别的世界再好，也不如自己的地盘啊。

　　自己一定要尽快找到小妞，然后把她救回来，带回到自己的世界去！

　　小妞，你等着我！

　　刘弈加速小太极，他和爱莎二人如同流星一般，眨眼间消失在夜空当中。

　　“报告，已经失去了他们的信号！”

　　“该死，他们的乘坐的是什么交通工具，竟然如此快！”

　　这些审判者实在是想不清。

　　“长官，他们跑了！”

　　一个巡警对自己的长官汇报到。

　　“哼，他们跑得了今天，跑不了明天。”

　　一个审判者坐在武装战机当中，望着雷达屏幕，冷笑道，“天罗地网已经布下，我们就等着这小子自投罗网了！”

　　“他真的会来么？”

　　巡警有些不理解，“这种事情……我想，就算是普通人，也能想明白其中的玄奥吧。”

　　“他不一样，哪怕只有万分之一的可能，他也会来。”

　　审判者说道，“这是他的弱点，他会为这个弱点而死！”

　　“长官们深谋远虑，小人实在是佩服。”

　　“你要学的还多着呢。”

　　审判者得意地说道。

　　“你们竟然从那逃回来了！”

　　在反抗军基地当中，安达看着刘弈和爱莎，眼中有着惊奇。

　　“真想不到，看到新闻，我以为你们会死在那里。”

　　“我也以为自己会死在那里……但刘弈把我带了出来。”

　　爱莎看着刘弈的眼神里有些小小的崇拜，卡特在旁边皱着眉头，他也很怀疑，这两个人竟然能逃得出来！实在是不可思议！

　　“看来你已经完成了你的第一个目的。”

　　安达将军明白过来，他笑起来，“看来你有了和审判者叫板的实力。”

　　“安排我前往极寒地狱吧。”

　　刘弈立刻提出了自己的要求，他已经迫不及待去救人了。

　　“恐怕你在极寒地狱是见不到你的人了。”

　　安达将军耸耸肩膀。

　　“为什么？难道她已经被杀死了么？”

　　刘弈顿时眼睛一红，身体忽然爆发出一股可怕的气劲，让整个屋子里的人都为之一寒。

　　那卡特更是差点吓尿，卧槽……这是什么力量！

　　难道这就是入侵者的本来面目么！

　　“不不不，你别乱猜。”

　　安达也有点紧张，他赶忙说道，“你的人现在不在极寒地狱，而是被送往了审判城，接受对她的审判。你若是想救人的话，审判城，可要比极寒地狱方便的多。”

　　“那我们为何还不动身？”

　　刘弈问道。

　　“你太心急了，容易中了敌人的计策。”

　　安达说道，“我之所以没有立刻告诉你，就是在担心，这是不是敌人故意给你设下的陷阱！他们知道你要救人，所以就设下此局，引你上钩！”

　　“就算是局又如何？”

　　刘弈早就坚定了信念，“为了我的小妞，哪怕是死局，我也愿意跳进去！”

　　“他这个人就是这么固执呢。”

　　爱莎跟着刘弈几天，已经了解了刘弈的脾气，“我们只能帮助他去了。”

　　“好，既然如此，那我立刻着手安排你前往审判城！虽然不如极寒地狱，但审判城也是审判者们严防死守的要地！如果是陷阱的话，恐怕已经布好了天罗地网在等着你！”

　　“我也不会傻傻地直接往陷阱里跳的。”

　　刘弈笑了，“他们想要抓我，也没那么容易。这一次，我要让他们赔了夫人又折兵。”

　　“好，刘弈，不管你是不是入侵者，不管你能不能成功，我安达佩服你！”

　　安达将军哈哈一笑，然后说道，“你若是愿意，我也可以在这反抗军中给你留个位置，给你个副将军当一当！”

　　安达将军一语惊人，但是没人反驳。

　　现在这个入侵者……他的确有当副统领的实力啊。

　　而且，他们感觉，将军看上的……似乎不仅仅是刘弈的实力吧。

　　刘弈自己也这么认为，他打了个寒战，赶忙说道，“还是算了，我救回小妞，就带着她回到我的世界去了。这个世界虽然也不错，但终究不是我的地方。在我的世界，还有很多人等着我，他们需要我。正如同，你的反抗军都需要你一样。”

　　“那我明白了，还真是遗憾那。”

　　安达叹了口气，“如果你这次能活着回来，我就给你安排庆功宴。如果你死了，我会在反抗军为你竖立一块墓碑。”

　　“我不会死的。”

　　刘弈又笑了。

　　“哦？你为何如此自信？”

　　安达问道。

　　“我说过了，因为有人在等着我回去。”

　　刘弈对着安达挤了挤眼睛。

　　“行，爱莎，这一次，还是由你辅佐刘弈前往审判城。记得，在审判城中，就打出我们反抗军的大名吧！”

　　“啊，真的要么？”

　　众人听言，大吃一惊。反抗军一直低调，不愿意吸引政府军的目光。

　　但这一次，安达似乎是打算彻底摊牌了。

　　“在刘弈去大闹审判城的时候，我们反抗军同时进攻黑水区！”

　　安达下了命令，“诸位同僚，有没有害怕的！”

　　“没有！”

　　这些反抗军们都有些兴奋起来，终于要打响战役了，能否推翻审判者的统治，就看这一次了！

　　“刘弈，我认命你为我们反抗军的先锋官！”

　　安达拍拍刘弈的肩膀，“希望你可以为我们反抗军打响这第一枪！”

　　“包在我身上吧！”

　　刘弈毫不犹豫地揽下来了，他心中默默念叨。

　　小妞，你现在还好么……在坚持一下，大爷我马上就来救你了……


第1305章 屠城

　　审判城比往常要热闹。

　　作为审判者的一座重要城池，审判城的保卫措施是非常多的。

　　尤其在审判大教堂，四周都是十米高的高墙，上面堆满了炮塔，只要是来犯的敌人，全都能轰成渣滓。

　　在大教堂的周围，停着几百台机甲，还有不知道多少数量的无人机。

　　这一次是公开的审判，不只是审判者要参加，所有的民众也可以一同参观这一场审判，就等于大家伙免费看一场杀人盛宴。

　　审判城的审判台十米高，艾伶被高高吊在上面，两边都是刀斧手。

　　只要到时候一声令下，艾伶的身体就会被刀斧切成几段！

　　这在审判城中，算是极刑！

　　很多年审判者们都没有发起这样的极刑了，很多在下面围观的人都在猜测。

　　“这个女人犯了什么罪？”

　　“竟然是极刑……实在是不可思议啊。”

　　下面围了不知道有多少人，密密麻麻，全都是来看热闹的。

　　这些人也不知道艾伶是什么身份，更不知道她犯了什么罪，但这样的盛事，他们是一定不错过的。

　　“大家看好了，就是这个女人！”

　　一个审判者站在高台上，指着艾伶，大声说道，“就是她，差点破坏了我们的宇宙法则！这是险些毁掉我们世界的人！是万恶的罪人！”

　　他说完这话，下面的人立刻都喧闹起来！

　　竟然想破坏世界的法则！这个女人果然罪该万死啊！

　　如果法则被破坏，那么这个宇宙就只有被毁灭了！某些宇宙的法则，都是大宇宙神定下来的，不能破坏，也不能改变。审判者，就是这些法则的维护者！

　　艾伶被吊在那里，脸上扣着一张象征罪人的眼罩，看不到她此时到底是什么表情。

　　“审判者，维护正义！”

　　一个市民高呼一声。

　　“维护正义！维护正义！”

　　周围的市民立刻都跟着高呼起来，那审判者抱着胳膊，穿着银白色的制服大衣，嘴角挂着得意的笑容。

　　没错，没错，就是这样！快燃烧你们的信仰吧！相信我们审判者，才能拯救你们这些愚蠢的人民啊！

　　他是一名刚刚晋级的审判者，特意主动请缨来到这审判城发动陷阱，捕捉那个入侵者。这样一来，说不定他就可以靠着这一次立功，从而进入议会当中！

　　这样一来，自己就是前途无量了！哈哈哈，那该死的入侵者，还不快点跳到老子的碗里来！

　　“处刑！处刑！”

　　好多市民已经忍不住看着血染的风采了，有人已经开始咆哮了起来。

　　审判者呵呵一笑，开口说道，“时间也差不多了，我们也该开始行刑了。为了伟大的宇宙！”

　　说着，两个刀斧手顿时举起了手中的巨斧，对准了艾伶。

　　“要审判我的小妞，是不是该先问过我？”

　　就在这个时候，在对面的城墙上面，坐着一个穿着黑色风衣的男子。

　　他身后是几个昏过去的巡警，东倒西歪。

　　“真是难看……”

　　审判者忍不住撇撇嘴，那些巡警的战斗力弱爆了。

　　“啊，那是谁啊？”

　　“那个不是入侵者么？”

　　“他怎么会在这里！”

　　民众们纷纷看着刘弈惊呼道。

　　“代表反抗军，我宣布，审判者的统治，该结束了。”

　　刘弈站起来，伸了个大大的懒腰，同时一脚踢在身前的布块上。

　　一面巨大的旗帜顿时从城墙上被释放了下来，上面写着三个字，“反抗军！”

　　“反抗军？”

　　审判者眉头轻轻一挑，“竟然真的有这个组织存在？倒是有趣起来了。不管是什么乱七八糟的组织，在我们审判者的力量面前，都要乖乖臣服啊！”

　　“去吧，刘弈……”

　　爱莎混在人群当中，看着城墙上方的刘弈，眼神里有一种憧憬，“去做我做不到的事情吧……”

　　“小妞，等着我，我来救你了。”

　　刘弈望着被吊在台子上面的艾伶，缓缓说道，“大爷这就来救你了。”

　　说着，他一纵身，直接从十米高的城墙上跳了下来。

　　刘弈任由自己身体自由落体，向着地面坠落。

　　“天啊，从那么高的地方跳下来！他在找死么！”

　　“这个人是逗比吧！”

　　周围的民众纷纷惊奇地问道。

　　审判者也皱起眉头，这个家伙难不成绝望了，想要跟着那女犯人一起死不成？

　　没等他想明白的时候，刘弈的身体已经坠落到了地上。他双脚踩在地面上面，地面顿时被震得微微一颤，接着两道裂痕顺着他脚下的地板不断地扩散了出去。

　　“天啊！他真的跳下来了！”

　　“竟然没死！他是怪物吗？”

　　“干掉他！”

　　审判者咆哮一声，周围的机甲顿时向着刘弈靠拢过去，纷纷开火！

　　刘弈身上披着钻石帝王铠，任凭激光不断落在他身上，然后依然闲庭信步，根本不在意那些机甲的攻击。

　　刘弈直接走到一台巨大的机甲面前，那机甲立刻挥起机械手臂，向着刘弈狠狠砸了下来。

　　刘弈的眉心出现了擎天柱的印记，他只伸出一只手来，就挡下了那巨大的机械手臂。

　　“砰！”

　　地面又是轻轻一颤，刘弈脚下的石头被崩飞了好多。

　　“无用之物。”

　　刘弈冷哼一声，另一只手在空中一握。

　　三十六把天罡刀立刻出现，直接组合成了一把巨大的宝剑，被他握在手中。

　　“废铁就去收购站吧。”

　　刘弈说着，手中的大剑向上一撩，直接把那四米高的机甲给斩成了两半。

　　“什么！”

　　“竟然用大剑就斩开了机甲，这个入侵者果然好可怕啊！”

　　看到刘弈拥有这样的实力，好多民众都吓坏了。

　　“不用担心，审判者会保护你们的！”

　　审判者说着，一挥手，“杀了他！让他死！”

　　更多的机甲向着刘弈奔跑过去，刘弈笑了笑，直接打了个响指。

　　三十六把天罡刀顿时分散开，直接化作漫天的小剑，然后随着刘弈的响指四下崩飞出去。

　　“砰砰砰！”

　　那些机甲顿时被小剑给冲击的四分五裂，钢铁不断地被斩断，很快就成了一堆破铜烂铁。

　　而刘弈依然不慌不忙地慢慢往前走，没有任何敌人能靠近他周身三米之内！

　　四面八方都是敌人，但在他三米之内，却出现了一个真空圈。

　　“废物，都是废物！”

　　审判者看到这一幕，有些火大，明明这么多士兵，竟然奈何不了一个小小的入侵者吗？

　　他们审判者军队以后还怎么混！

　　“炮台，对准入侵者，开火！”

　　审判者下了命令。

　　“大人，下面还有好多平民啊！”

　　一个士兵忍不住提醒道，“炮台的攻击范围太大，肯定会波及平民的！”

　　“打仗，哪里有不死人的。”

　　审判者撇撇嘴，“他们早就应该做好了为我们伟大的审判者献身的准备了！不要犹豫，立刻攻击！”

　　军令如山倒，审判者就是无上的权力，他下了命令，那些炮台顿时调动起来，对着下面准备开火！

　　“天啊，炮台对准我们了！”

　　“难道，难道我们要死了么！”

　　“为什么要这样啊，我不要死啊，呜呜呜……”

　　好多民众都惨叫起来，哭爹喊娘的，他们真的是怕的要死！

　　“没有人性。”

　　刘弈站在地上，看着空中那些炮台，皱起了眉头。

　　这些审判者，竟然能做到这种地步，真不是人啊！

　　在审判者眼中，恐怕这些人命真的是不值钱吧！

　　“小璇。”

　　刘弈现在的力量不足以抵挡住这么多的炮台，但他有超级智能小璇。

　　小璇立刻通过中央电脑，夺走了炮台的控制权。几乎是眨眼间，那些炮台立刻都哑火了。

　　“该死，为什么还不开炮！”

　　审判者质问自己的手下。

　　“报，报告大人，炮台全部失去了控制，我们已经无法再开炮了！”

　　“都是一群废物！”

　　审判者愤怒地吼叫了一声。

　　“所有人都上去！人海战术也要弄死他！”

　　他发了狠，机甲已经全部报销了，剩下的巡警立刻都冲了过去。

　　审判者的命令不能违抗，巡警们就算害怕，也要往前冲！

　　眨眼之间，刘弈面前就都是人群，把他围得水泄不通。

　　“竟然派你们来送死。”

　　刘弈叹了口气，“即使如此，我也不会有任何的慈悲之心的。因为，你们这些人都是在助纣为虐！”

　　说着，刘弈一边往前走，一边拎着灵佛剑。每一剑都会斩杀一个巡警，而他自己却不曾受到半点的伤害。

　　当刘弈从广场的这一边走到另一边的时候，几乎上万的巡警死在了他的剑下。

　　灵佛剑微微颤抖，上面沾满了鲜血，似乎在悲鸣。

　　“我，我的妈呀……”

　　而审判者旁边的士兵已经完全吓傻了，此时刘弈正坐在一座七八米高的尸山上面，一只手拄着灵佛剑，眼神里带着淡漠，注视着这一边。

　　尸堆成山，血流成河！

　　现在的刘弈，真的如同一个魔神一般！

　　“这里还有位置呢。”

　　刘弈对着审判者勾了勾手指，“我给你留了个好位置。”

　　“啊啊啊啊！”

　　审判者忽然害怕了，他拔出了手枪，对准了身旁艾伶的脑袋。

　　“你敢对我怎么样？你敢吗？”


第1306章 自由万岁

　　审判者用手枪顶着艾伶的太阳穴，同时对刘弈呵斥，“要是不想让这个女人死，就乖乖服从我的命令！”

　　刘弈坐在对面的尸山上面，轻轻皱起眉头来。

　　“真是卑鄙啊……”

　　爱莎站在人群中，看到这一幕，也捏紧了拳头，“真是太可恶了……”

　　“来啊，看看是你的剑快，还是我的枪快！”

　　审判者哈哈大笑，“有本事你就来试一试啊！”

　　“你到底想怎么样？”

　　刘弈目光发冷，手中拄着长剑，不敢乱动。若是虽然小妞是神族不死身，但在这个世界，肯定受到了钳制，不死身也会无效的。

　　她若是中枪，又是头部的话，恐怕真的会死。

　　自己无论如何，也不能让小妞死！

　　“来，乖乖站着别动，脱掉你的铠甲，让老子打一枪！”

　　审判者笑了起来，看着刘弈的目光充满了不屑。

　　“……”

　　刘弈缓缓站了起来，爱莎在心中呐喊。别听他的啊，千万不要！这样你会死的！

　　但刘弈还是褪掉了自己的铠甲，“不要伤害她。”

　　“砰！”

　　审判者直接一枪射在刘弈的腿上，刘弈小腿被洞穿，鲜血冒出来。他捂着小腿，单膝跪在尸山上面。

　　即使自己也有神族不死身，但一颗日旋下的作用是在是有点小。伤口恢复的慢，而且疼痛也是不会减少的！

　　爱莎咬紧了嘴唇，旁边的民众开始嘀咕起来。

　　“怎么感觉有点过分呢……”

　　“好像审判者很卑鄙的样子……”

　　审判者，当然卑鄙了！

　　爱莎的嘴唇都咬出血了，要不是自己只能拖累刘弈，她真的恨不得自己就冲上去！

　　“哈哈哈，什么强者，什么入侵者，到我面前，还不都是虫子一样！”

　　审判者看到刘弈跪在尸山上，顿时忍不住哈哈大笑起来，“废物啊，你就是个可怜的废物！”

　　审判者不断地嘲讽他，他又举起手枪来，对着刘弈的肩膀开了一枪。

　　激光洞穿了刘弈的肩膀，带出了鲜血。刘弈捂着自己的肩膀跪在尸山上面，眼前因为疼痛和失血有点发黑。

　　“哈哈哈！都说你是一个废物了！废物！大废物！”

　　审判者不断地嘲笑，讥讽地看着刘弈，“反正你活着也没什么意义了，不如就让我来杀了你吧！”

　　说着，枪口对准了刘弈的脑袋。

　　而刘弈却笑了，“你也爽够了吧，看看你的身边。”

　　审判者一转头，看到身边悬浮着一把金色的宝剑！

　　“什么？”

　　他还没反应过来，宝剑顿时打了过来！审判者连忙撑开护盾，挡住这一剑。

　　“当！”

　　护盾被重重破坏，审判者直接飞了出去，撞在远处的大楼上面。

　　“哗啦！”

　　审判者的身体撞碎了玻璃，砸进楼中。

　　而刘弈一纵身，跃到了审判台上面，“小妞！”

　　他刚伸出手，一道激光忽然射了过来，打在刘弈的胳膊旁边。

　　“混蛋，你以为这样就结束了吗？”

　　刘弈转头一看，审判者已经站在了远处大楼的窗户前，手里的枪指着自己，“我可是审判者，具有力量的审判者！你招惹我，就是死罪！”

　　“招惹了小妞的人，才是死罪。”

　　刘弈说着，拎起自己的灵佛剑，身上的伤口正在慢慢愈合，“审判者，今天我就来审判你们好了。”

　　“就凭你？哼！”

　　审判者忽然放下了手中的手枪，接着在自己的腰带上按了一下。

　　他身上立刻释放出金色的光芒，很快包裹在他的身上，不一会形成了一件金色的光甲，十分漂亮。

　　“没想到，区区一个入侵者，也能让我动用审判核心，实在是大材小用了！”

　　“审判核心？”

　　刘弈愣了一下，但很快想起来，在反抗军总部的时候，安达告诉过自己的。这审判核心乃是审判者的压箱武器，启动之后可以制造一件光甲，增强审判者的力量和速度，还有防御力！

　　总之一句话，穿上了这件铠甲，那审判者就是真正的超人了！

　　不过究竟是什么级别的超人，刘弈还要亲身尝试一下才行。

　　“来吧，让我看看，你们审判者到底有什么狂妄的资本！”

　　“你马上就会知道了！”

　　说着，他一纵身，直接从远处的大楼窗户那跳了过来，眨眼间越过几十米的距离，一拳向着刘弈打了过来。

　　刘弈站在审判台上，挡在对方和艾伶之间，然后伸出右手，用手掌接住了对方这一拳！

　　“轰！”

　　台子颤抖了一下，一道道裂痕在上面爆开。

　　两个人的实力都是地阶差不多，可以说在力量等级上是不分上下的。在这个世界，地阶就是最高的实力了。

　　审判者们是通过这样的光甲来增强自己，而刘弈是杀掉了另一个自己，钻了法则的BUG，才拥有这样的实力。

　　“受死！”

　　审判者只想把刘弈彻底撕裂，轰成渣！他要让所有人知道，审判者才是至高无上的！入侵者和反抗者只有死路一条！

　　审判者身在上方，不断出拳。

　　每一下都带着强烈的力量，轰在刘弈的身上。

　　“镜！”

　　刘弈模仿着对方的动作，拳头和对方出拳方式一模一样。

　　不管对方如何攻击，刘弈都能原封不动地化解。

　　“砰砰砰！”

　　两个人的气劲不断炸开，冲击在周围，好多旁边围观的士兵都给撞飞了。

　　而刘弈挡在艾伶的身前，用自己的身体护着艾伶。

　　艾伶的身体依然吊在那里，双眼上面带着眼罩，面无表情，似乎是在沉睡一半。

　　因为法则的限制，刘弈所有的变身法门都没办法用，只能用同样的力量和审判者交手。

　　审判者这套光甲威力不俗，防御力也很强。

　　两个人一时间都奈何不了对方，但刘弈觉得自己还有其他的力量可以使用……如果，可以动用分天鎏金枪的话……

　　刘弈一边抵挡着审判者的进攻，一边在体内调动力量，来召唤出分天鎏金枪！

　　“你没机会了！”

　　审判者嘴角挂着冷笑，“上面已经出动了更多的审判者来审判城抓你！但，在他们到来之前，你就会先死在我的手中！”

　　“哼！”

　　刘弈冷哼一声，灵佛剑在手中，直接掐了个酒剑术。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　刘弈忽然化作一道残影，手中拎着灵佛剑，从四面八方斩在那审判者的身上。

　　审判者双臂挡在自己的身前，他没办法躲闪，只好任凭那些攻击落在自己的身上。

　　一道道残影在他的光甲上面斩出剑痕来，残影越来越多，越来越快，逼得审判者心头火气，却不知道该怎么化解。

　　“不是说我没机会了么？”

　　刘弈冷笑着，同时手缓缓从自己的胸前抓出一把长枪来！

　　分天鎏金枪！刘弈几乎耗费了很大的心血，才把这把枪给召唤了出来。

　　虽然也不能发挥完整的力量，但对付对方的光甲，是绰绰有余了！

　　“不管什么武器，对我的审判核心都是没有用的！”

　　审判者根本不在意刘弈的攻击，他身上的剑痕正在一点点消除，铠甲还可以自动修复。

　　“在这个世界，我们审判者的力量，就是无敌的！”

　　“是么？”

　　刘弈笑了起来，手中的分天鎏金枪直接戳了出去。

　　“噗嗤！”

　　这长枪直接贯穿了审判者的胸口，然后从他的后背穿了出去。

　　“你……”

　　审判者嘴里淌出鲜血，“怎么可能……你的枪竟然穿透了我的核心……”

　　“还穿透了你的心呢！”

　　刘弈撇嘴，“要不要我给你唱出来？再来首小苹果？”

　　“胡说八道写什么……”

　　审判者恶狠狠地说道，“就算是这样……你也杀不死我……”

　　说着，他一只手握住了刘弈的长枪，另一只手忽然对准刘弈，掌心冒着耀眼的金光。

　　刘弈感觉得到，这哥们手心里凝聚着一股可怕的力量，等级绝对是不低啊！

　　“想的美啊！”

　　刘弈手中的长枪忽然化作了千万千影，不断刺在那审判者的身上，直接把他的身体给刺成了筛子！

　　审判者软趴趴地躺在地上，身上的光甲正在慢慢消退。

　　“这……这怎么可能……”

　　审判者嘴里吐着鲜血，身体不断地颤抖，眼睛里全都是不可置信。

　　“审判者，你们统治的时代已经结束了。”

　　刘弈高高举起自己的分天鎏金枪，对着下面的民众呐喊，“为了自由而战吧！”

　　“为了自由而战！”

　　爱莎跟着先喊了起来，好多平时被压迫的很厉害的民众，慢慢跟着喊起来。

　　“为了自由！为了自由！”

　　声音和气氛就如同病毒一样快速传染，不断地扩散了出去。

　　很快，几乎整个广场的人都在呐喊这四个字，刘弈十分满意，他走到小妞的面前，伸出手，摸在她的眼罩上。

　　“对不起……小妞……让你受苦了……大爷现在就带你回去……”

　　刘弈揭开了眼罩，发现小妞的眼睛是睁开的，眼神中带着一抹让人心痛的淡然，看着自己。

　　“小妞……你怎么了？”

　　这种眼神是让人绝对受不了的，尤其习惯了艾伶那温柔的目光，此时的艾伶，让他有点绝望的难过。

　　“入侵者，受死吧！”


第1307章 共生双魂

　　艾伶突然挣脱了手铐，然后手中拿起一把激光枪，对准了刘弈的胸口，直接开了一枪。

　　“砰！”

　　激光洞穿了刘弈的胸口，他捂着自己的伤口，一脸的不可置信，倒退两步，跪倒在地上。

　　“小妞……你……”

　　刘弈胸口痛的要命，鲜血不要钱地往外流，他用手根本就按不住。

　　“哼，你这个入侵者，也敢冒犯审判城？”

　　艾伶毫不客气地说道，“看在我们过去的关系上，我可以饶你一命。但你必须服从审判者们，以后为审判者服务。这样的话，我可以不追究你入侵者的身份，还可以跟审判者们申请免除你的罪孽，这样我们就又可以生活在一起了，在这个世界好好一同为审判者服务。”

　　“小妞……”

　　刘弈拄着自己的分天鎏金枪，缓缓站了起来，“你真的……被洗脑了么？”

　　“洗脑？”

　　艾伶笑了，“不，我是觉悟了。以前的我真的是太傻了，满脑子里都是你，却没有自己的人生目标。但现在，我有了自己的人生目标了，大爷，你不该为小妞感到开心么？从这一刻开始，小妞终于可以为自己而活了。”

　　“为自己……而活么？”

　　刘弈浑身一震，“这真的是你想要的？”

　　“刘弈，不要听她的胡言乱语！”

　　此时，刘弈耳朵上面的对讲机传来了爱莎的声音，“她的确被洗脑了，洗脑的力量很可怕！她现在就是审判者的一条狗了！你杀了她吧！”

　　“我做不到。”

　　刘弈放下了自己手中的长枪，然后对着小妞张开了双臂，“小妞，如果你想杀我，那就来吧。反正，我早就欠你不知道多少条命了。”

　　他站在那里，敞开双臂，然后缓缓闭上眼睛。

　　“入侵者，你以为我做不到么？”

　　艾伶眼中闪过一丝戾气，她举起手中的激光枪，枪口对准了刘弈。

　　“看我现在就杀了你！”

　　说着，艾伶就要扣下扳机。但就在她要扣下的一瞬间，脑袋却疼的厉害。

　　“大，大爷……”

　　她身体轻轻颤抖，口中发出了呻吟声。

　　“小妞！”

　　刘弈睁开眼睛，看着面前的艾伶，“小妞，你醒醒，快把那该死的洗脑给摆脱掉啊！我们两个已经经历了那么多苦难，不要再继续这样了好吗？”

　　“大爷……”

　　小妞嘴唇咬出了鲜血来，“大爷……对，对不起……我……”

　　她眼神忽然又锐利起来，“该死的入侵者，又在扰乱我的心！我，是属于审判者的！我是审判者最忠诚的信徒！”

　　说着，她对着刘弈，又连续开了两枪。

　　砰砰！

　　两道激光从刘弈的身体中洞穿出去，刘弈直接喷出一口鲜血，洒在地上。

　　连续吃了三枪，以刘弈现在的身体状态，根本承受不住。

　　这一枪真的要了他的命了。

　　他直接跪倒在地上，手里的枪都拿不稳了。

　　眼前微微有些发黑，耳边又嗡鸣声，好像，要昏过去的样子啊……哎，刘弈，你这个样子太难看了啊……不是来救人的么，怎么会变成这样了……一定，会被爱莎笑话的吧……

　　“大爷！”

　　刘弈的耳边，似乎响起了小妞的喊声。

　　小妞……她能醒过来么……

　　刘弈的身体重重砸在了地面上，分天鎏金枪当啷一声，落在一边。

　　而这时候，耳边又有声音响起。

　　“真想不到，这个男人能做到这一步。”

　　“啊，那女人的洗脑似乎又无效了，怎么办？”

　　“带回去，继续洗脑！竟然能摆脱我们审判者的洗脑，不愧是特异点。”

　　“这个男人呢？”

　　“也一并带回去洗脑，他很了不起，我们要把他打造成我们审判者最精锐的战士！这杆枪不错，放入到我的收藏品里，呵呵……”

　　“大人，黑水区怎么办？”

　　“一群乌合之众罢了，回头带人打回来，先解决这个男人，带走吧。”

　　“是！”

　　刘弈感觉自己轻飘飘的，似乎被抬了起来，耳边还有小妞的喊声。

　　“大爷……大爷……”

　　刘弈身体很沉，意识也十分的沉重。这一次，怕是不会有狐仙姐姐来唤醒自己了呢……安琪和梦熙也都先后离开了……自己……真的完蛋了么……

　　不知道过了多久，刘弈感觉脑海中出现了一个声音。

　　“为我服务吧。”

　　“你是谁？”

　　“我是大审判者，这个世界的王。”

　　面前缓缓浮现出一个身影来，那是一个无比巨大的身影，身高接近百米，在刘弈面前，显得刘弈是如此的渺小。

　　“大审判者？”

　　“没错，我也是大宇宙神的影子。”

　　他缓缓说道，“虽然没有大宇宙神的手里，但我是大宇宙神割舍的阴影。他成为了高高在上的神，把我抛弃在这里，让我守卫着这个虚无缥缈的世界。呵呵，真是可笑！”

　　“这个世界……这到底是什么世界？”

　　“这里是大宇宙神内心中的小千世界。”

　　大审判者缓缓说道，“大宇宙神成为了整个宇宙的守护者，他保卫着整个宇宙整个空间，却再也无暇顾及自己的小千世界。所以，他让我来守卫这里，保护整个宇宙的法则。如果这个世界崩塌了，那么他便会烟消云散。如果大宇宙神死了，整个宇宙也会湮灭！”

　　“原来如此……”

　　刘弈明白过来，难怪这些审判者嚷着要维护秩序什么的，不过，小妞到底违背了什么法则，要被抓到这里来？

　　“你一定不明白，那个女人到这里的原因。”

　　大审判者缓缓说道，“她的确是差点毁掉了法则，而这一条法则到底是什么……我也不知道。我只收到了现在大宇宙神的示警，所以才来到了这里。不过，我感觉得到，这个小千世界的力量，已经越来越弱了。这说明，现在大宇宙神的气数要尽了，新的大宇宙神就要诞生。”

　　“世界在不断进步，旧事物自然会被新事物所取代。”

　　刘弈说道，“谁也不能违背，这才是宇宙法则。”

　　“不！我遵守的可不是这个法则。”

　　大审判者说道，“虽然觉得可笑，但我必须守护这里！如果这个世界不存在了，那么我也要消失！我可不想死，所以，我必须让大宇宙神继续做他的工作！”

　　“你打算怎么做？”

　　刘弈问道。

　　“很简单。”

　　大审判者笑起来，“我的洗脑程序天下无双，我会利用洗脑程序，占据你的肉身，然后得到你的力量！到时候，我会回到你的世界，打败那些想前往通天塔的人，阻止他们成为新的大宇宙神！这样一来，这个世界就不会消失，而我也不会死了，哈哈哈！”

　　“你不会成功的。”

　　刘弈淡淡地说道，“我会离开这里，救出小妞，成为新的大宇宙神。”

　　“无知的人啊，你根本不知道我的洗脑程序有多么可怕。”

　　大审判者说道，“尤其我自己来亲自发动这个洗脑程序，你只有怪怪被占据啊！”

　　说着，他伸出双手，手中释放出一道道黑烟，然后席卷在刘弈的头上。

　　刘弈立刻感觉到一股前所未有的剧痛，他顿时惨叫起来。

　　一幅幅画面，飞快地在他眼前闪过。

　　“大爷，对不起，我要走了。”

　　“大笨蛋……你一个人要好好的。”

　　“小弈哥哥……再见……”

　　一个又一个女人，慢慢离开了自己。刘弈感觉到万分的痛苦，他不想让任何一个人离开！

　　“不要走！”

　　他伸出手，却只能抓到这些女人的幻影。

　　“弱小，你太弱小了。”

　　大审判者的声音在刘弈耳边响起，“服从我，成为我的肉身，我可以帮你挽回这一切！我可以在这个世界里帮你制造出你想要的女人，她们都会是你的，永远陪伴在你的身边！”

　　“滚出我的脑子！”

　　刘弈咆哮道，“我就是我，我是刘弈！”

　　“不，你不再是你。”

　　大审判者冷冷说道，“现在的你就是一个废人，你谁也救不了！服从我！”

　　这股声音仿佛带着一种奇异的力量，冲击在刘弈的灵魂中。

　　服从我！

　　必须服从我！

　　他情不自禁想对这股力量跪拜，然后成为这力量的一部分。

　　不行……自己不能屈服……如果屈服，自己的女人，亲人，朋友都会被这个人干掉！

　　自己必须回去……救出小妞，守卫天庭！

　　大审判者微微惊讶，“竟然能反抗到这个程度，我还真是小看你了。不过，也就到此为止了。”

　　说着，他施加了更强大的力量，对着刘弈的灵魂开始腐蚀！

　　“真是……很讨厌的感觉啊……”

　　就在这时候，刘弈的灵魂上，忽然飞出了另外的一个魂魄。这个魂魄是一个女孩子，慢慢凝聚成形，看着空中巨大的大审判者。

　　“你是何人？”

　　大审判者吃了一惊，没想到刘弈的体内竟然共生双魂！

　　“突然问人家的名字……人家有点害羞呢……”

　　女孩子娇笑起来，“不过你若是真想知道的话，告诉你也无妨，谁让你长得这么高大威猛呢，嘻嘻嘻……”

　　“该死，说出你的名字来！”

　　感觉到自己似乎被这个女人给调戏了，大审判者立刻怒吼一声。

　　“那你就叫人家，马艺璇吧。”


第1308章 金身

　　“马艺璇？”

　　大审判者皱起眉头来，他没想到刘弈的体内竟然还寄居着一个魂魄，而且这魂魄竟然还调戏了他！

　　“哼，不管你是谁，你都要死！”

　　“你这个人还真是讨厌呢。”

　　马艺璇撇撇嘴，“问完了人家的名字，又说不管人家是谁。真是讨厌呢……如果实在不喜欢的话，你可以叫人家小璇璇啊。”

　　马艺璇娇滴滴地说道，大审判者立刻感觉头皮有点发麻。这个女人，到底是要玩什么！

　　“受死吧！”

　　大审判者说着，伸出手来，掌心释放出一道黑色的雷电，直接劈向了马艺璇。

　　“呵呵，这种攻击么？”

　　马艺璇只是抬起了自己的小手，就挡住了这道粗厚的黑色雷电。

　　“竟然挡下了我的攻击！怎么可能！”

　　大审判者大吃一惊。

　　“你当我傻么？”

　　马艺璇说道，“这可是在我的体内，是我的世界，你的攻击，不过是一种对我大脑深处制造的幻象罢了。”

　　她说着，拍拍手，周围的景物飞快变换，不一会变成了一片云海，“只要我愿意，可以把这里改变成任何地方。”

　　“可恶……”

　　大审判者没想到，自己的方法竟然被对方给识破了！

　　“玩这些小技巧，你还差得远呢。”

　　马艺璇笑着说道。

　　“该死！给我去死吧！”

　　大审判者十分的恼怒，他不断丢出雷电，但那些雷电到了马艺璇身前就纷纷停了下来。

　　“都说了嘛，没用的。”

　　马艺璇耸耸肩膀，“你这个男人啊，还真是不听劝呢。”

　　说着，她伸出一只手，打了个响指。

　　天空中立刻出现一条条巨大的黑色锁链，缠绕在那大审判者的身上，硬是把这个巨大的身躯给吊在了半空当中！

　　“在我的地盘，你也敢这么放肆，未免有点太瞧不起人家了。”

　　马艺璇笑嘻嘻地说道，“既然如此，就让人家好好招待招待你吧。”

　　说着，那些锁链忽然开始勒紧，大审判者痛苦地说不出话来。

　　他也失算了，没想到竟然会被如此招待！共生双魂，为何这小子的灵魂这么特别！

　　“好好享用吧。”

　　马艺璇控制锁链，把大审判者的身体缠绕的更紧，然后勒在他的脖子上。

　　大审判者没办法再控制，再这样下去的话，自己肯定要完蛋。

　　“我会回来的！”

　　大审判者丢下一句话，身影骤然消失。

　　而刘弈的灵魂倒在地上，一动不动。

　　“真是个冤家啊……”

　　马艺璇的魂魄静静漂浮在刘弈的灵魂上方，望着躺在那里的男人，“虽然一直以来，都是敌人……但能帮上你，似乎还有点开心呢……既然这样，那我就帮人帮到底吧。”

　　说着，她伸出一只手，轻轻抚摸在刘弈的脸颊上。

　　“冤家……不能睡了，还有人在等着你呢。”

　　隐隐约约当中，刘弈听到似乎有人在喊自己的名字。

　　刘弈……冤家……

　　是谁在喊自己……小蝶？小妞？还是狐仙姐姐？

　　是啊……自己不能睡了，就算再累也不行。

　　小妞还等着自己救……天庭的人也在等着自己呢……刘弈……快醒一醒吧，没时间继续睡了……

　　“这个人的脑电波怎么这么强大！我们没办法控制啊！”

　　“糟糕，好像大审判者大人的脑电波也退出去了！”

　　在控制台前，众人望着被关在玻璃槽里的刘弈，手忙脚乱地嚷道。

　　洗脑程序执行了这么多次，他们还是第一次遇到这样的情况！程序无效！而且还是开到最大功率下的程序！

　　“不科学！大审判者大人呢？”

　　“他脑电波退出了，应该在自己的房间里！”

　　“该死，到底出了什么情况！”

　　在场的审判者也皱起眉头来，他没有解决这种事情的经验啊！

　　“不能让他醒过来，立刻先进行脑电波催眠！”

　　审判者想了一下，做出了一个最优先的判断。

　　下面的人立刻执行命令，好多电子管伸过来，释放出强烈的脑电波，试图催眠刘弈。

　　“这样的催眠系统，就算是神，也要乖乖入睡了。”

　　审判者说道，“恐怕他已经做上了美梦。”

　　“大人……他，他的眼睛好像动了一下！”

　　一个手下忽然有些惊慌地嚷道。

　　“胡说什么！”

　　审判者瞪了他一眼，“在如此强大的脑电波催眠下，他怎么可能醒得来？你一定是太紧张，看错了！”

　　“大人……您，您自己看那……”

　　审判者望了一眼刘弈，顿时也是一愣。

　　果然，那刘弈的眼皮在轻轻跳动，似乎随时都会醒来一样！

　　“见鬼！继续加强催眠电波！”

　　“可是，已经是最强了啊！”

　　“什么？我看看！”

　　审判者到机器前看了一下，顿时大惊失色，“最强的催眠效果竟然都没用吗？这个人是怪物吗？”

　　正说话的时候，面前的刘弈忽然完全睁开了眼睛。

　　我这是在哪里……对了，我被小妞打伤了，昏了过去……面前好多人啊……这里是极寒地狱么？

　　刘弈看到自己身处玻璃槽中，身上插着各种各样的管子，立刻明白过来。

　　他伸出手，直接拔掉了身上的那些管子，然后落到了玻璃槽的底部。

　　“这，这个人醒过来了！”

　　“糟糕，该怎么办啊！”

　　外面的人慌成一团，而刘弈伸出手，一拳打在玻璃槽上，想要破槽而出。

　　但玻璃槽发出咚的一声闷响，纹丝未动。

　　审判者顿时哈哈大笑，脸上都是得意，“哈哈哈，这玻璃槽可是用超钢化纤维制成，你根本打不破的！醒来又如何，乖乖在里面给我呆着吧！”

　　刘弈轻轻皱了皱眉头，他抬起手来，掌心凝聚着一抹光芒。

　　大耀日掌，破军！

　　澎湃的佛力充斥在刘弈的体内，一时间整个玻璃槽内被映成了金灯！

　　“咔嚓！”

　　在众人的目瞪口呆中，刘弈直接击碎了玻璃，从里面缓缓走了出来。

　　“这，这怎么可能！”

　　“他竟然打碎了玻璃槽！”

　　“救命啊……我不想被怪物杀死！”

　　所有人都把刘弈当成了可怕的怪物，而刘弈捏了捏自己的拳头，嘴角裂开笑容。

　　“看来恢复的不错了……”

　　说话的时候，旁边好多人举起激光枪对准了他，“站着别动，不然打死你！”

　　“不要胡乱玩枪，不然会伤到自己。”

　　刘弈劝道。

　　“吗的，杀了你！”

　　一个士兵受不了面对刘弈的压力，他准备扣下扳机。

　　而刘弈站在那里不动，只是伸出右手，对着那士兵一抬手指。

　　那士兵手里的枪口立刻抬了起来，直接对准了自己的下巴。

　　“啊啊啊！”

　　他只能惊恐地怪叫几声，接着激光洞穿了他的头颅，射到了天棚上去。

　　“都说了嘛，玩枪是容易伤到自己的。”

　　刘弈耸耸肩膀。

　　“恶魔……”

　　“这人是个可怕的魔鬼！”

　　众人都吓得心惊胆战，都被刘弈的力量吓到了。

　　“装神弄鬼！我来收拾你！”

　　审判者大吼一声，穿上了审判核心光甲，然后拎起一把激光剑，向着刘弈就展开了攻击。

　　刘弈抱着胳膊，站在那里一动未动。

　　他身后忽然飞出了金色的法身，伸出一拳，拍在那审判者的身上，直接把审判者给砸在了地板上。

　　而此时，法雾真身不再是一个强壮的汉子，反而是一个漂亮女子的形象。仔细看的话，不是别人，正是马艺璇。

　　“真想不到啊……你竟然会以这样的方式重生了。”

　　刘弈看着自己的法雾真身，喃喃说道。

　　“我已经成为了你的一部分。”

　　马艺璇化身的法雾真身竟然可以开口说话，和刘弈交谈，“从今天起，人家就不得不为你服务了呢。冤家，可别让我太失望。”

　　“我从来就没让人失望过！”

　　刘弈说着，让马艺璇伸出手来，抓起那审判者的头颅，把他提到了空中。

　　审判者被拽到自己身前，刘弈看着他，充满压迫性地问道。

　　“我的小妞……她被关在哪里？”

　　“我是不会告诉你的！”

　　审判者咆哮，“你这个该死的入侵者！”

　　“回答错了。”

　　刘弈右手一甩，灵佛剑出现，直接切掉了那审判者的右臂。这次觉醒之后，刘弈的力量已经恢复了大半，可以破掉那审判核心光甲了。

　　“啊啊啊！”

　　手臂飞了出去，审判者痛的惨叫不止。

　　“再问你一次，希望这次不要打错了。”

　　刘弈拎着灵佛剑，站在那里，如同魔神，“小妞被关在哪里？”

　　“你去死吧！”

　　审判者又一次咆哮，刘弈摇摇头。

　　“又答错了。”

　　灵佛剑一挥，这一次飞起来的是他的另一只手臂。

　　“该，该死啊啊啊！我的手，我的手！”

　　审判者惨叫起来。

　　“我不会再问你第四次，这是最后一次。”

　　刘弈的剑锋抵在那审判者的喉咙上，“小妞，被关在哪？”

　　“你杀了我吧！”

　　审判者依然硬骨头。

　　“你这样不行呢。”

　　马艺璇看不下去了，开口道，“不如就交给我吧。”

　　“好啊，看看你有什么手段。”

　　刘弈收起灵佛剑，然后很同情地看着那审判者，“你真应该早点说……现在，我只能祈祷你能早一点死，好解脱痛苦。”


第1309章 擒龙

　　“我宁死不屈！”

　　审判者咆哮，看着刘弈和马艺璇的眼中闪烁着愤怒。

　　“好呀，那就让我来试试，你的骨头到底有多硬吧。”

　　马艺璇说着，伸出手来，手掌直接从这审判者的小腹中掏了进去！

　　“噗！”

　　审判者微微一愣，接着身上的血肉都被马艺璇的手掌给抽了出去。

　　这种痛苦比他经历过的任何痛苦都要强大一万倍！

　　审判者根本承受不了，他惨叫连连，浑身大汗，不一会如同水里捞出来的一般，之前那硬骨头的样子瞬间就没有了！

　　“求求你，不要这样……不要折磨我了，杀了我吧！”

　　他惨叫道。

　　“说出那个女人的下落，我便杀了你。”

　　马艺璇吸魂术和妖剑术同时发动，又只发动了一点，这样既不会快速夺取对方的性命，又能让他痛苦不堪，可谓是折磨人的超级法门。

　　“她被关在冰，冰封牢里……”

　　“冰封牢在哪里？”

　　“就在极寒地狱最中央……你到了自然就知道了……”

　　“为什么还要关她？”

　　“她和你一样……洗脑失败了……所以被关在冰封牢中……等死……杀了我，求求你……”

　　刘弈问完了自己要问的问题，马艺璇笑起来，“既然如此，那就成全你吧。哎，我马艺璇还真是个善良的女人呢。”

　　说着，她手直接穿过审判者的身子，吸魂术和妖剑术开到了最大！眨眼之间，这审判者就被吸成了人干，摔倒在地上。

　　“太无趣了。”

　　马艺璇撇撇嘴，把审判者的尸体甩到了一边，“还以为能多点乐子呢。”

　　“一会会有很多乐子的。”

　　刘弈摩拳擦掌，“我们该去大闹一场了。”

　　“好啊，跟着你似乎也挺有乐趣的。”

　　马艺璇慢慢回到刘弈的体内，“去吧，冤家，让我看看，你到底会成为一个什么样的存在……”

　　“小璇，外套。”

　　刘弈下了命令，小璇立刻发动生物能量，给刘弈穿上一身黑红色的长袍。

　　这长袍的款式和当年养仙殿的衣服差不多，只是颜色不同，背后的篆体字也是“屠神殿”三个大字。

　　“昔日能屠神，今日就来屠一屠这些自诩比神还牛逼的人吧。”

　　刘弈说着，走到前面，一拳打在这钢铁墙壁上面。

　　“轰！”

　　这钢铁墙壁顿时被轰的四分五裂，刘弈从这大楼中飞出来，望着整座极寒地狱。

　　极寒地狱一共四座大楼，分布在四个方位上，最中央是一座高塔，塔中就关着自己心爱的女人。

　　“小妞，该是你释放的时候了。”

　　刘弈说着，漂浮在空中，对着远处的高塔伸出了手掌。

　　圣力发动！

　　刘弈的各种力量已经可以开始一点点地调动出来，此时在圣力的作用下，那高塔的墙壁开始不断地崩塌，碎石大片大片地向着地面坠落。

　　“快阻止他！”

　　审判者们围在四面八方，看着刘弈破坏冰封牢，立刻开始展开了进攻。四周的炮台都转了过来，对准了刘弈，然后激光炮齐射过来！

　　整整四面八方的激光炮，直接照亮了整个天空！

　　而刘弈漂浮在天空中，动也不动。

　　马艺璇从他的身后飞了出来，张开了双臂，一副拥抱天下的样子。

　　“啊，真好，又解放了。这次要做什么呢，冤家？”

　　“替我挡下这些攻击。”

　　“哎，真无聊。”

　　马艺璇叹了口气，然后身后同时又张开了六只手臂，一共八只，比以前的金身还要多两只。

　　“圣光盾。”

　　马艺璇发动了圣力的能力。

　　因为是刘弈的另一个灵魂，所以掌握着刘弈所有的能力。就算是圣力，也不在话下。

　　八只手臂指着八个不同的方向，八面圣光盾牌同时张开，每一面都十多平米的面积，直接挡住了周围的激光。

　　“突破他的防御！”

　　审判者们咆哮起来，“不要让他得逞！”

　　激光炮的威力开到了最大，但还是无法击破马艺璇释放出来的圣光盾。

　　而中央塔还在不断地崩塌，上半截已经全部崩溃了，一个巨大的寒冰笼子出现在塔上，笼子里囚禁着一个女子，不是别人，正是艾伶。

　　“小妞！”看到自己的女人被冻结在冰霜当中，刘弈顿时勃然大怒。

　　他一只手对准冰牢，然后法力发动。

　　坚固的冰牢在一点点的破碎，周围的审判者都大吃一惊。

　　“他竟然能破坏冰封牢！”

　　“怪物啊……难怪要被关起来！”

　　“激光炮不好用，我们亲自上吧！”

　　审判者们不再犹豫，一共一百多个人，都穿上了审判核心，向着刘弈飞扑过来。

　　“解决他们。”

　　刘弈对着马艺璇下了命令。

　　“是，冤家，当你的金身还真是辛苦呢。”

　　马艺璇说着，收起另外的六只手臂，然后双手慢慢向着一起聚拢。

　　“大耀日掌·灭世！”

　　空间直接被马艺璇的力量给压缩起来，那些审判者纷纷被空间压碎，就算是审判核心这样的光甲也拯救不了他们。

　　“救命啊！”

　　“我不想死啊……”

　　哭声喊声，还有尿液充斥在这个空间当中。

　　刘弈对外面的事情丝毫不理会，继续破坏那冰牢。

　　不一会，冰牢完全被破开，里面的艾伶慢慢醒过来。

　　“大，大爷……”

　　艾伶看到对面的刘弈，欣喜若狂。

　　没想到大爷真的追到这里来了！想到之前自己竟然伤了大爷，艾伶就一阵阵的心痛。自己一直在为大爷活着，现在却干了这样的事情……而大爷，还是貌似来救自己了……

　　“别担心，我这就过去。”

　　说着，刘弈向着艾伶就飞了过去。

　　但就在这时候，两个人之间忽然竖起一道屏障，挡在他们之间。

　　“休想过去！你这个入侵者！”

　　刘弈转头一看，一个熟悉的男子站在旁边的楼顶上，狠狠地瞪着自己。看到这哥们，刘弈乐了，这不是大审判者么，终于舍得冒泡了么？

　　“终于又见到你了，正常比例的你还是可以看的。”

　　“混蛋，竟然把极寒地狱破坏成这个样子！”

　　大审判者愤怒地说道，“你真的要毁掉这个世界吗？”

　　“我原本跟这个世界就毫无瓜葛，一切都是你自己亲手导致的。”

　　刘弈背着双手，看着那大审判者，“尤其你妄图逆行倒施，占据我的肉身阻挡众人前往通天塔。大审判者，我觉得，真正破坏法则的人，不是我们，而是你。”

　　“胡说八道，我是真真正正的守护者！”

　　大审判者咆哮道，“我虽然只是一个影子转化过来，但我的实力也不是盖的！入侵者，准备承受我的愤怒吧！”

　　说着，他伸出手来，周围忽然开始旋转起狂风，这狂风眨眼间形成一枚巨大的气旋，然后被大审判者丢了出来。

　　“这是……”

　　刘弈皱起眉头，而马艺璇忽然挡在了他的身前，伸出双手，双臂上都带着钻石帝王盾，随着双臂的动作组合在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的气旋装在上面，震得马艺璇的手臂跟着颤了一下。

　　“哎呀……好强的力量呢，真是吓了人家一跳。”

　　马艺璇甩了甩有些发麻的双臂，说道。

　　“你又不是人，哪来的感觉。”

　　刘弈翻了个白眼。

　　“哦，说的也是哦……不过这力量真挺强的，让人家很意外呢。”

　　马艺璇说着，看了那大审判者一眼。

　　“我是大宇宙神的影子，我可以动用法则的力量。”

　　大审判者说道，“在这个世界，没有人能够战胜我！”

　　说着，大审判者又伸出手来，旁边的水泥大楼忽然颤抖起来，接着不断地脱落水泥，然后重组。很快，一个巨大的水泥巨人站了起来，然后向着刘弈抓了过去。

　　“这样的玩具也好意思拿出来么？”

　　没等刘弈说话，马艺璇先撇嘴了，“来吧，金身！”

　　说着，她身后也飞出了一个金色的法身！

　　身外化身，这是之前刘弈领悟到的能力。

　　那法身立刻巨大化，眨眼间变成一个几百米高的妖魔，然后手中抓着长枪，直接一枪刺在那水泥巨人的头颅上。

　　“轰！”

　　水泥巨人的身体立刻被掀翻在地上，脑袋裂成碎片。

　　妖魔张开嘴巴，喷出一道黑色的九阴妖雷，打在那水泥巨人的身上，立刻把水泥巨人的身体给击碎了。

　　“可恶！”

　　大审判者没想到自己的法则力量竟然都被破了！

　　那个人……难道真的是大宇宙神的终结者么？这种命运，真的不可逆？

　　不可能！我才不要死啊！我要继续活下去，继续在这个世界称王！

　　大审判者眼神一冷，伸出双手，对着天空一托。

　　天空中立刻乌云变换，接着一道道雷电在云中翻滚，很快，这些雷电组合到了一起，形成一条巨大的雷龙，拨开乌云，吐出獠牙来。

　　“在法则之下，一切力量都会变得无力！”

　　大审判者咆哮道，“你们两个人，都要死在我的法则之下！”

　　说着，雷龙忽然一探身，向着刘弈直接铺天盖地地压了下来！

　　“这么一只小虫子，怎么好意思拿得出手呢？”

　　马艺璇背后的巨大妖魔飞出去，直接用双手擒住了落下来的雷龙！


第1310章 对神的挑战

　　这带着雷电的巨大凶龙，竟然就被马艺璇控制的妖魔给擒了下来！

　　“嗷！”

　　雷龙扭曲着身体，雷光四射，不断撞击在妖魔的身上。但妖魔的身躯也十分的结实，雷电打在上面只能擦出红色的火星来。

　　“该死！我的雷龙竟然也无效！”

　　大审判者不敢相信自己的眼睛，为何他每次攻击都会被挡下来！他可是操纵着整个世界的法则啊，却连一个入侵者都奈何不了！

　　他有点不敢相信这个事实，这怎么可能呢？

　　“我可是大审判者，怎么可能败给你！这个世界都是我的，我就是至高无上的神啊！”

　　说着，大审判者伸出手来，高举到天空当中。

　　整个世界开始慢慢颤抖，一道道光芒向着那大审判者的头顶汇聚。

　　我擦，这哥们难道是想来一发元气弹不成？

　　他是七龙珠看多了么？

　　刘弈正吐槽，而大审判者身上忽然披满了白色的光芒，整个人闪闪发光。

　　他身体开始不断地膨胀，很快成为了一个身高百米的巨人，然后漂浮在空中。

　　那光甲不断地凝聚起来，最后失去了光芒，成为一件银白色的铠甲，披在他的身上。

　　而剩下的光芒飞了出去，在他背后聚成一团，化作一枚银白色的光环，挂在他的背后。

　　脚下的地面开始崩塌，整个建筑物开始飞起来，升到了空中，漂浮在大审判者的左右。

　　刘弈踩着其中的一块石头，站在大审判者身前。

　　因为大审判者的结界挡在艾伶身边，所以刘弈决定先解决掉这个大审判者再说。

　　“我修仙这么多年，遇到不少人，都自称自己是真神。”

　　刘弈负着双手，缓缓说道，“包括我背后的那个女子，她也想过当神。但她的下场，你也看到了。”

　　“讨厌啦，干嘛拿人家说事。”

　　马艺璇娇滴滴地翻了个白眼，“人家本来就是要成为神的……哼，要不是你这个家伙，我现在已经一统六界了！”

　　“如果不是我，你可能只是躺在某个混混身下的黑木耳吧。”

　　刘弈淡淡地说道。

　　“哼！”

　　虽然知道刘弈说的是事实，但马艺璇还是有些不爽。

　　身体，本来就是女人的武器。马艺璇一点都不认为，她做过的那些事情是错的。但成者王侯败者寇，既然自己输给了刘弈，那她就心甘情愿地替刘弈来办事。

　　“你再这么说的话，人家可就不要帮你打对面的大boss了。”

　　马艺璇撅起了嘴巴。

　　刘弈只好先服软，“好好好，我不说了，你来吧。”

　　“哼，渺小的虫子，受死！”

　　巨大的大审判者说着，伸出一根手指来，对准了刘弈。

　　那手指上面先是出现一个银色的光环，接着一道银色的光柱从上面爆发出来，直奔刘弈而去。

　　“也别太小看我呀。”

　　马艺璇说着，一只手对着飞过来的光柱摆了一下。

　　月梦心法发动，那光柱立刻在空中调转了方向，直接轰在了很远处的一座城市当中。

　　“轰！”

　　一道黑色的蘑菇云顿时冲天而起，那座城市化作了废墟。

　　“注意点！”

　　刘弈的眉头皱了起来，“不要伤到无辜的人。”

　　“神仙打架，祸及凡人。”

　　马艺璇说道，“这种事情，我怎么控制得了。你就是总操心别人，明明有那么强的力量，都被拖累了。”

　　“和你想的不一样。”

　　刘弈说道，“我的力量，正是用来保护这些人的。”

　　“我最受不了的，就是你那副自诩正义的样子。”

　　马艺璇一撇嘴，“不过算了，谁让你是老板呢，都听你的。”

　　“那便好，继续吧，干掉这个boss，我们准备回城了。”

　　“好的。”

　　马艺璇说着，忽然飞了起来，直接费到了那大审判者头部的位置。

　　“有本事自己来和我打！”

　　大审判者咆哮道。

　　“我若是出手，你就没什么机会了。”

　　刘弈抱着胳膊，站在那里，“还是交给我的金身比较有趣一点。”

　　说着，马艺璇已经贴到了大审判者的面前，而大审判者控制一栋大楼，拦在了她之前。

　　“破军！”

　　马艺璇一掌拍在大楼上面，这十层高的大楼立刻崩裂，碎石乱飞。

　　“都说了，不要小看人家嘛。”

　　说着，马艺璇已经飞到了大审判者的面前，因为金身没有双脚，所以她只能用自己的肉掌来攻击。

　　但对精通大耀日掌的马艺璇来说，这些根本不是问题。

　　“荒炎！”

　　一巴掌直接扇在了那大审判者的脸上。

　　“当！”

　　一道银光炸开，似乎是某种结界一样，顿时被打碎了！

　　大审判者巨大的身体，竟然直接被这一巴掌打的飞了出去，眨眼间飞出去几百米，然后在空中狼狈地一翻身，才稳住了身形。

　　“该死！给我去死！”

　　大审判者停在那里，接着双手同时伸出来，一道道光柱接二连三地飞射过来。

　　“这种招式你怎么拿得出手呢。”

　　马艺璇漂浮在那里，她双手也伸了出去，“镜！”

　　一道道金色的光柱原封不动地飞了出去，直接击打在对面的银光上面。

　　就像是空间被撕裂了一样，空中不断地发生爆炸，轰轰轰响个不停！

　　“该死！竟然能够模仿我的招数！”

　　大审判者恼怒到了极点，他眉心的犄角上忽然开始凝聚着白光，“那就来试试这一招你能不能模仿吧！”

　　说着，他的犄角前面出现了一枚直径十多米的光球！那光球膨胀到了极点，突然开始骤然缩小，变成一枚篮球版大小，但其中蕴含的力量，却十分的惊人！

　　这一招如果落下来，恐怕整个世界都会毁灭！

　　“哼，有什么了不起的，让人家……”

　　“放着我来。”

　　刘弈担心这一招会波及到其他人，他挥手直接强行驱散了马艺璇，然后自己伸出了左手。

　　一枚太极图出现在刘弈的眉心，乾！坤！巽！震！坎！离！艮！兑！

　　这八个文字出现，刘弈的力量直接被推到了最强！

　　天地为之变色！周围的空间都跟着震动！

　　“来！”

　　十把宝剑出现在刘弈的面前，然后不断地旋转，最后展开了一个圆形的方阵！

　　当年连九重天都毁掉一般的招数，现在被刘弈再次拿了出来！因为这一次是凑齐了十把宝剑，所以威力不知道比之前提升了多少倍！

　　“给我去死啊！”

　　大审判者咆哮一声，一道银白色的光柱立刻喷了出来，向着刘弈而去。

　　“诛杀！”

　　刘弈左手张开，往前一推。

　　宝剑的方阵当中立刻也飞出了一道金色的光柱，和对面的光柱迎接在一起！

　　“轰轰轰！”

　　两道光柱在空中遭遇，形成了两个巨大的半圆，然后互相推动。

　　大审判者十分震惊，他没想到，自己吸取了这世界的所有法则然后凝聚出来的力量，竟然还是无法奈何刘弈！他几乎拼上了全力了啊！

　　“哎，还以为有多强。”

　　大审判者满身大汗，但刘弈却是游刃有余，缓缓说道，“罢了，就用这最强的一招来葬送你吧，再见了，大审判者。”

　　说着，金色的光柱直接压着那银色的光柱，然后慢慢地推了过去。

　　“什么！”

　　大审判者大吃一惊，他没想到刘弈竟然还藏有这么庞大的力量！他控制着光柱，却如同一个小孩子举着一个巨大的锤子一样，根本承受不住这锤子的力量了！

　　“轰！”

　　金色的光柱眨眼间吞没了那大审判者巨大的身躯。

　　“不……”

　　大审判者只来得及惨叫一声，身子就被这金色光柱给击溃了！

　　金色的光柱继续飞射，很快直接突破了这个世界，送入到了宇宙当中。

　　“砰砰砰！”

　　一颗接一颗的星球被这光柱给击碎，化作了白矮星，甚至连一颗恒星都没能幸免。

　　恒星的毁灭一般都是连接着一片星系，不一会，刘弈的绝杀就已经摧毁了好几个无人星系！

　　遥远的宇宙当中，一个正在沉睡的身影，忽然睁开了眼睛。

　　他伸出自己的手掌来，然后狠狠一握。不断破坏星系的金色光柱，瞬间灰飞烟灭。

　　“继承者……终于出现了么？”

　　他声音带着一种说不出的沉重，却又带着一种快意，“快点……来到我的身边吧……”

　　刘弈背着双手，凝视着空中。

　　“大爷，你在看什么？”

　　艾伶已经离开了自己的牢笼，回到了刘弈的身边。

　　“在宇宙当中，似乎有个声音在呼唤我。”

　　刘弈缓缓说道，他的眼神里有点兴奋，“我知道……一定是大宇宙神。很好，我已经开始有点小兴奋了……”

　　艾伶脸色苍白，她张开嘴，本想说什么，但是忍住了。

　　大爷……看来这一切都是因果，但小妞相信，大爷一定能够打破这一切的！

　　他曾经做到过，现在也可以做到！

　　“从今天开始，我宣布，审判者政府倒台了！”

　　刘弈站在空中，让自己的声音被整个世界都能听到，“权利从此还给人民！世界是你们的！”

　　他成为大宇宙神之后，就会接管这个世界，他不会让爱莎他们死掉的。

　　“那你呢？”

　　爱莎问着刘弈。

　　“我，要回家了……希望，以后还能再见。”

　　说着，刘弈拉着艾伶，两个人化作星辰，消失在空中。

　　希望，能再见吧……

　　爱莎望着刘弈消失的方向，目光微微有点呆滞。


第1311章 金龙大仙

　　“陛下，您可算回来啦！”

　　太白金星拉着刘弈的手，老泪纵横，“您再不回来，我们可就完了！”

　　“怎么了？”

　　刘弈看太白金星这可怜兮兮的模样，忍不住问道。

　　“陛下，您不知道……您走了之后，夜将军她们也都去了修罗界修炼，这天庭就剩下我们这些老弱病残了，结果前一阵仙界来了一个叫什么金龙大仙的，在西边号称是西天大帝，带着一帮高手，说是要灭掉我们天庭！前几天还来我们这捣乱了，打伤了我们不少天兵天将……哎，要是夜将军他们随便一个在外面，天庭也不会被人欺负到这个地步。”

　　“带我去看看那些伤兵。”

　　刘弈皱起眉头，说道。

　　“是，陛下。”

　　太上老君立刻领着刘弈走到了安置伤兵的医馆，里面躺满了病号，一个个在床上呻吟。

　　让刘弈意外的是，嫦娥正穿着一身朴素的衣服，悉心照料着每一个伤兵。

　　“陛下！您回来了！”

　　看到刘弈，嫦娥激动地摔掉了手里的瓷盘，“太，太好了……”

　　她忍不住哭了起来，刘弈叹了口气，走上前，轻轻按住她的香肩。

　　“别哭，有我在，没人敢欺负天庭了。说说吧，这是怎么回事？”

　　“陛下……”

　　周围的伤兵看到刘弈，也都不呻吟了，甚至要起身给刘弈下跪，都被刘弈给用月梦心法拦住了。

　　“诸位安心躺着养伤，我天庭的兵不会白白流血！谁打伤的你们，我自然会去找他偿还！”

　　“陛下，他们欺人太甚了。”

　　嫦娥抹了一把眼泪，说道，“那什么金龙大仙，打伤了我们不少人，还要把我掳走。幸好天兵天将们拼死迎击，这才把他给赶跑了。好多兄弟……都死在了他们的手中。”

　　“我知道了。”

　　刘弈捏紧了拳头，“这个仇，非报不可！”

　　“大战在即，事不宜迟，我们最好现在就出发吧。”

　　回来之后，艾伶一直默默跟在刘弈的身边。而林彤并不知道刘弈已经归来，还在修罗界中潜修，所有人都在为百年一战做着准备！太虚幻境，通天塔，那是他们的最终目标！

　　估计谁也不会料到，在此期间，还会有人来骚扰他们天庭！

　　“好，太白，那个什么西天大帝在哪里，礼尚往来，人家送来一份大礼，我不还礼，可显得天帝没有礼貌啊。”

　　刘弈问道。

　　“就在西牛贺洲那一带。”

　　太白金星连忙说道，“他们聚集了好多高手，在西牛贺洲横行霸道，鱼肉乡里，已经是怨声载道了！”

　　“很好。”

　　刘弈点点头，“既然连神龙军神火军都在修炼，那么这一份大礼，就让我刘弈亲自去送吧。小妞，你也去修罗界吧，好好修炼一下，大战在即，你也该有些自保的能力。”

　　“好……”

　　艾伶也没反对，她的实力的确差太多了，和刘弈他们没办法相比。

　　趁着还有时间，抓紧到修罗界好好修炼一番才行。

　　“陛下，让老臣随你前往吧！”

　　太白金星赶忙说道。

　　“我们也要去！”

　　天兵天将们也都争先恐后地嚷着跟随，却都被刘弈拦下。

　　“对付这样的跳梁小丑，何须动用我的军队？”

　　刘弈面带微笑，“大家安心养伤，等我消息便可，不过茶盏的功夫，我去去便回。”

　　说完，他身形化作空气，消失在众人面前。

　　他走的极快，太上老君急的直拍大腿。

　　“陛下！你倒是带上老臣那！陛下！”

　　此时，刘弈身形一闪，眨眼间出现在西牛贺洲。

　　刘弈一出现，立刻看到面前十几个穿着金甲的男子，围着一个小姑娘怪笑。

　　“嘿嘿嘿，小美人，来陪大爷我玩玩吧！”

　　说着，一个金甲男子伸出手来，抓向了那小姑娘的胸。

　　“不要啊！”

　　小姑娘倒退几步，被自己的裙摆绊倒，跌在地上。

　　而旁边一群人在远远围观，却没人愿意上前帮忙。

　　刘弈皱起眉头来，而那金甲男子已经开始脱自己的裤子，一边脱一边还猥琐地笑，“嘿嘿嘿……小美人，别害怕，一会大爷就让你爽翻天！”

　　四周的人继续看热闹，没人上前帮忙。但刘弈已经站不住了。

　　那金甲男人感觉下身一凉，接着裤裆开始呲呲冒血！

　　“啊啊啊！我的命根子啊！”

　　虽然修仙界的人都拥有神奇的仙法，但再长出一根命根子，却是有点难。

　　刘弈手中拎着一把白色的长刀，嘴角挂着冷笑。

　　“就然这东西你不想要了，我就替你拿掉了。不用感谢我，要感谢那个姑娘。”

　　“你是谁！”

　　之前被切了下面的男人已经昏死过去了，其他的金甲人都愤怒地看着刘弈，“竟敢管我们西天大帝的事！你找死！”

　　“一个不知道哪里来的山野散仙，也敢号称大帝。”

　　刘弈叹了口气，“这让我这个天帝的脸面，往哪里搁呢？”

　　“天帝？”

　　“你就天帝？吹牛吧！”

　　这些金甲人根本不相信刘弈，而刘弈耸耸肩膀，“要问路的话一个人就够了，谁愿意替我指路呢？”

　　“指你麻痹！去死！”

　　一个金甲人拎着手中的长枪，直接向着刘弈刺了过来。

　　刘弈也不躲闪，他身形忽然化作一道残影，眨眼间出现在金甲男人的身后，同时斜着拎着那长刀。

　　而金甲男人的上半身和下半身正在一点点地分离，明显是被刘弈的一刀给切成了两半。

　　“看来你不能替我指路了，下一个是谁？”

　　刘弈抬起头来，面无表情地问道。

　　剩下的金甲人都有点肝颤，尼玛……这个人竟然一刀就杀了他们的同伴，而且他们还没看到对方出刀的动作！

　　很明显，对方是一个超级大高手啊！难道，难道他真的是天帝？

　　“快去禀报大帝！”

　　一个金甲人催促伙伴，另一个金甲人顿时飞起来就想走。

　　而刘弈岂会让他随意离开，他手掌往下一压，天龙剑顿时从天而降，直接从那飞起来的金甲人身上刺穿过去，带着他的身体，扎在地面上。

　　这一幕让那些金甲人都吓坏了，他们发现，自己在对方面前，根本就是待宰的羔羊啊！无力反击，无处可逃！

　　“放，放了我们吧……我们就是给西天大帝打工的……”

　　一个金甲人跪下来乞求刘弈。

　　刘弈手中长刀一挥，刀气切断了那金甲人的脑袋。

　　“我只需要一个向导。”

　　“我愿意！我愿意给您做向导！”

　　“草，我才是最好的向导！你滚开！”

　　“你们都滚开！”

　　这些金甲人终于明白了刘弈的意思，他们为了活下去的机会，互相大打出手，甚至开始拔刀相向！

　　越来越多的同伴倒在了血泊当中，但依然没人停手。刘弈心中冷笑，果然，这样的人，怎么可以称之为军队？若不是自己的精兵强将都在修罗界修炼，岂会让他们欺凌天庭？

　　到最后，只有一个金甲人活了下来，但他身上也是伤痕累累，一只手臂也被砍掉了，但他依旧很开心，因为他有了活下去的机会！

　　只要能活着啊……没有什么比能活下去更开心的了！

　　“看来你赢得了向导的机会。”

　　刘弈收起长刀，走向金甲人，“告诉我，那个金龙大仙在哪里？”

　　“就在西贺牛州最大的烛龙山上！”

　　金甲人连忙说道，“陛下，您飞几步就到了！离这里不远！”

　　“哦，那你们拥有多少兵力？”

　　刘弈摸着下巴，继续追问。

　　“像我这样的金甲士兵大概一万多人吧，还有更厉害的白金大将，十多人，都是三重天的修为！”

　　“那金龙大仙呢，什么修为？”

　　“五重天巅峰，我们大帝很厉害，马上就是六重天的超级高手了！”

　　“原来如此。”

　　刘弈点点头，区区六重天也敢出来跟天庭叫板了，看来不立点威风，天下人不知道他们天庭的厉害！

　　“陛下，我都告诉您了，您……”

　　刘弈点点头，伸出双手，直接抓在对方的头上，然后一扭。

　　咔吧！

　　这哥们的脑袋立刻搬家了。

　　“我说做向导，可没说不死。”

　　他说着，望了一眼烛龙山的方向，然后脚下一跺，身体立刻飞向空中。

　　与此同时，烛龙山上。

　　金龙大仙坐在自己的金椅上面，看着堆放在面前的金山银山。

　　“哈哈哈，没想到去一趟天庭，竟然能抢到这么多值钱的宝贝！那个谁，上次在天庭抓到的宫女呢，带出来让我爽一爽！”

　　他一吩咐，手下的一个金甲人立刻推着一个漂亮的宫女，押了过来。

　　“呦呦呦，看看这小美人，长得真不错。虽然没嫦娥好，但应该也挺够味！”

　　“呸！”

　　那宫女啐了一口，“混账东西！就算你玷污了我，我们的陛下也会为我报仇的！”

　　“你们的陛下？那个不知道跑到哪里的缩头乌龟？”

　　金龙大仙哈哈大笑，“他不来便好，若是来了，也不过是送上我一颗人头罢了！”

　　“就凭你？”

　　宫女不屑地看着金龙大仙，“你这样的家伙，我们陛下一根手指就能捏死你！”

　　“看来你是真不知道我的厉害！”

　　金龙大仙冷笑一声，“好，他若是敢来，我就把他的头颅摆在你我的床前！”


第1312章 我的错

　　“是么，没想到我的头颅竟然这么被你喜欢？”

　　这时候，一个声音出现在大殿当中，众人顿时齐齐回头，看到一个英俊的男子正站在大门口，手里拎着一个白金将军的身体，然后扔到了地上。

　　那白金将军软软地趴在那，显然是不行了。

　　“我的将军！”

　　金龙大仙看到那奄奄一息的白金将军，顿时大吃一惊。

　　“看来你的手下并不怎么样啊。”

　　刘弈一脚踢开那白金将军，然后说道，“这样的近卫，就能看出他们的主子是什么样的实力。”

　　“你就是天帝？”

　　金龙大仙望着对面的刘弈，他身后剩下的九位白金将军站成一排，怒视着对方。

　　一股杀意从这大殿中弥漫开，让人不寒而栗。

　　而宫女看着刘弈，眼中闪着小星星，陛下竟然亲自来救她了！如果她知道刘弈只是来复仇，救她只是顺带的话，估计要大哭一场。

　　“是啊，就是我，你不是要把我的脑袋摘下来么？现在我就站在这里，你来摘吧。”

　　刘弈负着双手，脸上挂着淡淡的笑容，看不出来他到底是喜是悲。

　　金龙大仙却认为这个天帝就是在吓唬人罢了，自己这边九个高手，外加自己，干掉他不是分分钟的事情！他一定是在拖时间，等待救援吧！

　　“我知道，你一定是在拖延时间，等待人来救你对吗？”

　　他想到这里，点破了刘弈的“心思”，“就算我给你时间又如何，你手下那些残兵败将，就算来几百万，也不是我这些精兵的对手！识相一点，还是乖乖把天庭让出来吧！这样，我还能大发慈悲，给你留一条活路。”

　　“偏偏我想寻死，这可怎么办。”

　　刘弈问道。

　　“那我就送你一程！来人啊，把他拿下！”

　　金龙大仙心说不识抬举，他咆哮一声，对手下下了命令。

　　九个白金将军是他最得意的打手，他们九个一同出动，就连自己都有些棘手。他呵斥一声之后，九个白金将军全都扑了过去，凶神恶煞的，好像要把刘弈给生吞活剥一样！

　　但刘弈只是笑了笑，他负着双手，站在那里，这些跳梁小丑他根本不屑于动手。

　　而就在这时候，刘弈的身后飞出了马艺璇的真身！这个漂亮女人手中拎着两把剑，化作一道金光，直接从九个白金将军身上一闪而过。

　　“砰砰砰！”

　　这九颗人头直接掉了下来，滴溜溜滚落到地上，其中一颗被刘弈踩在脚下。

　　金龙大仙的眼珠子差点没瞪出来！尼玛，自己这九大白金将军竟然一照面就给干掉了！那金色的女人到底是什么人？天帝请来的帮手不成？可她没有双脚啊，下身和天帝的后背连在了一起！

　　分身？可这天帝明明是个男人，为何分身却是个女人？

　　这他娘的不太对劲啊！

　　金龙大仙看着那刘弈，目光就有点发呆。

　　“有嚣张的性格，却没有嚣张的本钱。”

　　刘弈缓缓说道，“金龙大仙，你不在山中好好修炼，却来到我仙界捣乱，更是打伤我天庭中人，甚至还杀死我天兵，抢走我宫女，这等大罪，你可担当得起？”

　　“我，我可是西天大帝！”

　　金龙大仙说着，伸出手来，从袖子里放出一条小小的金龙。这金龙虽然只有两只多长，但却是一条真正的五爪金龙所炼化而成，乃是金龙大仙的看家法宝。

　　“化剑！”

　　他一根手指在金龙上面一点，这金龙立刻伸长，而且不断地金属化，不一会变成了一把漂亮的长剑，被他握在手中。

　　“受死吧！吃我一剑！”

　　金龙大仙说着，身形忽然出现在刘弈身边，接着手中的金龙剑向着刘弈的胸口刺了过来。

　　而刘弈依然没有动作，马艺璇伸出两根手指，夹住了那柄长剑。

　　“就凭这点实力，就想打败我们天帝？”

　　马艺璇撇撇嘴，“哎，真是不知道该说你什么才好呢，送你四个字吧，自寻死路。”

　　说着，马艺璇手指一用力，当的一声，就把这把金龙剑给拦腰夹断了！

　　金龙大仙眼珠子差点爆出来了！尼玛，自己没看错吧！这把金龙剑可是他毕生修炼的绝世法器，竟然被一个女人给用手指夹断了！这怎么可能啊！

　　“太弱了！”

　　马艺璇忽然伸出一掌，拍在了金龙大仙的胸前。

　　破军！

　　这用来攻破防御的一招，直接把金龙大仙给击飞出去。

　　“噗！”

　　金龙大仙口中喷出一口鲜血，他摔在墙里，周围都是碎石。

　　此时金龙大仙狼狈不堪，再也没了之前的威风。

　　“我来给他最后一击好了。”

　　马艺璇说着，出现在金龙大仙的身前，然后手中拎着一把长剑，向着金龙大仙就一剑狠狠刺了下来！

　　“不，我不要死啊，我是真命天子！”

　　金龙大仙惨叫起来。

　　“去地狱里做你的皇帝梦吧。”

　　说着，马艺璇手中的长剑就要落下，而刘弈忽然拉住了她的手。

　　“我看他已经诚信悔改，不如废了他的法门，让他当个普通人算了。”

　　刘弈劝道，“生老病死，让他经历一番，这也算是我的仁慈。”

　　“又是那无谓的仁慈！”

　　马艺璇一撇嘴，“这个人不能放，就算毁掉他的法术，没准哪一天他又会修炼出新的法门。到那时候，便是后患无穷。”

　　“不不不，我绝对不会再修炼的，饶了我吧！”

　　那金龙大仙也赶忙求饶，然后表明自己的决心。

　　但马艺璇却是一声冷笑，“誓言，要多少有多少，一点力量都没有。这个世界上，我唯一相信的，只有死人。”

　　“你应该收敛一下，别忘了，主人是我。”

　　刘弈提醒道。

　　“正因为主人是你，我才如此费尽心思的帮你。”

　　马艺璇也回来提醒刘弈，“你相信的是你自己，因为人性不可信。我能做到的，就是弥补你犯下的那些错误！”

　　“你倒是很了解我的样子。”

　　“如果说这个世界上，我最了解的人，应该就是你了。”

　　马艺璇一只手捂着自己的胸口，另一只手指着刘弈，说道，“因为我的一半在你的体内，而最了解我的人，也是你。我们两个人都有缺点，我为了胜利不择手段，而你……就是个傻瓜。”

　　“说这些，意义何在，你还是要杀了他么？”

　　“是的。”

　　马艺璇点点头，“你不是想保护你的人么，那你就该知道，如果你放过这个人，那么早晚有一天，他可能会伤害到你的亲人，女人，朋友！”

　　“哈哈哈！”

　　刘弈却突然大笑起来，“就算真的有那一天，我也会再次战胜这个人的！人生来皆平等，佛说，放下屠刀立地成佛！”

　　“可笑！”

　　马艺璇冷笑起来，“难道那些恶人停止杀人，就能立刻成为佛吗？那是不是说我们就可以不用做善事了，一直杀人，杀到不想杀了，一放下刀，就可成佛了，多好？”

　　“胡说八道。”

　　刘弈告诫马艺璇，“放下屠刀立地成佛，这里的屠刀可不是字面意思上的屠刀。屠刀指的是人的恶意，恶行，以及一切妄想！这句话本来的意思就是，放下妄想，执着，就可以成佛！这个金龙大仙，若是愿意改过自新，他便也有成佛的机会。”

　　“我看他是没成佛的机会了！”

　　马艺璇说道，“有些人，生来就是作恶的！就算是放过他们一次，他们以后还是会一样作恶！”

　　“话不能这么说。”

　　刘弈看着马艺璇，“我曾经也以为你不可救药了，但你不还是改变了你自己么。”

　　“别拿我说事！”

　　马艺璇脸色有点不自然，“我是因为被你的灵魂所影响，该死，你以为我想这样么？做一个恶人多好，想怎么样就在怎么样，没有那么多约束！如果让我选择，我还是愿意做一个彻头彻尾的恶人！”

　　“先废了他的法力再说吧。”

　　刘弈不愿意跟马艺璇探讨这些事情，两个人的想法都太根深蒂固，这样的两个人竟然融合了灵魂，实在难以想象。

　　他弯下腰，准备用碎星手废掉金龙大仙的法力。而金龙大仙缩在那里，瑟瑟发抖，怕的不行。

　　就在刘弈准备施展碎星手的一瞬间，金龙大仙忽然张开了嘴巴，口中吐出一条金色的小蜈蚣！那小蜈蚣一看就不是凡品，一口向着刘弈就咬了过来。

　　“哼！”

　　马艺璇早就防着呢，她伸出右手，直接把这蜈蚣捏成了碎末！

　　接着，她另一只手扣在了金龙大仙的头上，硬生生把他的脑袋给拽了下来。

　　金龙大仙的灵魂哀嚎一声，被马艺璇口中喷出的绝望之雷给毁灭！

　　“我说过了，恶人就是恶人。”

　　马艺璇把金龙大仙的脑袋丢到一边，示威一样地看着刘弈，“这一次，我没说错吧？”

　　刘弈无言以对，靠，这金龙大仙真是不长脸，给他机会他都不要！

　　“陛下，这种恶人就该斩之而后快！”

　　宫女凑到刘弈面前，跪下来说道，“我们好多姐妹都被他杀死了。”

　　“嗯，这事是我错了。”

　　刘弈反思，“我以后会注意的，随我回宫吧。”

　　说着，拉着那宫女，瞬间回到了天庭中。


第1313章 三皇聚齐

　　百年一战就要到了，所有的天庭军团都已经准备完毕。

　　所有的人都及刷刷地站在那，等着刘弈下命令。

　　此时刘弈一身金色的铠甲，头顶带着皇冠，身后披着一条猩红色的披风。

　　所有人的目光都落在他的身上，夜寒霜，司马柔，林彤，艾伶，赵雅丽等众女子。

　　往日这些刘弈的女人，此时全成了刘弈坐下的几员大将！除此之外，天兵十万，还有神龙军三千，神火军三千，上万的牛魔战士，巨汉一族的上千泰坦们。还有很多十二翼的神圣天使，列成一排。

　　当然，其中最精锐的就属七十二地煞剑士和三十六天罡剑士。可以说，现在的天庭，兵强马壮，走到哪里都是横行霸道！

　　“诸神会就要开始了。”

　　刘弈手中拄着分天鎏金枪，凝视着遥远的空中，“我觉得，我刘弈便是为今天这一战而生的！”

　　“陛下！”

　　后羿走上前，高声说道，“虽然诸神会百年开启一次，但能打败大宇宙神的人，却是几百万年才会产生一个。陛下，所有的部族首领都认为，新的大宇宙神就要诞生了。而我，将会全力以赴，帮助陛下登上神位！”

　　“帮助陛下登上神位！”

　　众人一起高呼，刘弈点点头，“那就辛苦诸位随我走一趟了。此去路途遥远，就让我带你们一程吧。”

　　说话间，刘弈背后忽然弹开一对白色的羽翼，这是圣力形成的圣翼！

　　刘弈的所有力量已经大成，甚至连天神变什么的都不用开启，就能调动最高的力量。

　　这对巨大的羽翼，眨眼之间包裹住整个天庭众人，把他们拢在其中。

　　几乎是一瞬间的功夫，天庭上所有的战士都消失在原地，只留下一个空空荡荡的天庭。当然，刘弈是不会让敌人有可乘之机的，在走之前，他把自己强化之后的翻天印留在了天庭上方，除了自己，没有人有能力破开这个结界。

　　之前大巫已经派人统治了刘弈太虚幻境的大概位置，刘弈就根据这个方位，直接瞬移过去。

　　太虚幻境，百年一开！而且幻境的方位还在不断地变换，从来没有过固定的位置。

　　只有三皇同时出现，才能利用三方定位法，确定太虚幻境的大概方位，然后再一统开启。

　　此时，太虚幻境的位置，却正是刘弈自小长大的北龙市。

　　十年的时间，人类的科技并没有突飞猛进，而是卡在了一个瓶颈上。马路上跑的依然是汽油车，大家使用的也都是电能而不是太阳能。

　　关于这一点，其实并不是科技水平不够。磁悬浮车，太阳能发电，这些在各国的高层科技树当中，已经被创建出来了。但是一旦推出，对于现有的经济体制却是一种毁灭性的打击！所以，科技只能慢慢来推动，这样经济才不会倒退。

　　北龙市相比十年之前，变化也不是太大，只是多了一些林立的高层。

　　而在北龙市新区，一座很老的古庙任由着历史的变幻。

　　赵铁柱是一个小道士，一直住在这座古庙里面。

　　在他的周围，已经盖上了很多高层，高楼林立，钢铁水泥成为了最好的围墙。

　　赵铁柱从小就是个孤儿，七八岁的时候被老道士给收养，就让他做了小道士。等老道士羽化登仙之后，他就成了这破庙的主人。

　　赵铁柱虽然挺穷，没事被政府接济度日，但他依然尊重老道士的遗愿，一直守护着破庙，没有同意地产公司的收购。

　　此时，赵铁柱懒洋洋地躺在破庙门前，一边晒太阳，一边从道袍里挑虱子。

　　因为四周都是高楼大厦的原因，赵铁柱只能晒到一点点的阳光，其他地方都被阴影所笼罩。

　　这一片的高楼大厦还都是刚盖好的，还没有一户卖出去呢。该死的房地产，房子还没盖好的时候，就把房价炒的特别高。结果赶上现在经济泡沫，经济萧条，老百姓根本买不起这样的高价房，因此都空在这了。地产商也不愿意降价，于是周围就等于一片鬼城。

　　这样也好，乐得清静。赵铁柱晃着自己发臭的拂尘，嘴里哼着小曲。

　　“道爷我不拜三清，只拜苍井啊～庙门前有个尼姑，打这路过啊～道爷我抹了一把，尼姑的小屁股呀～尼姑说今晚三更，陪我探讨人生咿呀呀……”

　　就在这赵铁柱哼的开心的时候，天空中忽然乌云变换，本来晴空万里，一时间黑云压顶！

　　“我靠！”

　　赵铁柱一翻身从椅子上跳起来，“这黑云难道是妖气不成？呸呸呸，我最近一定是玄幻小说看多了，哪里来的什么妖气。”

　　赵铁柱虽然是个道士，却从来没学过道术，他也不信这个。

　　但就在这时候，一个高大的身影忽然从天而降，落在他的身前。

　　那是一个健壮的男子，赤着上身，身上纹着九条金龙。

　　他手中握着一把巨斧，往周围望了一眼。

　　“周围的障碍太多了，后土，清理一下。”

　　“是。”

　　不知道什么时候，这男子的身后多了很多男男女女，一个个都古里古怪的，他们是从哪里冒出来的啊？

　　赵铁柱忽然感觉到有点害怕，小腿发软。

　　“遁！”

　　一个身穿褐色长衣的女子双手掐了个奇怪的法印，然后往地上一拍。

　　周围那些上百层高的高楼大厦忽然轰隆隆颤动起来，接着一座一座慢慢向着地里沉没！

　　“我的天哪……”

　　赵铁柱整个人都傻了，呆呆地站在那。

　　眨眼的功夫，除了他的小破庙，其他的什么都没剩下。

　　“还有一座庙。”

　　那褐色衣服的女子根本不瞧赵铁柱，而是看了一眼小庙，说道，“带了点仙气，竟然挣脱了我的法术。”

　　“既然如此，那就留着吧。”

　　赤着上身的男子笑道，“大概也是缘分。那凡人，不要出这庙，否则你会死。”

　　说着，他抬起头，看着空中，“大巫和天神也来了。”

　　这个人不是别人，正是上古神的领袖，盘古。

　　他腰间挂着盘古斧，抱着双臂，目光炯炯有神。

　　女娲等上古神站在他的身后，如影随形，是他最坚定的追随者。

　　“看来，我们的人最少啊。”

　　神农嘀咕道。

　　“并不在多，在精！”

　　女娲笑了，“你看大巫，只带了几十个精英巫族。而天神，带的人不少，但能有一战之力的，也就十几人罢了。”

　　赵铁柱此时完全说不出话来，因为他看到天空中还有更多的人在向着地面飘落。

　　“井空娘娘在上……保佑我啊……”

　　这么多人……难道，难道都是天上的神仙？

　　“怎么还有个凡人？”

　　大巫蚩尤看到庙里的赵铁柱，下意识地问道。

　　“总要有个观众吧。”

　　盘古笑了笑，“这庙宇自带了一个很有趣的法阵，隔绝了我们的力量。这样也好，祸不及凡人，就让他安心看戏吧。”

　　“你们上古神就是矫情。”

　　火神拎着一把宝剑，一撇嘴，说道，“不管怎么样，这场诸神会，我们才是最后的赢家。”

　　“盘古大神说话，哪里有你插嘴的份？”

　　这时候，天神皇娇滴滴的声音响了起来，“现在是三皇之间的事情了，其他人等，就不要不自量力地开口说话了吧？”

　　火神连连点头，不敢说半个不字。

　　“巫王，至于挡着自己的面孔么？”

　　盘古的目光落在一旁的巫王身上，此时巫王披着铠甲，脸上带着黑铁面具，看不到他的真面目。

　　“堂堂大巫，竟然不敢以真面目示人，实在是让人不能相信啊。”

　　盘古面带微笑，但说话却带了点讽刺。

　　“我长得丑，不想让你们看，不行么？”

　　巫王冷哼一声，手中攥着一把长枪，“我的事，什么时候轮到你们两个人来管了。还是先管管自己吧，等太虚幻境一打开，通天塔开启，到时候就是一场苦战。你们两个，已经有了和天帝开战的准备了吗？”

　　“你畏惧他么？”

　　天神皇笑了，“无所畏惧的巫王竟然也会说这种话？”

　　“论综合实力，他应该跟我们每个人相当。”

　　盘古这时候开口了，身为曾经的刘家少爷，他对刘弈的实力是很清楚的，“不过他的潜力就有点可怕了，如果让他爆发起来，可能我们三个人联手才能对抗他。”

　　“不要把敌人的实力给夸大了。”

　　天神皇一撇嘴，“连开天辟地的盘古大神也畏首畏尾了，不可置信。”

　　盘古只是笑笑，没多说话。

　　而赵铁柱已经听傻了，这都啥玩意啊，盘古，巫王？那不都是传说里的人物么！自己，不会是在做梦吧！

　　他狠狠捏了一下自己的小JJ，发现很疼，是真的！

　　这么多神话中的人物跑到这里做什么？打架吗？他们口中的那个什么天帝，刘弈，又是谁啊？

　　而这时候，那漂亮的女人又开口了。

　　“都这个时辰了，天帝也没有出现，他不会是怕了吧？想想也是，我们三大部族这么多高手，这么多人，他肯定是不敢来了。”

　　“在我印象中，他不是这样的人。”

　　巫王开口了。

　　“哦？你对他很熟么？”

　　天神皇笑了，“那就有意思了……好像我们三皇，都是他的熟人呢。不过，他既然不敢来，我们也不能一直等他吧。这太虚幻境，该开启了。”


第1314章 试炼

　　“天帝应该没有这么胆小。”

　　盘古缓缓说道，“他一定会来的。”

　　“不管他来不来，我们先开启太虚幻境吧。”

　　巫王看了看周围，“看来你已经把这里清理干净了，天神皇，盘古，我们开始吧。”

　　“好！”

　　两个超级大神齐齐应了一声，周围的人都十分激动，太虚幻境终于要开启了！

　　只有赵铁柱傻傻地站在那，还是有点不明所以。

　　到，到底是啥情况……世界末日要来了么？

　　三皇分别站在三个方位上，同时伸出右手来，对准中央，然后身体上爆发出不同的光辉！

　　天神皇的身上爆发出来的是七彩光辉，巫王是蓝白色，盘古则是金色！

　　三个人的力量汇聚到一起，眨眼间在中央形成了一个巨大的黑色漩涡。

　　几乎是眨眼之间，周围的地面开始慢慢升起一根根雕龙的灰色柱子，就像是长出来的竹子一样，越来越高。

　　一共一百零八根龙柱，每一根都有百米高，呈八卦阵分布。

　　赵铁柱眼睛里冒着金星，这，这就是神迹么？

　　很快，从三个人力量漩涡的位置，也开始慢慢升起一座巨大的宝塔。这宝塔一共一百零八层，高万丈，直耸入云！

　　“好高啊……”

　　赵铁柱看的双眼发晕，那宝塔上面每一层都带着一种光晕，好像从仙境搬出来的一样。

　　“通天塔出来了。”

　　三皇收回自己的手，也望着那高耸入云的宝塔，“试炼马上要开启了。”

　　“看来天帝是真的不敢来了。”

　　天神皇叹了口气，“哎，白白让我等一次。想想也是，我们三部族联合在一起，有谁是我们的对手呢？”

　　她的话音刚落下，天空中忽然闪过一道白光。

　　接着，一对巨大的白色羽翼出现在整个广场上，然后慢慢收拢。

　　十几万人的阵容，降落在广场上面。

　　银甲披身的天兵，骑着神龙和火孔雀的空中骑兵，然后一个个身高百米的泰坦巨人。

　　这样的阵容，着实让三大部族的人吃了一惊。

　　好家伙，虽然去过不少次天庭，但还是第一次见到天庭的全部力量！这气势，太凶猛了！

　　不只是那些士兵，那站在刘弈身后的一百零八个剑士，每一个身上的气劲都十分的强势，等级起码不下九重天！一百零八个九重天级别的战士……这是什么水平？

　　就算是兵强马壮……也有点太夸张了吧！

　　还有站在刘弈身边的那些女人……也个顶个都是九重天中期以上的修为，巅峰的强者也有三四个！

　　这样的阵容……加上神圣天使的帮助，的确是能跟三部族对抗了。

　　尤其是站在最中央，那个身披金甲的天帝刘弈，他身上的气势如同龙虎一般，让人不敢直视。

　　“他的力量……好像又提升了不少……”

　　巫王缓缓说道，声音里带着一点复杂的感情。盘古也是如此，而且下意识地摸着自己腰间的盘古斧，似乎这样才能让他安全一点。

　　而天神皇望着刘弈的眼睛里，充满了迷离。

　　“抱歉，我迟到了。”

　　刘弈看着面前的三个超级高手，缓缓笑道。

　　“这就是通天塔么？”

　　他抬起头来，望着那高耸入云的宝塔，“看起来倒是很壮观呢，不知道有什么玄机。”

　　“要想进入通天塔，必须先经过几关的测试。”

　　盘古告诉刘弈，“时间差不多了，守护者也该出现了。”

　　说话间，通天塔上忽然飞出一道金色的光芒，那光芒围绕着塔身旋转了几圈，最后稳稳地落在地上，化作了一个三米高的身影。

　　“天龙族？”

　　看到这身影，刘弈倒是有点意外。

　　他身材高大，头顶顶着天龙族独有的龙角。

　　他身上的气息也十分古老，别人可能察觉不出来，但刘弈却十分清楚。

　　没想到，威风凛凛地天龙族，却成为了通天塔的守护者。

　　“这一次参加试炼的人，似乎有点多。”

　　守护者看着面前这十几万人，缓缓说道，“既然如此，那试炼棋兵要相应增多才行。”

　　“试炼棋兵？”

　　刘弈有些费解。

　　“陛下，这是试炼的几个步骤。”

　　后羿说道，“每年都有些变化，但试炼棋兵是保留项目，说白了就是乱战。”

　　说话间，守护者对着天空咆哮了一声，一道金光直冲云霄。

　　接着，天空中出现了一个巨大的黑色漩涡，从漩涡中飞出一道道黑光，坠落在广场上面。

　　这些黑光不一会就幻化成一个个身高三米多的巨汉，每一个巨汉身上都披着黑甲，有的手中拎着长枪，有的拎着大剑，各个都是威风凛凛，杀气腾腾。

　　一眨眼的功夫，通天塔周围就全是这样的黑甲士兵，密密麻麻，看上去不下几万人。幸亏广场面积够大，否则还真装不下。

　　一旁的天神皇蹙着眉黛，这一次的试炼士兵更强了，每一个都拥有八重天往上的实力。

　　“既然如此，那还等什么呢？”

　　盘古一挥手中的巨斧，“去吧，展现我们上古神的实力的时候到了！”

　　“吼！”

　　所有的上古神齐齐咆哮一声，然后施展各自的力量，冲进试炼棋兵当中。

　　大巫和天神皇也紧随其后，一起对试炼棋兵展开了攻击。

　　一时间，这广场上绽放了各种各样的光辉。

　　“这是试炼勋章。”

　　守护者举起手中的一枚金色的徽章，“皇者不能出手，谁的手下能先拿到这枚勋章，谁就能取得第一个资格。”

　　说着，更多的试炼棋兵围绕在他的左右，成了一个可怕的战阵。

　　三部族的成员全都往里面突进，但这些试炼棋兵的防御十分坚固，他们半天也没能前进一米的距离。

　　“陛下，请下达指令。”

　　十万天兵已经冲了过去，但一样不能突破试炼棋兵的战阵。这些试炼棋兵似乎组成了一个奇怪的阵法，增强着彼此的防御力。

　　十万天兵的战斗力已经很强了，一个个都学了强化攻击用的法雾真身，但却还是不能推进兵线。

　　“让神龙军和神火军压上去吧。”

　　后羿建议道。

　　“不必。”

　　刘弈摆摆手，“看到守护者身边的那些龙型骑兵了么？”

　　他手指着人群深处，那里有些更高级的试炼棋兵存在。和普通士兵不同，他们身下都骑着一头七八米高的霸王龙，看上去威风十足。

　　“神龙军和神火军一会要进行更重要的攻坚才行，而屠神卫则时刻准备。”

　　“那现在怎么办？”

　　后羿追问。

　　“巨汉一族，该你们出场了。”

　　刘弈忽然笑了起来，但这笑容里带着一抹邪气，让后羿忍不住颤抖了一下。

　　卧槽……陛下难道是要……

　　“大个，带队，准备！”

　　刘弈一挥手，大个立刻咆哮一声，带着近千的泰坦战士走了出来，清一色的全是男战士。

　　这些男战士直接在前面站成一排，而且每个人之间留出一个空隙，留给后面的人。

　　“他们要做什么？”

　　天神皇有些不解。

　　“怕是……做一点让人不可思议的事情吧……”

　　火神有点不好的预感。

　　而这时候，所有的巨汉战士都一把扯掉了裤子，露出下面的神枪来。

　　“卧槽……”

　　就算是天神皇，看到这一幕，也忍不住脸红心跳了。好多女性同胞都忍不住捂住了眼睛，不敢往下看。

　　“神枪战阵！”

　　随着大哥咆哮一声，所有的泰坦立刻刺出胯下神枪。

　　近千把神枪，上面都有金身附体，比铁枪还要坚固百倍！

　　天兵们早就分散到两边，任由巨汉的攻击。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪影疯狂地冲击在试炼棋兵的身上，竟然把他们的防御力给摧毁了，更是把他们的身体给打的支离破碎。

　　眨眼间，刘弈这边的防御就出现了一个很大的缺口。

　　“看，客人们给我们让出了路。”

　　刘弈指着面前的一条大路，说道。

　　“快，趁机上！”

　　三部族看到刘弈这边制造出了一个缺口，立刻不客气地冲了过来。

　　“神龙军，神火军，保护两翼，不要让他们攻击过来。”

　　刘弈又下了命令，两大精英士兵立刻都飞扑过去，一对三千人，快速地牵制住了三部族的人。

　　“该死……这些人好难缠。”

　　天神皇本来坐在椅子上，一边观战一边喝酒。此时看到这一幕，忍不住捏碎了手中的酒杯。

　　“就算曾经是天庭的一员……此时也无法相信天庭现在的实力。简直就是让人瞠目结舌，仅仅是两个空骑兵，就都有八重天之上的实力。”

　　“您不是说过，天庭拥有通往修罗界的方法，因此可以更快地增长实力。”

　　一旁的雷神抬起头来，望着天神皇的眼中有一丝迷离。

　　“你已经忍不住了么？”

　　天神皇会心一笑，“别着急，看到天帝手中的分天鎏金枪了么，很快，你就会成为它新的主人。但，不是现在。”

　　“一定要夺下第一枚勋章！”

　　巫族和上古神们进攻更加疯狂了，他们放弃了各自战线上的试炼棋兵，同时对天庭的空骑兵展开了攻击。

　　“不要浪费时间。”

　　刘弈下了第三道命令，“屠神卫，进攻！”


第1315章 三皇联手

　　一百零八屠神卫，其中三十六天罡剑士，擅长防御，七十二地煞剑士，擅长进攻！

　　这些人每一个都拥有九重天之上的实力，此时配合起来，形成一百零八修罗阵，更是威力大增，一时间杀的那些恐龙骑兵也都鬼哭狼嚎，溃不成军。

　　“厉害。”

　　就算是守护者，看到这一幕也忍不住惊叹，“没想到竟然会有这样一批强悍的战士，进可攻，退可守，还组成了如此厉害的阵法。这位皇者，我还是第一次看到你的面孔，告诉我你的名字。”

　　“天帝，刘弈！”

　　刘弈一只手我这分天鎏金枪，另一只手负在身后，带着一种桀骜不驯，缓缓地报上了自己的名字。

　　“天帝！好，我记住这个名字了。”

　　守护者点点头，而地煞剑士已经斩杀了最后一个恐龙骑兵，齐刷刷用手中的地煞剑指在那守护者的身上。

　　“看来，这第一枚勋章便是我的了。”

　　刘弈伸出手来，月梦心法发动，那守护者手中的金色徽章，直接飞入到他的手中。

　　“只是一枚勋章而已，真正的试炼现在才开始呢。”

　　守护者却拍掌大笑起来，高声说道，“这枚勋章是唯一一枚能够开启通天塔的钥匙！想要进入通天塔，就要从持有者手中夺回勋章！不管你们用什么手段，最后拿着勋章走到通天塔前的人，便有进入通天塔的资格。”

　　守护者一句话，让刘弈皱起眉头。

　　卧槽，这哥们是要掀起乱战啊！

　　虽然众人都知道守护者是要他们来一场乱战，但勋章的诱惑力实在是太大了！所有的人都没办法抵挡！

　　“是我们三部族联手的时候了！”

　　天神皇高呼一声，“不能让天帝拿走徽章！不管我们三部族死了多少人，都没有关系！当我成为大宇宙神的那一刻，就能复活你们，重新建立属于我们天神的辉煌！”

　　“大巫的时代就要开启了。”

　　巫王手中长枪慢慢变换，不一会化作了一把三尖两刃枪，“我们从来不落于人后！”

　　“上古神！拿出你们的勇气来！”

　　盘古举着自己的盘古斧，上面九条龙一起闪烁着光辉，“上吧！”

　　三部族所有的人都联合起来，齐刷刷向着刘弈这边发起冲锋！刘弈立刻指挥手下的人对抗三部族的进攻，而三部族中那些精锐已经冲到了他们面前。

　　六神众，上古神精锐，还有超级大巫们。

　　“剩下的事情，就交给我们吧。”

　　后羿说着，直接扑向了对面的人。

　　“叛徒，让我来解决你！”

　　蚩尤看到后羿，眼中冒火，拎着板斧就展开进攻。后羿仗着自己拥有不坏金身，和他厮打在一起。

　　林彤，夜寒霜，司马柔这些女人也都拥有九重天巅峰的实力，在这种时候，就都跟着上前迎战敌人。

　　“珍珠，绽放你的光辉吧。”

　　刘弈拍了拍珍珠的后背，温柔地说道，“这一战，让所有人重新正视你的力量。”

　　珍珠点点头，脚下一弹，向着对面冲了过去。

　　“虽然你是巫王的儿子，但终究没什么战斗的天赋。”

　　雷神对珍珠的名字也是知道的，他手中召唤出一道雷电戟，然后指着珍珠，说道，“杀了你，下一个便要取走天帝的人头。”

　　“……”

　　珍珠不会说话，她是天生的哑巴。她最好的回答，就是她的拳头。

　　“砰砰砰！”

　　珍珠拳脚飞快，都落在了雷神身前凝聚出的一面盾牌上面。

　　盾牌被打得不断变形，随后扭曲。

　　“竟然能破坏我的雷神盾，倒是要夸赞你一下呢。”

　　雷神说道，“不过，也就到此为止了，你是战胜不了我……”

　　话没说完，珍珠忽然倒退两步，接着双手收拢在腰间，然后慢慢凝聚着一团蓝色的气劲。

　　“这是什么法门？”

　　雷神有些奇怪，他还是第一次看到这样的法术。

　　那珍珠手中的气劲越来越强，慢慢已经到了一种让他都心惊肉跳的程度了！

　　“轰！”

　　珍珠推出了自己的双手，一道气波冲击出来，直接湮灭了雷神盾，随后冲击在雷神的身上。

　　雷神生性傲慢，自持自己的天赋和力量，从来没把谁放在眼里。

　　“雷神！”

　　火神一回头，发现雷神已经被打的身体支离破碎了。

　　虽然还侥幸留了一条命，但一条胳膊已经不见了。

　　雷神整个人跪在那，不敢相信发生的一切。他本以为自己的实力连天帝都能干掉，没想到天帝没碰着，先被他手下的女人给打败了！

　　珍珠不是一个废柴么，为何现在这么强大了！

　　刘弈忍不住给珍珠拍手，让这丫头模仿七龙珠的方式来出招，果然是有效啊！

　　这个世界上没有什么天赋不天赋的，只要靠努力，就能够修炼出大法力来！刘弈一直坚信！

　　“手下的战斗，就让他们打去吧。”

　　盘古已经到了刘弈的身前，挥舞了一下手中的盘古斧，“现在，该是时候解决一下我们的问题了吧？”

　　“不胜荣幸。”

　　刘弈往前走了两步，他身边的人基本都去和三部族的人交战了，不知道是有意还是无意，他身边形成了一个十米的真空地带，这里面出了他之外，只剩下盘古，巫王和天神皇。

　　“我早就料到，我们之间终有一战。”

　　巫王握着三尖两刃枪，枪尖对准了刘弈。

　　“我感觉，你很熟悉。”

　　刘弈看着巫王，问道，“我们之前见过面吗？”

　　巫王身体一怔，并没有回答，而天神皇开口了，“亲爱的刘弈，你现在还有选择的机会。看看，你面对的，可是三大皇者！自古以来，我们只联手过一次，你很荣幸，可以见证我们第二次联手。但，下场肯定是惨败。”

　　“话可不能说这么早。”

　　刘弈面带微笑，“天神皇，你跟了我这么久，竟然不了解我的实力么？”

　　“当年你实力虽强，但也不会是我们三个人联手的对手！三皇，每一个都拥有和你一样的力量！现在三个人和在一起，你，如何能够战胜？”

　　“话不投机半句多，既然我们说不到一起去，就手上见真章吧。”

　　刘弈对着天神皇勾了勾手，“放马过来。”

　　“盘古，巫王，希望这一次我们能够忘记之前的不快，联合在一起，打败这个狂妄的家伙。”

　　天神皇说着，身旁已经浮现出六枚不同颜色的小球。这些小球都凝聚着最精华的元素力量，每一个都威力惊人，砸出去一颗，都能毁灭一个星球！

　　“如我所愿。”

　　盘古拎着自己的盘古斧，九龙之力隐隐作响，一声声龙吟充斥在众人的耳边。

　　“虽然不喜欢跟你们两个人合作，但这次是为了对付天帝，我就勉为其难吧。”

　　说着，他已经提着三尖两刃枪，先一步向着刘弈冲了过来！

　　他飞过之处，都带着一排蓝色的水浪！而在他的背后，也张开了一对水蓝之翼！

　　三尖两刃枪已经刺到了刘弈的面前，刘弈一挥手，月梦心法发动。虽然不能完全作用在这种绝顶高手的身上，却依然让他手中的三尖两刃枪偏了一下，从刘弈的肩膀上面刺空出去。

　　“巫王的力量着实不错，水之力更是运用到了极致。”

　　刘弈笑着点点头，“但还是有些欠缺，似乎你对这些攻击并不是特别上手的样子。”

　　说着，刘弈伸出手掌来，一掌拍在了巫王的小腹上面，直接把巫王的身体给拍飞出去十多米，撞断了一根龙柱。

　　“切，巫王也不过如此。”

　　天神皇的六枚小球同时放射出六道光线，射向了刘弈。

　　这些光芒带着不可阻挡的力量，一眨眼就到了他身前。

　　“马艺璇。”

　　刘弈呼唤一声，金身凝聚成的马艺璇飞了出来，手中拎着六面钻石帝王盾，合在一起，组合成一面更大的盾牌，挡在刘弈身前。

　　“轰轰轰！”

　　广场上飞起一道黑色的蘑菇云，而且节节拔高，最后把天上的黑云都给绞碎了！

　　“好霸道的力量。”

　　盘古看到这蘑菇云，都下意识地用手臂挡在身前，抵挡蘑菇云的冲击力。

　　他的身体往后退了半步，稳了下来，同时对天神皇的法力佩服的五体投地。

　　没想到这个女人自我封印了这么多年，还是拥有这么可怕的力量。相比之下，自己就有点逊色了。他的力量觉醒的还不完全，没办法媲美自己的巅峰时期。否则，他也不会和其他的两个人联合在一起对付刘弈了。

　　如果是自己的全盛时期，就算赢不了刘弈，也是可以和他两败俱伤的！

　　“哼，这下他不死，也要重伤！”

　　天神皇冷笑，刚才巫王贴身战斗，给自己争取了法力凝聚的时间，才释放出如此庞大的威力。

　　她可以一招毁灭一颗星球，但这并不算什么，她现在把力量缩成一团，只做出如此范围的爆炸，才是真正的恐怖！

　　就像是把一团巨大的空气压缩一样，虽然面积小了，但威力却提升的更加可怕！

　　天神皇的牛叉之处，就是能做到这一步！


第1316章 目的

　　大片的黑色蘑菇云充斥在十平米的空间之内，天空中的乌云搅成一团，天空顿时变成了一个混乱的大漩涡。

　　天神皇一脸的自信，没人能在自己的招式下保持完整之身，就算是那天帝，吃了自己这一招，恐怕也要伤的不轻。

　　但这时候，黑云忽然一抖，接着被全部驱散！

　　一个身披钻石帝王铠的男子，手中拎着一把长枪，站在原地。

　　他身上的铠甲发出漂亮的光彩，如同流华一样。

　　天神皇的眼睛瞪大了，竟然，一点伤都没留下？怎么可能！

　　“钻石帝王铠……唉，有了这个铠甲，我们谁能战胜你？”

　　盘古忍不住叹了口气。

　　“没关系，我可以不穿。”

　　刘弈说着，一摆手，身上的钻石帝王铠立刻咔嚓咔嚓几声，纷纷解除，露出刘弈里面穿着的一件白色的箭袖长袍。

　　三皇都呆了一呆，刘弈竟然如此托大？他是自信自己的实力，还是因为自大？

　　“你这是瞧不起我们啊。”

　　天神皇被刘弈的态度给激怒了，她六枚光球漂浮到身前，眨眼间组合成一枚六彩光环，其中蕴含着超强的力量。

　　盘古拎着自己的盘古斧，二话不说，直接向着刘弈跳了过来。

　　他手中的盘古斧蕴含着九龙之力，直接一斧子下来。空中顿时出现了他巨大的分身，同样拎着一把大斧，轰然落下。

　　巫王身影如同鬼魅似的，出现在刘弈的身后，手中的三尖两刃枪直接来了个横扫千军！

　　另外还有远处的天神皇控制着六彩光环，等着偷袭刘弈。三皇联手，实力已经没办法形容了。恐怕，天底下也只有刘弈有这个待遇了。

　　而刘弈不慌不忙，他身后飞出了金身马艺璇。马艺璇身后飞出巨大的妖魔，用双手接住了盘古分身的巨斧。同时，刘弈转过身，手中的分天鎏金枪和巫王的三尖两刃枪撞在一起。

　　“当！”

　　这三尖两刃枪顿时被弹开，火星爆发出来。

　　巫王手臂微微发麻，他皱着眉头，看着面前的刘弈。

　　“几日不见，力量竟然又进步了这么多？”

　　“看来我们的确是认识。”

　　刘弈看着面前的巫王，“敢不敢摘下面具来，让我看看你的庐山真面目？”

　　“你还有心思管别人吗？”

　　天神皇说着，控制面前的六彩光环，直接射出一道光柱，直奔刘弈而来。

　　这光柱速度极快，光是什么速度，这就是什么速度！

　　天神皇在冷笑，这次刘弈不穿钻石帝王铠，还怎么挡住自己的绝杀！

　　那光柱瞬间从刘弈的身体上贯穿过去，最后射在地面上，直接又嫌弃一个巨大的蘑菇云！这一次的蘑菇云比上次的更狂暴，把地面轰的陷下去近百米！

　　不过三皇这一次没有松口气，因为另一个刘弈正站在旁边，靠着一根龙柱，笑眯眯地看着他们。

　　“三位，玩的这么开心，怎么不带我一个？”

　　三皇额头上同时躺下冷汗，刚才那个被干掉的……仅仅只是刘弈的一个分身……他的分身，就有这么强大了？

　　这怎么可能呢……简直就是不可思议！

　　“分身……应该是具有本体的二分之一的能力。”

　　巫王站在那里，缓缓说道，“也就是说……刚刚我们交手的人，不过是他的一半实力？”

　　天神皇眼神有点发呆，真心不敢相信眼前发生的一切。

　　他们可是三皇啊……三皇联合在一起，力量绝对是一种可怕的化学反应！但即便这样，刘弈一个分身就让他们如此棘手了！而真正的刘弈，该是什么实力？

　　“抱歉了，三位，这一场我不能输。”

　　刘弈说着，身形忽然一闪，眨眼间先出现在天神皇面前。

　　他右腿高高抬起，向着天神皇就劈了下来。

　　天神皇大吃一惊，赶忙竖起身前的光环，挡在自己和刘弈之间。

　　“砰！”

　　光环直接被刘弈一腿劈成了两半，接着这一招古武术中的鞭腿就直接踢在了天神皇的身上。

　　“噗！”

　　天神皇身体虽然也很结实，但还是被刘弈这一脚所伤，胸前的衣服被划破，鲜血飞出来，身体倒飞出十多米。

　　“哼！”

　　盘古到了刘弈身后，手中的盘古斧横着切了过来。

　　刘弈一只手掌拍下，直接把沉重的盘古斧给拍掉，随后一记手肘，钟，直接击打在盘古的小腹上。

　　盘古身体横着摔了出去，而刘弈脚步未停，一个瞬息又到了巫王身前。

　　“我倒是要看看，你是谁。”

　　刘弈手指飞快地扣在了巫王的面罩上，而巫王一动未动，任由刘弈摘掉了自己的面罩。

　　看到巫王的庐山真面目，刘弈大吃一惊，倒退几步。

　　“是，是你……”

　　“是我。”

　　巫王点点头，这面容不是别人，正是陈才，“又不是我。我现在，是巫王。”

　　“万万没想到啊……”

　　刘弈心里发苦，跟着自己这么多年的兄弟，现在竟然站在了自己的对立面上。

　　“没什么，这就是命运。”

　　陈才却笑起来，“能痛痛快快和你一战，也是我的梦想。我以前一直在追逐着你的脚步，但是现在，终于可以追上你了。”

　　说着，他举起了自己的三尖两刃枪，而背后一个巨大的修罗武神也跟着站了起来。

　　“你说的对，对于巫王的能力，我运用起来的确不怎么熟练。毕竟，修罗武技，才是我的拿手绝学。天帝，你可要小心了！”

　　说着，陈才手一抖，手中三尖两刃枪化作枪影，密密麻麻向着刘弈覆盖过来。

　　而后面巨大的修罗武神，同样的动作，同样把巨枪给舞成了枪影！

　　刘弈背后弹出巨大的妖魔，妖魔八只手臂齐齐挥舞，打出无数掌影，挡住了修罗武神的长枪，免得后面的其他人被波及。

　　刘弈本人则是踩了个灵狐步，瞬间来到了陈才的身后。

　　陈才大吃一惊，收回三尖两刃枪，向着身后一甩。

　　刘弈手中拎着分天鎏金枪，两个人的武器再次碰撞在一起。

　　“喝呀！”

　　双方齐声咆哮，一股气浪直接爆开！

　　地面陷下去百米深，身边的龙柱立刻被冲垮！

　　刘弈的力量着实厉害，就算陈才拿出了全部的力量，还是不能完全抵抗，他坚持了几秒，身体直接被掀飞出去，落到远处。

　　但就在这时候，两道光束忽然落在了刘弈的身上。

　　盘古和天神皇两个人捂着痛处，站在两边，用各自的力量封锁住刘弈。

　　“巫王，别犹豫，差你了！”

　　“必须先一起灭掉他才行！”

　　两个人同时咆哮。

　　陈才立刻把三尖两刃枪插在一边，然后对着刘弈释放出自己的力量。

　　三姑力量一统锁住了刘弈，就算刘弈法力通神，被三皇同时所摄，也挣脱不开。

　　“别白费力气了。”

　　天神皇说道，“这乃是我们三个人偷偷修炼的合体法术，三皇封天！在这一招下，我们三个人的力量，并不是简简单单地和在一起，而是几何倍地叠加！还有，这力量会不断掠夺你的生命力，我们锁你三天三夜，你就算不死，也只剩下半条命了！到时候，你还怎么跟我们争夺大宇宙神？”

　　“是啊，天帝，交出徽章吧。”

　　盘古也劝道，“别逞强了，你无法化解这个法门的。”

　　巫王不说话，只是看着刘弈。

　　如同他们所说，刘弈还真没办法挣脱这个法术，而且他感觉到自己的生命力正在一点点地被扯走，就像是一块巨大的棉花糖，有人正一点点地拽下一块小棉花糖然后吃掉。

　　虽然一时半会看不出什么来，但久了，总会吃完的。

　　“我不会让给任何人的。”

　　即便如此，刘弈也不会轻易认输。反正一时三刻他们也奈何不了自己，自己一定能找出逃脱的办法！

　　自己，必须当上大宇宙神，才能保护自己的人。

　　“冥顽不灵。”

　　天神皇冷哼一声，“等我杀了你，当了大宇宙神，再把你复活吧！到那时候，你就是我一个人的宠物了！”

　　“你的大宇宙神未免太没意思了。”

　　巫王忍不住讥讽了一句。

　　“那你呢，你成为了大宇宙神，你想做什么？”

　　天神皇立刻追问巫王，“难道你有什么远大的理想抱负不成？”

　　“我……”

　　巫王眼神黯淡了一下，“如果我当了大宇宙神……我只想让一切回到最开始的时候。我……不喜欢这样的自己，还是当一个普通人最实在。”

　　“当个普通人是不错。”

　　盘古呵呵一笑，“但未免太小气了一点！我若是成为了大宇宙神，就要把整个宇宙并未一起，世界都连接在一块！那时候，我要当所有人的神，要建立一个有秩序的世界！那些素质低下的人，没有资格活着！看看现在的世界，乱成了什么样子？无数人披着虚伪的外衣，当一个伪君子！我，要改写这一切！”

　　盘古豪气冲天，而刘弈听到这里忍不住笑了。

　　“我认同你的想法……但，这些事情，还是交给人类自己去处理吧。我，只要守护现在的世界！”

　　“你没有这个能力了！”

　　天神皇讥讽，“你已经是我们的笼中鸟了！”

　　“他不是任何人的笼中鸟。”

　　一个火焰燃烧着的身影忽然出现在广场上，“而他，也不是大宇宙神。”


第1317章 最终决战

　　众人同时转过头去，看到这个女人，同时吃了一惊。

　　尤其是刘弈，眼睛瞪得大大的。

　　闻人茜！

　　“我乃大神教圣女，还不都退下。”

　　闻人茜并没有说话，而是发散出一股强烈的精神力，把她要说的话送入到了每个人的脑海当中。

　　当刘弈望着她的时候，闻人茜的眼神里带着一丝歉意，但又坚定起来。

　　“刘弈……抱歉，我不能让你成为大宇宙神。义父说过，我才是真正的大宇宙神。如果你当了大宇宙神，会有一场可怕的灾难。”

　　“你义父的话，我可不信。”

　　刘弈笑了，同样用精神力回复着闻人茜，“好久不见，没想到一见面就是敌人了。”

　　“我……不想与你为敌……”

　　闻人茜的精神力里带着一点难过，“请你……不要阻拦我……”

　　“我也不想和你为敌，如果你听我的话，就不要再跟着你义父了，跟着我吧。”

　　“不行……义父对我有救命之恩……你放心，我只是打败你，拿到大宇宙神之位，我不会杀了你的。”

　　“喂喂喂，你们两个，是不是没把我们三皇放在眼里啊？”

　　天神皇看到闻人茜和刘弈一直在说话，心中醋意恒生，呵斥道，“还有那个女人，你当你是谁啊，凭什么和我们三皇斗？”

　　“就凭这个。”

　　闻人茜说着，伸出手来，掌心忽然爆发出一圈耀眼的火光！

　　这火光形成一枚巨大的光环，冲击在三皇的身上，竟然直接把三皇的链接都给击溃了，同时把他们的身体同时震退两步！

　　“什么？”

　　三皇同时大吃一惊，没想到竟然会被一个突然冒出来的女人给击退！

　　三个人联手的时候力量都是叠加在一起的，而这个女人一出手就打退了他们，由此可见，她的实力有多么可怕！

　　“你们根本就不是我的对手。”

　　闻人茜收回自己的手掌，用精神力说道，“认输吧，现在退出这场战斗，还来得及。”

　　“胡说八道！”

　　天神皇根本不相信闻人茜有多厉害，她重新凝聚出六彩光环来，对着面前的闻人茜释放出耀眼的光柱。

　　闻人茜身后飞出一条神火龙，直接张开嘴，竟然把那光柱给吞入了口中！

　　神火龙打了个饱嗝，喷出一口黑烟来。

　　“什么……”

　　天神皇都傻掉了，不相信自己的绝技竟然这么容易就被化解。

　　“三皇，这一场战役，已经不属于你们了。”

　　闻人茜说着，伸手往下一压。

　　天空中顿时落下四只巨大的火焰龙爪，直接压在三皇和刘弈的身上，把他们压在了广场上面，一动不能动。

　　“该死！为什么她有这么强的力量！”

　　“大神教为何拥有这样的力量！啊啊啊！”

　　三皇都忍不住咆哮起来，但闻人茜依然漂浮在空中，面无表情，眼睛落在了刘弈手中的勋章上面。

　　“刘弈，把你的勋章交给我吧……”

　　闻人茜的精神力传递到刘弈的脑海当中。

　　“不可能的，闻人茜。”

　　刘弈说着，眼睛里发出了异样的光彩，“而且，不要以为靠着跟大神教主学来的法术就能击败我了，你还差的多。”

　　说完，天空中忽然出现一片璀璨的银河，接着这银河卷了起来，然后流入到刘弈的体内。

　　刘弈的眉心上，缓缓出现一枚太极图，太极图中隐隐有宇宙在流动。

　　“星河变。”

　　刘弈身上的白色箭袖长袍忽然变成了银白色，上面有流光在闪烁。

　　“我没有一定的实力，也不敢跑到这太虚幻境来。”

　　刘弈说着，直接一抬手，慢慢撑起了身上的龙爪。

　　其他的三皇都惊呆地看着刘弈，他竟然还有余力！这个家伙……果然，已经超出了他们太多么！

　　哎，三皇回归，辛辛苦苦开启了太虚幻境，最后竟然还是为别人做嫁衣。

　　“看来我们只能走到这里了。”

　　盘古苦笑一声，松开了自己的盘古斧，彻底放弃了抵抗。

　　“我不甘心，不甘心……”

　　天神皇眼角挂着泪水，她和刘弈在一起的梦想，难道就这么破灭了么？

　　巫王不说话，只是轻轻叹了口气。没想到成为了巫族的巫王，还是追不上他的脚步……

　　看来，自己之所以诞生下来，就是为了见证这个男人的成长的……

　　闻人茜也十分惊讶，她不敢相信自己的眼睛。义父不是说，自己的力量应该压制一切了么，连刘弈也不能敌！

　　但是刘弈怎么还是撑开了自己的降龙爪，难道义父说的是错的？

　　“闻人茜，不要来干扰我。”

　　刘弈说着，抬脚缓缓向着守护者走去。他带着入塔用的勋章，因此一路上没有人拦着他。

　　闻人茜急了，绝对不能让刘弈成为大宇宙神！义父明确地告诉过自己！

　　而艾伶远远地站在一边，望着刘弈的背影，身体轻轻颤抖。

　　“九龙火焰！”

　　闻人茜控制着自己的九条神火龙，一齐向着刘弈冲击过去！

　　而就在这时候，四大天王不知道什么时候出现，分列在刘弈的四周，同时把手掌对准了他！

　　四象封天！

　　刘弈有些惊讶，这四个大神教主麾下的天王竟然模仿了三皇的法术！

　　四个人的力量叠加在一起，囚禁着刘弈。这力量被改善过，没有剥夺刘弈的生命力，但封锁的能力却更强了！

　　“闻人茜，快上啊！”

　　“别犹豫！只要击伤他就行！我们撑不了太久的！”

　　神力天王对着闻人茜喊道。

　　闻人茜深吸一口气，她忽然把九条神火龙凝聚起来，然后化作一道红色的燃烧的光华，汇聚在自己的手掌上，然后手掌变成了通红色，如同烙铁一样！

　　这一掌打了过来，带着一串红色的火焰！

　　那火焰形成龙的形状，转眼间就到了刘弈的身前。

　　这一掌上凝聚的力量，绝对是核爆级别的！

　　但其中更有一种让刘弈看不透的力量，不知道是什么。

　　“马艺璇！”

　　刘弈高喊一声，他可不会让自己直接吃了这一掌！

　　马艺璇直接从刘弈的体内飞了出来，手中撑开帝王钻石盾，挡住了闻人茜的一掌。

　　“轰！”

　　闻人茜这一掌落在马艺璇的金身上，顿时，马艺璇的身体带着淡淡的红光，然后整个开始凝固！

　　很快，马艺璇整个凝结成一块人形雕像，身上还带着余热。

　　刘弈感觉自己和马艺璇失去了联系，而且她也完全不能听自己的控制了。

　　金身被夺！不，准确地说，是被封印了！

　　“这是大印象塑身火……”

　　闻人茜用精神力告诉刘弈，“被这道火焰打中的人，就会被永久封印，除非我亲自来解印。”

　　“没想到竟然还有这样的法术。”

　　刘弈看了一眼被封印在那里的马艺璇，心说抱歉了姐妹，只能回头以大宇宙神的力量给你解开封印了！

　　想到这里，刘弈深吸一口气，体内所有的力量被调转了起来。

　　“大笨蛋，我来帮你！”

　　林彤拎着两把火焰刀，向着这边就飞了过来。

　　“狐仙姐姐，别过来！”

　　刘弈看到闻人茜的目光落到了林彤的身上，顿时心中一紧。

　　“给我松开！”

　　刘弈咆哮一声，体内的力量全部爆发！

　　他手掌一扫，周围的四大天王顿时全被震飞出去，摔倒在一边。

　　同时，他对着闻人茜手掌一压，庞大的月梦心法和宇宙之力压在了闻人茜的身上，让闻人茜一动不能动。

　　“好强的力量……”

　　闻人茜半跪在地上，而刘弈站在她的身前，低声说道，“闻人茜，你和我有着很深的情缘。本来你该成为我的女人，但你偏偏跟着大神教主，走上邪路。不过不要紧，等我成为了大宇宙神，就会把这一切改写。”

　　“大宇宙神？这可不见得吧。”

　　一个熟悉的声音在广场上回响，刘弈顿时皱起眉头，这个声音，他可是太熟悉了。

　　“义父……”

　　闻人茜的精神力也震了一下，她面带惭愧，“对不起……还是让义父亲自来了……”

　　“我早就料到了，我们之间，是避免不了这一战的。”

　　他安慰闻人茜，“他已经成长的很强大了，你不是对手，退到一边去吧。”

　　“是。”

　　闻人茜很老实地站到了一边，然后有些紧张地看着他们。

　　此时广场上的恶斗也结束的差不多了，三部族彻底战败，天庭损失了一些人马，一百零八屠神卫也死了十多个。不过刘弈的女人倒是都安然无恙，毕竟法力高强。

　　“所有人都别插手，这是我和他的战斗。”

　　刘弈对着大神教主勾了勾手指，“来吧，我已经等了你很久了！”

　　不打败大神教主，他心中永远有一道过不去的门槛。

　　“好，今天我就阻止你登塔！”

　　他说着，身形忽然一闪，眨眼间在通天塔前面燃烧起红色的火焰，然后形成一朵莲花，大神教主踩着莲花而生。

　　“你没有勋章，不能过来！”

　　守护者立刻警告。

　　“滚开！”

　　大神教主咆哮一声，左手打出一掌，一道火龙立刻顶着守护者的身体，把他撞上半空，然后在空中撕成碎片！


第1318章 登塔

　　守护者几乎等于无敌的存在，即使法力不如大宇宙神那么夸张，但也不是随随便便就能杀死的！

　　但谁也没想到，这守护者竟然被秒杀了！

　　大神教主的威力，可见一斑！

　　“真可怕……”

　　盘古看到这一幕都忍不住咋舌，“这家伙到底是什么人啊，竟然有如此强的实力……我们三皇不在的日子，竟然出现了一个这么强悍的高手！”

　　“这个人叫大神教主。”

　　巫王陈才缓缓说道，“他实力深不可测，没人知道他到底有多强。现在看来……他果然是这星空下的第一人。”

　　“……”

　　天神皇只是看着大神教主，眼睛里目光复杂，说不出话来。她没想到，在自己沉睡的时候，竟然会有这么可怕的人诞生！

　　大神教主干掉了守护者，随后对刘弈说道，“来吧。”

　　“呼……”

　　刘弈吐出一口气来，开始调整自己体内力量的属性。

　　他身上光芒万丈，很快，这些光芒变成了蓝白色。

　　他伸出手来，掌心出现了白色的霜雾。

　　“冰属性的力量？”

　　大神教主笑了起来，“以为靠着这个就能克制我了么？”

　　他说着，也举起自己手来，掌心凝聚的火焰忽然变成了幽兰色。

　　“这是更高层的火焰，洞天之火，无论是什么寒冰，都无法克制这种火焰。”

　　“那我倒是要尝试一下，融合了宇宙之力的玄冰，能不能对你有效！”

　　说着，刘弈对着大神教主隔空拍了一掌，一道冰霜立刻拔地而起，生成一道三米多粗的冰柱，要把大神教主冰封在冰柱当中。

　　大神教主却笑了一声，然后身下爆发出十字形火焰，直接把冰柱撕扯的粉碎！

　　而刘弈这一下只不过是虚招罢了，他趁着这个机会，迅速贴进到大神教主的身前，准备用自己的拳脚功夫摆平大神教主！毕竟，他是个近战！

　　但到了大神教主身边之后，刘弈才发现事情没自己想的那么简单！

　　大神教主身前爆发出一圈火焰，形成一道火墙，把自己硬生生又给推了回去！

　　“轰！”

　　一道火柱腾空而起，把刘弈的身体给冲击到半空当中。

　　同时，天空中火焰凝聚，很快形成一只伸长百米的巨大火凤凰，发出一声凤鸣，向着刘弈席卷过来！

　　刘弈迅速落到地面上，同时周围冰霜不断地爆发出来，很快冻结成一只巨大的冰霜白猛犸象！那猛犸象也身高百米多，直接狠狠跺着地面，甩着象鼻，向着凤凰就迎了过去。

　　“轰！”

　　两只元素凝聚而成的怪兽就这样撞在了一起，掀起一股剧烈的火焰和冰霜风暴！

　　周围很多人都承受不住这样的力量，纷纷聚在一起，靠着众人的力量形成防御，来抵挡波及。但即便如此，好多人身上也披上了冰霜，还有的燃烧着火苗。幸好大家都不是普通人，这样的伤还要不了命。

　　而刘弈和大神教主都因为各自力量的碰撞，而齐齐退后了一步。

　　“我还是小看你了。”

　　大神教主擦去嘴角的一抹鲜血，“竟然能震伤我。”

　　“我一直拿你做假想敌。”

　　刘弈也忍住体内翻腾的气血，“但我还是把你想的太简单了。大神教主，你究竟是何方神圣？”

　　“我不过是一个过客而已，但也是你命里注定的敌人！”

　　大神教主低声说道，“只要我在，你就当不上大宇宙神！”

　　说着，他伸出右手，一个龙吸水，那天空中散落的凤凰火焰重新凝聚起来，飞入他的手掌上，直接在他的手掌上面形成通红色的手套一样！

　　“大印象塑身火！”

　　“碎星手！”

　　早就知道对方会出这样的招式，刘弈也有了应对的手段。

　　大神教主掌心如同红玉，他的手心如同翠玉，两个人的身体在空中相遇，然后手掌碰撞在一起。

　　“啵！”

　　两道光芒扩散开，旁边实力最弱的就是天兵天将，他们可算倒了霉。

　　一部分被火焰凝聚了身体，另一部分被碎星手破坏了体内的星璇！

　　不过刘弈并不担心，只要自己成为大宇宙神，就能修复这一切！掌握了宇宙的玄机，方能改变宇宙的动向！

　　而近在咫尺的两个人，力量互相抵消。他们一双手各自带着光彩，然后在空中斗成了一团！

　　刘弈有些吃惊，这大神教主不但法术玩的精妙，而且近战功夫也厉害的很！

　　双方打的不分上下，空中爆发出红绿色两种火花。

　　古武术，大耀日掌，刘弈把自己最精妙的武学都拿了出来，但还是不能压制大神教主。对方的招式其实很简单，都是大拳大脚，但却能轻松阻挡自己的进攻！

　　越是简单的无数，刘弈越不敢小觑！正所谓返璞归真，便是这个道理。

　　“给我退下吧！”

　　大神教主说着，伸出手来，火焰爆发出去，形成一把赤红色的大剑，直接百米多长，被大神教主挥舞下来，斩向了刘弈。

　　刘弈眼神中闪过一丝神采，不但没有害怕，反而激起他的战斗欲望。

　　“来吧！”

　　他说着，两只手掌上凝聚着冰霜之力，很快形成两把蓝白色的长刀，被他握在手中。这冰刀每一把都有百米长，两把刀一把挡住了巨大火剑的攻击，另一把横着斩向了大神教主。

　　大神教主一只手握着大剑，另一只手直接用肉掌就挡住了刘弈横扫过来的一刀。

　　刘弈忍不住赞叹，这大神教主果然好法力，竟然用法力裹住了自己的肉掌，这才挡住了自己的冰刀！

　　不过这仅仅是个开始，刘弈忽然松开了两把冰刀，身体贴到了大神教主身前，手中抓起两把天罡刀砍了过来。

　　大神教主眉头一皱，身前突然弹出一条火龙，这火龙游曳着，撞击在刘弈的身上，似乎想把刘弈给撞飞出去。

　　但刘弈刀影一闪，竟然把大神教主的火龙给斩成了两半！

　　大神教主胸口顿时被两把长刀刺了进去，刘弈洞穿了大神教主的心脏。

　　“星河之力·爆！”

　　刘弈知道只是两刀是伤不到大神教主的，他刀上爆发出强烈的刀气，冲击在大神教主体内。

　　大神教主嘴里吐出一口鲜血，他凝视着刘弈，刘弈的身上忽然燃烧起蓝色的火焰！

　　竟然靠瞳力就制造出了火焰！大神教主对火焰的掌控能力已经到了一个巅峰的等级！

　　这火焰燃烧在刘弈的身上，就算是刘弈打开了钻石帝王盾，一样无法完全抵挡这火焰的力量！

　　铭刻灵魂的痛苦充斥在刘弈的神经之内，他强忍着才没有惨叫出来。与此同时，他也在调动自己的力量，冰霜之力在他身上不断凝聚，钻石帝王铠上面都披上了一层白霜！

　　“你若是不放弃，我便毁了整个世界！包括你珍爱的人！”

　　大神教主说着，举起了自己的右掌，对准天空。

　　火焰不断燃烧，扭曲，最后竟然在空中形成了一枚巨大的太阳！

　　整个天空中都是火焰岩浆，真的如同太阳贴到了地球上一样！

　　灼热的高温也随之滚滚而下，所有人都忍不住冒出了热汗。

　　这一招……真的是可以毁灭整个世界啊！

　　“好可怕的力量……”

　　“我们……真的完了么……”

　　好多人都在颤抖，就连林彤的眼神里都有些绝望。这样下去，怎么得了？

　　刘弈深吸一口气，他知道这时候，该拼命了。

　　“妖剑术·极！”

　　刘弈的双眼忽然变成了银白色，里面闪烁着银白色的寒星，充满了邪气！

　　同时，他的七窍开始流血，证明他体内承受着严重的伤害！

　　但与此同时，他得到的力量却是更多！

　　“什么？”

　　大神教主看到刘弈发动这样的招式，大吃一惊，连身体都忍不住颤抖起来。

　　“你为何，会拥有这种法门？”

　　似乎刘弈的招数出乎了大神教主的计算，而刘弈的一只手已经刺入到了大神教主的体内。

　　“不管你是谁！从今以后！你再也不存在了！”

　　刘弈说着，咆哮一声，手上产生一股强烈的吸扯力，大神教主身体上的血肉不断被吸扯，很快被吸成了一个皑皑白骨。

　　连同他的魂魄，一起被刘弈的力量所吸食！

　　“不……”

　　大神教主的骷髅竟然还能发出一声不甘心的咆哮，然后跪倒在地上，摔得粉碎。

　　“义父！”

　　闻人茜忍不住哭了起来，直接哭成了一个泪人。

　　而刘弈一挥手，直接驱散了天空中下坠的太阳。

　　四周一片死寂，现在刘弈的力量绝对已经超神了！谁都抵挡不了他！

　　“去吧，大笨蛋……”

　　“我们等着你回来，相公。”

　　众女子都用鼓励的目光，看着刘弈。刘弈平静了一下气血，点点头，缓缓踏入了通天塔中。

　　身后是三皇不甘心的叹息，刘弈心情激动，他进入到通天塔后，转眼间就来到了另一个世界。

　　周围是无边无际的宇宙，远处的星河，近处的星球，都静静地按照各自的轨迹运转。

　　在这宇宙的中央，一个男子的身影，正倒坐在空中，带着一种不知名的眼神，看着自己。

　　宇宙里没有上下左右之分，刘弈看着对面倒挂的男子，他的相貌是那么的平凡。

　　“你……是大宇宙神？”


第1319章 大宇宙神

　　“是不是觉得不太像？”

　　对面倒挂的男子缓缓正过身子来，然后和刘弈平行，望着他。

　　“有点吧。”

　　刘弈本以为进来就会是一场恶战，没想到这大宇宙神却是如此温和。

　　“本以为你会更霸气一些的。”

　　“相貌不过是皮囊而已。”

　　大宇宙神站在那里，面部如同流水一样，不断地变幻，最后变成一个崭新的模样。

　　冷酷的面容，刀削的棱角，眼神里带着一点点的锋利。

　　跟刚才那个看似无害的男人完全就是两个人啊！

　　“不用惊讶，这就是我的本来面目。”

　　大宇宙神缓缓说道，“说来奇妙……我本来是地球上的人，但偶然一场意外，让我去了另外一个世界。后来我辛苦返回地球，结果却偏偏又引发了一场时空乱流，让我回到了过去。”

　　他嘴角挂着苦笑，“在过去我又成为了普通人，重新开始修炼，不够我底子在，修炼的速度很快。很快，我打败了三部族的三皇，成为了新的大宇宙神。”

　　“可以知晓你的名字么？”

　　刘弈忍不住问道。

　　“我叫刘爱国。”

　　大宇宙神说着，伸出手来，手上变出一根香烟，放在嘴里点燃。

　　“来一根么？”

　　刘爱国拿出香烟，询问刘弈。

　　“我不抽烟。”

　　刘弈摆摆手。

　　“那你以后该很无聊了。”

　　刘爱国神秘地一笑。

　　“好了，我们之间的谈话也该结束了。”

　　刘弈深吸一口气，重新凝聚自己的力量，“虽然我知道你很强，但我一定会打败你的。”

　　“我也没说要和你打啊，你这人性子还挺急。”

　　刘爱国笑呵呵地说道，“我当了大宇宙神太久了，也到了更新换代的时候了。”

　　我擦勒，这么好说话？

　　刘弈本来以为要一场恶战的，没想到刘爱国竟然直接拱手把位置让给自己了。

　　“不过你真的有当大宇宙神，守护这一切的觉悟么？”

　　“当然有，当了大宇宙神，是可以改写宇宙的一切么？”

　　刘弈迫切地问道。

　　“当然有，你可是大宇宙神。”

　　刘爱国笑了，“如果连这点能力都没有，怎么可能被称作大宇宙神呢？”

　　“那就好！”

　　刘弈松了口气，这样，他就能把一切修正了。这个世界上存在太多让人遗憾的事情，但当了大宇宙神，便可以改变这一切。

　　“不过，当了大宇宙神，你也要承担大宇宙神的责任。”

　　“我会好好守护这个世界的！”

　　刘弈赶忙表自己的志向，“我已经做好了觉悟！”

　　“那便好。”

　　刘爱国点点头，“那我就能放心地把一切都交给你了。”

　　刘弈听着感觉怪怪的，什么把一切都交给我了。

　　“接受我的传承吧！”

　　刘爱国的手搭在了他的肩膀上，接着，一股庞大的力量源源不断地注入到刘弈的体内！

　　从刘弈的额头上爆发出一道金色的光环，眨眼间，这光环的力量被洗干净，这是刘弈体内力量被转化的表现！

　　他之前力量很杂乱，毕竟学的法门太多了。但是这一刻，统统被转化成了纯净的大宇宙之力。

　　刘弈感觉自己的力量空前的开始强大，这一刻，仿佛整个宇宙，都被他囊括在其中！他就是宇宙，宇宙就是他！

　　“我能帮你的，就是这些了。”

　　刘爱国的身体，在他面前缓缓消散，“我也该去找我爱的人了……”

　　刘弈忽然惊醒过来，这话是什么意思？

　　“先别走，告诉我，到底是怎么一回事！”

　　他感觉到事情似乎有些不太对劲了！

　　“知道为什么我愿意这么轻松把神位传给你么？”

　　刘爱国距离消失还有一段时间，他一边缓缓抽烟，一边说道。

　　“因为我们就是宇宙。”

　　刘爱国说道，“我们不能从宇宙中脱离，你的真身不得离开这里，而你的分身也不可以出现在现在的世界中。”

　　“为什么？”

　　刘弈眼神中带着一点点惶恐，“因为这个世界不能有两个一模一样的大宇宙神，否则，宇宙就会崩溃。而且，你的事情，也不能告诉任何人，因为你是整个宇宙的最高法则。除了你，没人能承受这种法则，若是被迫承受，便会影响到整个世界，导致宇宙整个崩溃。”

　　“那……我可不可以把我的女人都带过来……”

　　“你在想什么呢？”

　　刘爱国苦笑一声，“如果真的可以这样，我何必又心甘情愿把神位让给你？大宇宙神啊，这可是整个宇宙的至高神！宇宙的命运，由我来掌控，我来改写！这种畅快感，也是让人痴迷的……但，我若是不在这个世界中，又有何意义呢？”

　　刘爱国笑容中充满着苦涩，“我感觉自己就像是在玩模拟人生一样，用西方人的话来说，我就是上帝，但我永远寂寞……太久了……我都无法记得我孤独了多长的岁月。但是，我终于等到了你，现在，就由你来承担这一切吧。”

　　“不行！”

　　没等刘弈说完，刘爱国的身体已经彻底消失了。

　　刘弈皱起眉头来，他一挥手，眼前的视线落在了地球上。

　　他看到刘爱国已经开启了一个通往异世界的通道，然后领着一个女人走了进去。

　　他还看到他的女人都痴痴地等在通天塔旁边，而那座通天塔正在缓缓的消失。

　　“相公什么时候回来呢……”

　　杨绵绵望着空中，手中的巨锤都落到了一边。

　　“一定会很快的。”

　　林彤安慰周围的女子，“大笨蛋可不会丢下我们的，尤其是小蝶还在这里呢，他还没吃掉小蝶呢，怎么可能舍得走呢？”

　　这一句话，说的旁边的慕容蝶俏脸一红。

　　众女子都笑了起来，对于刘弈，她们都是信心满满的，唯独旁边的艾伶，独自抹起了泪水。

　　只有她才知道全部的真相，但偏偏她无法说出来。

　　大爷……小妞不舍得你走……大爷……求求你了，回来吧……

　　身在宇宙中的刘弈，清晰地听到了艾伶的心声，他浑身一震，看到艾伶的泪水，心痛的厉害。

　　“身为大宇宙神，却要享受无穷无尽的孤独吗？”

　　他看了看周围，这里出了星星还是星星。他无法到任何一颗星球上去，他只能孤独地在这里守候。

　　打个比喻的话，整个宇宙就像是一台大型的计算机，而他就是那颗CPU，是整个宇宙能够运转下去的核心。

　　他自己孤独地来到了宇宙中，除了体内四个守护神兽，什么都没剩下。

　　甚至连马艺璇，都被闻人茜封印在了大地之上。

　　自己拼尽了一切，到底是为了什么？刘弈呆呆地漂浮在宇宙当中，整个人陷入了思考。

　　无边的寂寞，包裹着他，让他连呼吸都有些困难。

　　刘弈法力强到了极点，但却没有一种方法，能让他回到人界，去寻找那些等待他的女人。

　　“一定有什么办法……一定会有……”

　　刘弈静静地漂浮在宇宙中，开始思考如何摆脱孤独的方法。

　　宇宙是无止境的，他不知道自己思考了多久，最后突然睁开了眼睛。

　　对了……想要从孤独中解脱，又不违背刘爱国说的那些法则，似乎还有一个方法！

　　既然命运一步一步推动，让自己成为了大宇宙神，那么自己就试图去改变一下命运吧！

　　刘弈伸出右手来，左手点在自己的太阳穴上。

　　他的法力快速发动起来，在体内默默运转。

　　周围的银河和星璇都开始跟着转动起来，随着刘弈的法力一起，形成了一道风暴。

　　风暴不断凝聚，然后在刘弈身前形成了一个正在转动的漩涡。

　　“出来吧，小太极。”

　　刘弈伸出手来，一把带着龙吟声的长剑慢慢从他的手心中飞了出来，然后落在了他的手上。

　　小太极轻轻地颤抖着，上面带着寒芒。

　　“老伙计，幸好还有你在……不过，如果去了那边，你就只能留在这了。”

　　刘弈说着，闭上了眼睛，身体上慢慢飞出了一道黑影，这黑影很快形成了另外一个自己。

　　“真身不能去现在的世界……但我制造一个分身，倒是可以回到过去的世界。”

　　刘弈的真身也可以回到过去的世界，那时候的大宇宙神还不是自己，所以他可以自由行动。但他又没办法完全回去，因为一旦真身离开了这里，那么现在的宇宙就会彻底崩溃，他所有的亲人，朋友，还有女人们都会死亡。

　　所以，他只能利用分身回到过去，但分身的实力有限，只有自己百分之一的实力。不过，即便如此，这个分身在地球的实力也是空前强大的，估计没有谁能够是自己的对手。

　　“你责任重大啊。”

　　刘弈拍了拍自己分身的肩膀，嘱咐道，“无论如何，也要改变我的命运。我一直有些事情都搞不明白，但现在终于弄懂了。或许有一些事情会改变，但不要意外，你要想尽一切办法，拯救我。”

　　分身也是刘弈灵魂的一部分，他点点头，默默地站在一边。

　　刘弈拎起长剑，对着对面的漩涡甩出长剑。

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月！”

　　一道剑气飞了出去，把面前的漩涡一分为二。

　　分身立刻钻进了去，刘弈把自己的主意识转移到了分身当中。

　　他穿梭时空乱流，最后在终点落下来。

　　大神教大堂内部，大神教主带着自己的手下正在对着神明祈祷。

　　这时候，天空中忽然裂开一道缺口，一个身影从哪缺口中落了下来，半蹲在地上。

　　“你是何人，胆敢擅闯我大神教！”

　　大神教主咆哮一声，直接打出一条神火龙，向着刘弈而去。

　　刘弈张开嘴，在众人惊愕的目光中，一口吸掉了神火龙。

　　大神教主的眼珠子差点没掉下来，卧槽，这家伙是什么人？

　　“砰！”

　　刘弈打了个响指，大神教主的头颅立刻炸开，尸体跪倒在地上。

　　刘弈一挥手，他身上披上了黑红色的九龙袍，九条咆哮的神火龙，围绕着他的身体不断地旋转。

　　他直接走到了教主的宝座上，缓缓坐了下来，身上带着无尽的王者风范。

　　“从今天起，我便是大神教主。”


番外 大神教主篇

　　大神教主坐在椅子上，闭着双眼，一条红色的火龙围绕着他的身体不断地旋转。

　　通天塔马上就要开启了，这是自己最后的机会。

　　但有些事情，一直在出乎他的预料。

　　为了阻止过去的自己，大神教主忍耐了一切。他在自己刚修仙不久的时候，就让他不断的做噩梦，想要用幻象来让自己恐惧，这样说不定就能阻止自己继续修仙，可惜失败了。

　　他拿走了让自己可以完成化龙状态的龙基因，但没想到龙组竟然还有备份的！

　　前任大神教主本来也是该被过去的自己杀死，然后从他身上得到了赤血法典。但是结果，自己的义女，其实也是过去自己的情人闻人茜，却把赤血法典传给了他。

　　自己没办法，只好到菀鬃山杀掉了自己昔日的好友，也是爱徒酒剑仙，想要阻止过去的自己得到酒剑术。没想到酒剑仙竟然还剩下了一缕残魂，把酒剑术传给了刘弈和艾伶。

　　当这一切都没能阻止刘弈的时候，大神教主又开始走了下一步棋。他找到了马艺璇，夺走了她的金灵之体，让马艺璇成为一个废人，这样刘弈就没办法集齐五灵体，成为伪灵脉！

　　但谁能想到，马媛媛偏偏也是金灵之体，马家双灵的诞生，完全出乎了大神教主的预料！

　　自己甚至派出了守护神兽，也就是四大天王，让他们阻止刘弈杀死马艺璇，免得两个人成为共生双魂。结果，马艺璇还是死在了秦皇的手中！

　　好多事情，偏离了历史本来的轨迹。

　　似乎自己回到过去，这是一个循环，而每一个循环，主线不变，但有些事情却在发生着其他的变化。

　　比如，自己那个世界，刘弈没有学会妖剑术，这个法术也根本不存在！

　　再比如，刘海胜在自己那个世界一直是个本本分分的养仙殿殿主，没干出过这种可怕的事情，更没有试图称霸天下！

　　甚至，自己也亲手改变了一些事情，比如艾伶在自己那个世界，被抽走了力量就死掉了。但自己换走了血莲花，成功复活了艾伶……毕竟这是自己心爱的小妞，大神教主根本不舍得让她死，他控制不住自己。

　　唯独这件事情，被自己改写了，可能是因为艾伶是特异点的原因吧。

　　最后刘弈还掌握了宇宙之力，可以借用宇宙的力量，施展星河变，这些自己都不曾料到！

　　那，自己最后真的能阻止刘弈登塔么？

　　不管怎么样，就算豁出了命，也要尝试。只要刘弈放弃成为大宇宙神，那么，一切都会改变，不断的循环，也会被打破。

　　大神教主想到这里，缓缓站了起来。

　　“这一次……就让我亲自来阻止我自己吧……”


完本感言

　　520。

　　520天的创作，真是个好数字，我爱你。

　　520天之后，狐仙终于完结了。可能在好多人看来，这个结局并不完美。

　　但这个结局是我从开书开始就做到现在的扣，不管怎么样，这个扣终于扣上了。

　　我没有走上本书的老路，大团圆，可能好多人都喜欢看大团圆的结局，刘弈和所有的妹纸性福……咳咳，幸福地生活在一起，从此过上了安逸的生活。

　　但这个结局不是我所愿，从一开始我就想写刘弈最大的敌人，就是未来的自己。好多人觉得我书后期主线混乱，其实我一直都在写一件事情，就是刘弈和命运的抗争。无论是他穿越到过去成为剑皇，还是后来到了审判者世界打败大审判者，每一步都是在同命运挑战。

　　大神教主也是如此，两个刘弈，现在的，未来的，都在同命运作战斗。我们现实中的人也是如此，和命运不断作斗争。但无论多大的权势，金钱，最后都是两眼一闭，终成一场空。但不管如何，我们还是选择不断地拼搏下去，起码让自己活的精彩。

　　究竟刘弈最后能不能真正的改写命运，让不断循环的命运线从此改变呢？我希望会。

　　但他的故事终究是结束了，520的眷恋，520的辛苦，还有诸位520的等待。狐仙一路走来，感谢有你，老羊在此谢谢诸位。

　　在此感谢，谢谢你们相伴，谢谢你们自持。


结局感想

　　能追到深夜看结局的读者都很不容易，有骂的有喜欢的，褒贬不一，如我所料。

　　曾经有个作者问我，老羊，我该怎么写结局？

　　我说网文结局一般都是大团圆，你也可以不写大团圆，但无论你写哪种结局，都会有读者不满意。

　　因为每个读者都有自己所好，我写美女老师那会，甚至有读者希望男主死了，女主都各自嫁人呢。

　　我无法满足每个人的世界观，所以我告诉他，结局就按照自己所期待的去写吧。

　　幸福的开头都是一样的，但结局却各有各的不同。

　　好多人喊着我草草收场，是个大烂尾。那我想问问，诸位看了这么多年的网文，哪本书你们认为是最美好的结局，是不烂尾的呢？

　　实话说，只要是网文，一收尾肯定被人骂烂尾。

　　辛辛苦苦构建的一个世界，就这么结束了，肯定没人开心。

　　但总归要有个结束，虽然不是大团圆，却已特有的方式结束了，无限循环下去。

　　哪怕哈利波特七部曲的结尾，罗琳也一样有好多事情没交代，不是不交代，而是没必要交代。

　　好多人问我，白小薇呢，闻人茜呢？

　　这些我之前文章里就有提过，所有人基本都被刘弈接回到天庭去了，包括解冻之后的白小薇，可能诸位没注意到，但的确有写。

　　至于其他女人，自然还在苦苦等待刘弈的归来。

　　这是一个无限死循环的结局，我想写的是一种遗憾美，而不是男主人公把所有女主人公拉倒床上挨个推倒一遍给你们看。如果你们期待这样的结尾，那请自己在脑海中YY一遍。

　　不管骂也好喜欢也好，结局就是这样。

　　刚才跟读者聊天，谈我的结局，我说有觉得虐么，她说还好，我说因为你还不懂。

　　她之前猜测我的结局可能是南柯一梦，我说现在的结局其实比南柯一梦更可怕。

　　南柯一梦，那就是个梦，你从来就没有过这些，失去了自然也不心疼。而世界上最可怕的事情，就是你曾经拥有过，最后失去了，还寻找不回来。

　　原谅我写了个虐人的结局，至于为何大神教主那么强却从来没对刘弈下死手，彻底废了他的修炼法门。拜托，刘弈不断增强是会认识后面的女生的，难道未来的自己回来，要阻断这一切？他阻断的不过是最后刘弈得到大成，登塔成神而已。诸位在发言之前请多思考，话已至此，夜已深，我继续写新书，诸位晚安。


关于狐仙的一些FAQ

　　一：刘弈知道自己回到过去，阻止不了过去的自己，为何还要回去？

　　答：他就是想打破这种死循环，才再一次回去阻止自己。只要有一次可以阻止，那么循环就会被打破。刘弈一直在挑战命运。

　　二：刘弈进入塔中看到的不应该是自己么，为何会是刘爱国？

　　答：本来就该是刘爱国，塔中是过去的大宇宙神，也就是洪荒时期就存在的大宇宙神。而刘弈分身回去之后只当了大神教主，又没做大宇宙神，他进入塔中怎么可能会看到自己呢？他成为大宇宙神是在刘爱国之后，这个逻辑问题很好分析。

　　三：刘弈为何不把过去的自己废掉？拥有一个女人总比一个都拥有不到强吧？

　　答：哪个女人都是刘弈的真爱，他能放弃哪个？就好像最愚蠢的问题，你女友和你妈妈掉入水中，你只能救一个，你救哪个？谁给的混蛋逻辑，凭什么只能救一个？

　　四：前面都是喜剧，为何最后以悲剧收场？

　　答：真正让人哭的电影，前面都是喜剧铺垫，前面笑的越开心，后面才哭的越厉害。况且，我不认为自己最后写的是悲剧，算不上悲剧，只是一个不算结局的结局吧，遗憾美，真的是遗憾美。

　　五：新书还会是这种风格么？

　　答：不是，新书是纯都市轻幽默风格，结局是大团圆。


狐仙老婆未来遥想

　　通天塔前。

　　刘弈身前的身影渐渐灰飞烟灭，他看到通天塔大门慢慢闭合，心中微微有些遗憾。

　　“该死的大神教主，竟然最后自爆了！”

　　林彤在旁边抱怨，“没想到徽章也被炸掉了，这下你失去了成神的机会了。”

　　刘弈哈哈一笑，伸手揽住了林彤的小蛮腰，“怕什么，只要在你们身边，让我当一辈子神仙我也不换。”

　　“死样！”

　　林彤娇嗔一声，白了刘弈一眼。

　　“他一直都是那个色样！”

　　慕容蝶对着刘弈做了个鬼脸，刘弈嘿嘿一笑，“慕容大小姐，你别得意，今晚回去看我怎么收拾你！”

　　“不，不行！”

　　慕容蝶红着脸往后退，“没结婚，才不让你吃掉我呢！”

　　“你们还在等什么呢，帮我抓住她！”

　　刘弈大喊一声。

　　“才不要呢！”

　　众女人忽然笑嘻嘻地散成一片，如同盛开满地的鲜花，“你抓到哪个，哪个今晚就跟你圆房！”

　　“好！那看我的本事！”

　　刘弈说着，深吸一口气，然后身体中忽然飞出上千只手臂来，跟千手观音一样，向着众女子抓去。

　　“啊啊啊！你赖皮！”

　　“不带你这样的！”

　　“刘弈哥哥！我，我还没成年呢！”

　　这是马媛媛的声音！

　　刘弈才不管那么多，他玩的特别开心。什么闻人茜，司马娇，反正只要是在场的妹纸，他一个都没放过。

　　一旁的陈才和盘古对视一眼，忍不住笑起来。

　　“或许，这样的结局也不错。”

　　陈才说着，重新换上了修罗的装束，“还是当个普通人好，大巫的担子太重了。”

　　“我也喜欢当儿子，陈才叔叔。”

　　盘古对着陈才挤了挤眼睛，气的陈才直骂，“靠，死一边去，真他娘的古怪！”

　　“我是不会放弃的，我要修炼的更强，然后把他抢回去做我的新郎！”

　　天神皇带着一众天神，转身就走。

　　“真是个倔强的女人啊。”

　　盘古耸耸肩膀。

　　“不过，我有点奇怪。”

　　陈才忽然说道，盘古看着他，“奇怪什么？”

　　“刚才大神教主自爆的一瞬间，狂风似乎掀起了他的一点面罩，我隐隐约约，看到……”

　　“看到什么？”

　　“看到他的嘴角，似乎在笑。”

　　“神经病，你一定是看错了。”

　　“可能是……”

　　“懒得理你，爹，你啥时候帮我找个媳妇啊？”

　　“靠，你明明还有一群美女部下呢！老大，我也要找个老婆啊！你不能厚此薄彼！”

　　两个人向着刘弈跑了过去。

　　阳光在他们二人身后拉出一条长长的影子。


关于未来遥想

　　我个人的结局，是停留在第一个就结束了。

　　但很多读者都希望能有个让他们满意的结局，所以我就创造了未来遥想篇，也就是所谓的双结局。

　　身为作者，我个人还是很喜欢第一个结局的。

　　当刘弈回到过去，宣布自己便是大神教主的那一刻，不知道为什么我自己也会跟着有所触动。

　　明知道不可行，也一样要去为之，我觉得这也是一种莫大的勇气。
