

散仙世界

作者：万衍

分类：奇幻修真 已完结


内容简介：

　　借尸还魂以后才发现，这个世界没有筑基修士，也没有元婴修士，更不存在化神修士。有的，只是一次又一次的散仙劫。

　　这，是一个散仙的世界！



借尸还魂


第一章 借尸还魂

　　寒风肆虐，雪花飘飞！

　　冬至，是天水国最为寒冷的一天，全国都在冰雪的笼罩之下。寒元村，是天水国中部的一个无名小村，村子与世隔绝，位处深山，许多村民一辈子都没有离开过这片山区。

　　时近黄昏。

　　寒风肆虐，村外的篱笆上早就结上了一层厚厚的坚冰，远远看去，晶莹剔透，如梦似幻，美丽至极。崎岖的山路也是早就被风雪给掩盖住了，一眼看去，白茫茫的一片，如同置身梦幻世界一般。

　　雪，更大了，寒风怒吼。

　　雪花在寒风的呼啸下，不断的在空中打着旋。

　　如此环境下，行人根本就看不见两米开外的地方。

　　天色渐晚，风雪依旧。

　　寒元村内，漆黑一片，偶尔有一两户人家的窗户间透露出一丝的灯光。路上，基本看不见一个行人。如此寒冷的天气之下，村民大多早早睡下。偶尔有一两个还没有忙完的村民，出入见也是将自己裹的像个粽子一样，身上穿着厚厚的棉袄，头上戴着兽皮做成的帽子，只露出两个眼窝在外面。

　　夜，更冷了。

　　雪，也更大了，寒风如刀。

　　村前的那个木牌在夜风之下，不断的发出‘吱呀’的声响。

　　突然间，一名黑衣青年，如同鬼魅一样，悄无声息的出现在村口。青年的身子看上去很是瘦弱，脸色也有些苍白，看上去好像弱不禁风似的，然而就这样一个少年，在如此寒冷的情况下，却只是穿着一身单薄的长衫，黑色的衣袂在寒风之下猎猎作响。

　　“咳…咳……”

　　少年右手捂着嘴，咳嗽了起来，好一会，才渐渐的止住，不过少年依旧喘着大气，好像刚刚患过一场重病似的，脸色苍白的吓人。

　　休息了少许之后，少年抬头看了眼村口的木牌，随后缓缓的向着村内走去。

　　少年走的很轻，踏在雪地之上，没有发出丝毫的声响，更为诡异的是，少年所走过的地方，竟然没有留下一个脚印，就如同鬼魅一般，实在是诡异之极。

　　莫约盏茶的功夫，青年走到村内的古井前停了下来。

　　“阴魂井……咳…咳……”说话间，青年再次咳嗽了起来。

　　好一会，青年才止住，不过他的脸色却是更加的苍白了。

　　青年深深了吸了口气，再次睁开双目的时候，脸上哪里还有半点的病态，双目之中，爆射出一道精芒，一股无形的气流，从他的身体中缓缓的扩散了出来。

　　风雪，更大了。

　　飘飞的雪花在接触到青年周身气流时，竟然诡异的扭曲开来，再无一点雪花落在青年的身上。

　　也不知道过了多久。青年前走两步，来到古井边上，右手平伸，掌心向天，一团淡青色的光芒无声的从他掌心泛出。缓缓凝聚成一团青色光芒。

　　华光跳动。

　　猛然间，少年掌心下压，掌心对着前面的古井虚空一按。那团青色的华光无声无息的落了下去。从井口处沉下，融入到了古井的井水之中。

　　霎时间！

　　一阵阴寒的气息从井底爆发而出，这一颗，连天地间漂落的雪花仿佛都被凝固了。

　　也不知道过了多久，这股寒气才渐渐的收拢回去，雪花，再次飘落了起来，只是比起刚才的那股寒意，此刻反倒显得有些温暖了。

　　“咳…咳……”青年一言不发，双目再次恢复了先前的样子，暗淡无光，只是眼睛却是紧紧的盯着井口，右手捂着嘴，低声的咳嗽着。

　　风雪依旧。

　　时间一分一秒的过去，直至临近午夜时分，那无名的古井终于有了一丝的反应。

　　“怎么受了这么重的伤？”一阵低沉的声音从井内传出。

　　小村，古井，风雪夜！

　　青年深深了吸了口气，冰凉的空气，一直延伸到他的肺部，使得青年的精神略微一振。

　　“六腑移位，经脉尽断，命不久矣。”说话间，青年的双目之中，闪烁着一道莫名的光芒。

　　他那淡漠的语气，仿佛是在说别人一样，没有任何的情绪变化。

　　沉默。

　　短暂的沉默之后，井中人再次传出声音。

　　“你现在气息渐衰，就算是我出手，也救不下你，而且现在的我，只剩下魂魄，想救你也难。根据你现在的气色来看，你现在就剩下一口气了，除非发生奇迹，否则绝对活不到天明。”

　　“所以，我来了！”青年莫名其妙道。没等井中人说话，青年接着道“虽然我一直没有见过你，但是我知道你绝非凡人。”说话间，青年的眉心窜起一股黑气，不过他的双目却是突然显得明亮了。

　　井中人明白，这是回光返照。

　　“我丁言这一生没什么朋友，真要算来，也就你一个。如今将死，能再次与你畅谈，足以！”青年说完，喘了口气，接着道“方才我用自己体内最后的一点真元，破开了井上最后一层封印，你随时可以出来，我死以后，你可以借我躯体，逆天重生，转世为人！”

　　井中人闻言沉默少许，好似伤感。良久才道。

　　“把你未了之事都告诉我吧。”

　　“和聪明人说话，就是简单！”青年那苍白是脸上，露出一丝微笑，不过这一笑好像牵动了伤口似的，青年右手捂住嘴，再次咳嗽了起来，丝丝鲜血，顺着指缝无声无息的滴落。

　　忽然，一道青色的华光从井中射出，笼罩在青年的身上。

　　在华光的笼罩之下，青年周身的气息渐渐的平稳了下来。

　　“谢了！”青年舒了口气道。

　　井中人并未说话。

　　“我有三个未了之事。”青年索性坐了下来，背倚在井口处。

　　一夜的风雪，地面早就落满厚厚的积雪，青年却好像根本没有感觉似的，坐在雪地上，继续道。

　　“今日我命丧于此，乃是被人暗算，只可惜我修为有限，再加上命不久矣，所以不能亲手报仇。日后你借我尸身重生之后，我希望你在力所能及的情况下，帮我报仇雪恨！”

　　“这个没有问题，只要你是仇人不是大罗金仙，丁某绝对可以帮你报仇。”井中人没有半分犹豫，直接同意。

　　青年闻言露出一丝微笑。

　　“你我同名，而我又是唯一一个能够看见你的人，真不知道这是命运的安排，还是宿命的诅咒……咳…咳…”

　　井中人闻言，没有说话，好似陷入了沉思一般。

　　好一会青年才止住咳嗽，脸上泛起一阵潮红，接着道“第二件事就是……我希望你重生以后，可以以我的身份，照顾好我的妹妹，她只是凡人，一生也就是几十年的时间，对于你来说，应该不难。”

　　“第三件事呢？”井中人直接问道。

　　青年并未马上回答，而是长长的舒了口气，吹散面前的雪花，后脑勺缓缓的靠在古井的青石之上，双目着天空看天。好一会才道。

　　“风雪之后，星空无限，凡人不知，而你我却能清楚看见，不知道是幸运还是不幸。”

　　井中人出奇的没有沉默，而是回道“得到，必然失去，我们得到了凡人敬仰的实力，自然也会失去一些东西，这个世界，是公平的。”

　　“公平？”青年自嘲的一笑，道“还有九年，九年以后，就是长老出关，到时候我希望你能够成功蜕凡，这样也能了却我的第二个心愿了……”

　　说完青年身上的气息渐渐弱了下去，看着满天的风雪，青年就好似喃喃自语一般，道。

　　“真希望好好看一看这个天……”

　　井中人闻言，明显的愣了一下，随后好像是明白了青年所语，回道。

　　“我答应你！”

　　青年闻言，脸上露出了一丝笑容，双目就这样看着天际，目中的焦距，渐渐涣散，身上的气息，亦是随之淡去……

　　雪花，无声无息的飘落，落在青年的身上，没有融化。

　　很显然，青年已经死去，他的身体，已经没有了任何温度。

　　雪，更大了。

　　风，呜咽着。

　　也不知道过了多久，青年的身体猛的颤抖了一下，被雪掩盖住的身躯，缓缓的坐了起来。一时间，漂浮在他身边的雪花，无声无息的散开，形成了一个无形的气场。

　　青年缓缓的睁开双目，漆黑的瞳孔中，再次有了焦距。

　　“重生了吗……”


第二章 散仙世界

　　丁言，曾经是一名渡劫修士，在一次古遗迹开启之时，被其中一件飞出的仙器击中，身死道消。

　　死后的丁言，魂魄并未进入六道轮回，而是诡异的穿越到了这个世界。遗憾的是，穿越以后的丁言，并未投胎转世，而是依旧保留着灵魂状态，在这个世界上苟延残喘。

　　陌生的世界，充满了危险，丁言好几次都差点魂飞魄散。半年多的漂泊，丁言的魂体受了严重的创伤，在他须弥之际，无意间发现了这口天然凝聚阴魂之力的古井，才得以避免魂飞魄散的下场。

　　重伤的丁言，借助古井养伤，这一去，就是十年。

　　直至今日才得以借尸还魂，逆天重生。

　　丁言缓缓的站起身，扭了扭脖子，活动手脚，开始适应这个新得到的躯体。对于这肉身的原主人，丁言还是十分感激的，寂寞的十年里，此人是唯一常到这里与他聊天解闷的人，也算是他在这个世界唯一的一个朋友。

　　随着对肉身的渐渐适应，丁言盘坐下来，开始运用起了前世记忆之中的夺舍转生之术。

　　一时间，无数的记忆碎片浮现在丁言的脑海之中。

　　也不知道过了多久，丁言终于‘看’完了肉身原主人的所有记忆。

　　散仙？蜕凡劫？

　　一个个陌生的词汇出现在了丁言的记忆之中。过了许久，直至天际出现了一丝鱼白，丁言才缓缓的睁开双目，看了眼远方的天际，缓缓起身。

　　“十多年的灵魂体，都快让我忘记拥有肉身的感觉了。”丁言拍了拍身上的积雪，缓步向着村外走去。

　　“不过这身体之内，还残留着一丝执念，现在的我，会一直受这些执念的影响，分不清自己，只有完成了那三件事，留在这具肉身内的执念，才会消散，那个时候，才算的上是真正意义上的重生……”

　　此时，风更大了，雪花漫天！

　　异界，孤独一人，只有风雪陪伴。

　　寒风呼啸，卷起地面的积雪，形成一片白色的天幕，掩去了丁言离去的足迹……

　　……

　　散仙界，是一个以散仙体为根本的修炼世界，没有人知道这个世界有多大。只知道，从人类诞生的时候开始，这个世界就已经存在了。

　　这个世界的修士，不同于丁言原本的世界。在这个世界，任何修士，在修为突破炼气大圆满的时候，都会引动天劫，世人称这道天劫蜕凡劫，蜕凡劫，顾名思义，就是褪去肉体凡胎的意思。

　　修士成功度过蜕凡劫以后，都会将自己转化为散仙之体，然后再通过一次又一次的散仙劫来追求大道。

　　回忆着脑中零散的记忆，丁言再次回到了肉身主人生前的门派。

　　倒不是说丁言不会修炼功法，前世身为渡劫修士的他，无论是在阅历还是在境界上面，都有着常人难以比拟的天赋，要不是在那漂流的十年中，灵魂体收了重创，丁言敢肯定，不出百年，自己一定能够恢复到生前的修为。

　　当然，这一切都是在这个世界没有天劫的情况下。

　　十年的漂流，丁言对于这个世界或多或少都有了一些了解。相比他原来存在的那个世界，最大的不同就是天劫！

　　无穷无尽的天劫。

　　任何修士，只要晋阶，都会引来天劫的攻击。

　　所以为了避免被天劫给劈死，丁言当务之急就是先了解这个世界修炼功法，特别是在渡劫方面的。毕竟肉身的前主人修为太低，对于渡劫方面的知识，几乎是一片空白。

　　穿过层层迷雾，丁言很快就走进了山门。

　　“这阵法布置的，倒也有些奇妙之处。”丁言回头看了一眼，随即向着门内走去。

　　莲花谷，正是肉身前主人生前所呆的门派。虽然算不上什么名门大派，但是怎么说也还是一个拥有着自己山门的中等流派，相比起那些无根的散修来说，还是强的多了。

　　“五师兄，是五师兄回来了。”

　　丁言的身影很快就被内谷的人发现了，几名身穿莲花谷弟子身份的少年飞奔过来。

　　“五师兄，您历练归来了？”一名弟子见到丁言以后，兴奋道。

　　作为新晋弟子，他们是没有资格出山的，也只有每一代最强的十个人才有外出历练的机会。丁言肉身的前主人，正是这莲花谷的五师兄，也就是说，他是这莲花谷新一代弟子当中第五厉害的。

　　要知道莲花谷的排名可不像丁言所在那个世界，在这个世界中，门中的地位，与实力是直接挂钩的。每一代大师兄，都是同阶之中的第一强者，同时也是下一任的掌门继承人。这些信息在接收了肉身前主人记忆以后，丁言早已经全部都知道了。

　　“原来是十七师弟，怎么，这些都是后进弟子么？”丁言随口问道。

　　同时一步也不停的向门内走去。

　　“嗯，这些都是五师兄下山之后，薛师叔所收的新晋师弟。”说着那名被丁言换做十七师弟的青年对着身旁的少年呵斥道“还不见过五师兄。”

　　“见过五师兄。”那些弟子连忙躬身道。

　　丁言微微愣神“薛师叔回来了？”

　　丁言记忆中，莲花谷中共有三名散仙！这薛师叔，就是其中之一。

　　所谓散仙，其实就是渡过了蜕凡劫，化去凡身，以散仙之体修炼的存在。莲花谷中，除了谷主以外，就剩下这位薛师叔和另外一位常年闭关的太上长老。据说，那位太上长老四百多年前就已经是散仙了，本身修为，更是在十年前成功的渡过了一重散仙劫，可以说是莲花谷的支柱。

　　一眼扫去，发现这些弟子确实不是自己记忆中所认识的，想来真的是‘他’下山以后，师门再次招收的弟子。

　　“薛师叔一个月以前回来的，现在已经去了内谷。对了，师兄，您这次历练归来，想必距离引动蜕凡劫不远了吧……”喝退了那些后进弟子之后，那名被丁言换做十七师弟的青年连忙追了上来，开口问道。

　　蜕凡劫，是散仙修炼的必经之路，也是最难的一步。

　　可以说，在现在的修炼界，渡过蜕凡劫就意味着一步登天！不光实力提升，连带着地位也会发生巨大的变化。在莲花谷中，任何弟子，只要成功度过蜕凡劫，都会成为谷内的长老。

　　据说那位薛师叔，五十年前也是和他们一样，都只是莲花谷的普通弟子。就是因为渡过了蜕凡劫，成就了散仙之身，才会成为与谷主一辈的人物。

　　同时，权利提升之后，还可以从门派太上长老那里领取一个玉牌。通过那块玉牌，从而获得一次回到凡俗的机会。肉身主人临死之前，所说的那个还剩九年，就是希望丁言在下一次长老出关之前，成功蜕凡，从而从长老那里，获得一次返回凡俗的机会。

　　返回凡俗世界，去看一眼自己的亲人，可以说是许多青年修士的梦想。

　　每一个修炼之人，都有着自己的亲人，一些资质好的人还好，在亲人有生之年，或许能够成功蜕凡，从而拥有回到俗世去照顾自己亲人的资格，而大部分修士，直至亲人死去，也不能回去看一眼。

　　倒不是说那些弟子有多么坚定的道心，而是在这个世界，凡俗世界和修士的世界之间，隔有一层天然的禁制，未曾蜕凡成就散仙之体的修士，是根本就不可能闯过那层禁制的。

　　这道禁制是如何存在的，没有人知道，也曾经有人试着去破出过这道禁制，不过最终都失败了。也正因为这道隔绝禁制的存在，使得修者的世界更加的无情与冷漠。

　　在丁言的记忆中，这个世界有这样一句话。

　　散仙路，苦海崖！

　　简简单单的六个字，将修行之路完美的诠释了出来。

　　“蜕凡？”丁言皱了皱眉。

　　肉身原主人的修为，在这莲花谷的新一代弟子之中，排名第五，是炼气第九层初阶的修为。

　　不过丁言夺舍的时候，这肉身内的灵气已经基本消散了，而且还受了极重的创伤，丁言还是凭借着自己的灵魂力量，强行聚拢了一些灵气才得以将那些伤势修复，不过修为，仅仅只恢复到了炼气三层左右的程度，算起来，连眼前的十七师弟都不如。

　　“差不多吧。好了，我要还有事，先回住处了，你如果有事的话，可以过去找我。”说完丁言不在理会十七师弟，脚下一闪，向着远方纵去……

　　看着丁言消失的背影，十七师弟停下身来，双目微眯。

　　“差不多？我看差很多吧……别以为隐藏气息我就感觉不到，你现在的修为，恐怕连炼气三层都比不上，三师兄让我注意其他几位师兄的动向，这个好消息，倒是可以先行告诉三师兄。”

　　说完十七师弟随手一翻，一只机关做成的小鸟扑腾而起，消失在了远方的天际……

　　丁言自然不知道十七师弟的一番动作，就算知道，他也不在乎。

　　因为对于曾经修炼到渡劫层次的丁言来说，炼气三层和炼气九层，基本没什么区别。如果不是顾及天劫，丁言早就找块僻静的地方，摆下聚灵阵，静坐冲击筑基期了。

　　筑基期，也就是这个世界的散仙！

　　回到住处，丁言直接取了自己的玉简，然后一步未停的直奔莲花谷的经楼。

　　作为排名前十的弟子，丁言拥有随时借阅经楼书籍的全力，当然，这些书籍基本是不允许带经楼的，前来借阅的弟子，也只能用玉简刻录。

　　刻录了数十本有关渡劫方面的书籍以后，丁言半步都未停留，直接离开，回到自己的住处，关上门。盘膝坐下，从袖中取出一块白色的玉简，贴在眉心，开始阅读起了这块玉简……

　　日升月落。

　　时间一天天的过去。

　　很快，三个月就过去了。

　　在这三个月里面，丁言阅读了无数有关渡劫方面的书籍，特别是散仙劫，相比丁言原来的那个世界，有着更加详细的记载。不过想想也是，这是一个以天劫为修炼根本的世界，无数岁月积累下来，在渡劫方面，自然有着其他世界无法比拟的优势。

　　就在丁言钻研这些渡劫书籍的同时，在莲花谷的内部，有关五师兄身受重伤，修为暴跌至炼气三层的消息，也不知道从谁口中传了出来。

　　一时间，许多弟子都等着看丁言的笑话。

　　十大弟子，都是同辈之中的佼佼者，平日里也是高高在上，甚至两年以前，门派还专门给了他们每人一次外出历练的机会，对于那些没能出去的弟子，自然是感到十分的不平衡。如今丁言修为暴跌，许多人幸灾乐祸，等着看他的笑话，甚至还有一些人，经常跑去丁言的住处外面，扬言要挑战这位‘名不副实’的五师兄。

　　修者的世界，就是如此，你在高处的时候，那些人敬你，怕你。一旦你落魄，他们是绝对不会介意多踩你几脚。

　　“五师兄可在？云峰听闻师兄归来，特来拜访师兄……”一名身穿白袍的青年站在丁言的门外，朗声道。

　　莲花谷的弟子都知道，这名叫做云峰的白衣少年，正是莲花谷这代弟子之中，排行十一的人物。一身修为，早已经达到了炼气七层的顶峰，只差一步就突破到炼气八层了。

　　原本正在研究这个世界功法的丁言，闻声睁开双目，眉头微皱。

　　放下手中的玉简，起身拉开门。

　　“进来吧。”

　　云峰见状，眼睛一亮。

　　前段时间他曾经专门派人来这里试探过，发现这位五师兄确实身受重伤，身上的气息，最多也就是炼气三层的样子。

　　想到这里，云峰心中一阵火热。

　　只要取代了眼前之人，那么他立刻就会升为十大弟子，到时候门派赏下来的待遇，绝对不是现在可以比拟的。

　　云峰进屋坐下以后，很快就发现了丁言放在桌上的数十块玉简。不由得冷笑道“他果然受了重伤，如此急着翻阅这些典籍，想必是为了寻找快速恢复实力的方法。”

　　想到这里，云峰心中更加确定自己的猜测。

　　“听闻师兄此次外出，受到宵小之辈的暗算，受了些伤，师弟这里有几味疗伤丹药，特地给师兄送来。”说完云峰从袖中取出一个白玉瓶，放在了桌上。

　　丁言见状，嘴角露出一丝冷笑。

　　他可不是肉身的前主人，云峰的这点手段，在拥有上千年修道阅历的丁言来看，实在是太过稚嫩了。

　　当下一挥衣袖，收了桌上的玉瓶。

　　“如此，多谢十一师弟了。”

　　云峰见状，双目微眯。

　　原本在他看来，丁言如果受了伤的话，是绝对不会当面收下这些丹药的。如今丁言毫不掩饰，直接收下丹药，反倒让他有些顾忌了。

　　“怎么，十一师弟还有事？”丁言缓缓道。

　　云峰闻言，眉头微皱，不过很快就舒展开来，笑道“差点忘了我过来的目的了。五师兄，我这次过来，除了探望师兄的伤势以外，还想告诉师兄，九师姐昨天刚刚回来了……”


第三章 离开宗门

　　方雨瑶，莲花谷当代九弟子，同时也是十大弟子之中，唯一的一名女弟子。一身修为，据说已经达到了练气八层的后期，只差一步就踏入巅峰了。

　　身为十大弟子，方雨瑶除了修为出众以外，相貌也是极为出众，加上她修炼的暮雨心经，使得她整个人看上去如同雨中仙子一样，美丽之极。

　　正因为如此，莲花谷之中的许多弟子，都喜欢着方雨瑶，包括丁言。当然，这个丁言指的是以前的那个丁言。

　　方雨瑶独自站在山头，如玉的手指点着叶尖的水珠，发着呆。

　　“雨瑶，你回来了。”一名身穿白衣的青年无声无息的出现在了方雨瑶的背后。

　　方雨瑶没有回头。

　　她这里，除了师门长辈以外，能够随意出入的，只有十大弟子了。而如今在谷中的十大弟子，除了被传重伤的丁言以外，就只剩下了两月以前回来的三师兄古玉了。

　　方雨瑶好像没有听到来人的声音一样，全神贯注的将水珠叶尖接，放在指尖。

　　水珠在她的食指指尖晃动着，晶莹剔透，极为美丽。方雨瑶盯着水珠，长长的睫毛缓缓闭上，好像是在与这水珠交谈似的。

　　“我这次出去历练，得到了一些奇遇，这株天心兰，是我专程为你准备的。”说完古玉一挥衣袖，一朵散发着幽香的白色奇花旋转着向方雨瑶飞去。

　　古玉，十大弟子之中排名第三。

　　炼器九层圆满的修为。在当代弟子之中，算的上是极为出众的一人了。

　　方雨瑶缓缓的叹了口气。

　　“三师兄的好意，雨瑶心领了。”说话间，方雨瑶指尖的雨珠，无声的滑落。

　　落在地面，溅起少许的水花。

　　瞬间，一点淡淡的水雾在方雨瑶的身边逸散开了，使得她整个人看上去朦朦胧胧，如同雾中仙子。

　　那旋转的花朵在碰触到水雾以后，竟然顺着原路飘落回了古玉的手中。

　　看着手中的花朵，古玉一阵沉默。

　　“因为他？”

　　方雨瑶沉默不语。

　　“我到底哪里不如他？”古玉怒道。

　　方雨瑶依然不语。

　　古玉见状，五指握拳。

　　竟是直接将手中的花朵捏的粉碎，一片花瓣，无声无息的飘落……

　　“还有八年，长老就出关了。在这段时间里面，我会闭关修炼，长老出关之前，我定能蜕凡成功。到时候，我会用实际行动来证明，我比他强！”说完古玉的身影无声无息的淡去。

　　雨雾，再次连接在一起，就好像，这里从来都没有人来过一样……

　　看着古玉消失的地方，方雨瑶叹息一声。

　　“听说五师兄也回来了，不知道他这次为何没有过来……听说他受了重伤，不知严重与否……”

　　……

　　丁言闻声，双目微眯。

　　云峰见状，继续道“我听说三师兄这次给雨瑶师姐准备了一株天心兰。不过想想也是，三师兄修为高深，天心兰对于他来说，算不上什么宝物，倒是五师兄，这次如果不是受伤的话，想必送出的礼物不会比三师兄差吧。”

　　说着云峰故作惋惜状。

　　丁言嘴角微扬，露出一丝冷笑。

　　“十一师弟，明人面前不说暗话，你今日到来，应该就是为了这个东西吧。”说话间，丁言直接从腰间取出一块玉牌，仍在桌上。

　　玉牌只有巴掌大小，两边分别有着云状的符文，正中间用古体小篆写着一个字————五。这块玉牌，正是十大弟子身份的标志。

　　云峰见状一愣，连忙道。

　　“五师兄说的哪里话。师兄只是受了些外伤，假以时日，自然也就恢复了，到时候莲花谷内，没有任何人可以敢窥觊五师兄的身份玉牌。”

　　云峰所说的，正是他心中所顾及的。

　　如果丁言身受重伤，难以恢复，那么他就会直接出手了，抢夺十大弟子的身份。但是反过来说，如果丁言受的只是一些轻伤，那么日后，他伤势恢复，自己抢来的玉牌，一样要老老实实的还回去。说不定还要受到一番折辱。

　　“如果我告诉你，我这次身受重伤，经脉尽断。没有十年功夫无法恢复呢？”丁言突然道。

　　云峰闻言，面色一僵，目光闪烁了起来。

　　开始思索丁言话语的真假。

　　时间一分一秒的过去，就在云峰目中闪过一丝狠芒的瞬间，丁言的话语再次响起。

　　“你信吗？”

　　云峰双手一颤，再次犹豫了起来。

　　丁言嘴角露出一丝冷笑，开口道“我可以把这个东西送给你，而且答应你以后都不会在回莲花谷，你可以放心的占据这十大弟子的位置，只需要你帮我办一件事……”

　　这三个月的时间，丁言早就将莲花谷内的典籍翻阅了大半，有关渡劫的书籍更是一本不落的全部记了下来。余下的一些修炼心得，功法秘籍之类的书籍，丁言还没有放在眼里。

　　因为前世，他乃是一名渡劫期的高手！

　　拥有了对散仙劫的了解，丁言当务之急就是找一处地方，闭关修炼。

　　“你说。”云峰索性也不再伪装，直接道。

　　以他现在的修为，如果可以享受十大弟子的待遇，那么云峰敢肯定，下次长老出关之前，自己一定能够达到炼气顶峰，甚至蜕凡成功。那样的话，就可以获得一次返回凡俗的机会。

　　至于出手抢夺，云峰也不是没有想过。只是十大弟子，个个都不是易于之辈。丁言既然敢放开与他交谈，肯定准备有后手。现在距离长老出关，只剩下八年时间，如果和丁言拼个两败俱伤的话，无疑是便宜了他人。

　　“把这上面的药材，给我准备三份。”说话间丁言从袖中取出一张丹方，递给了云峰。

　　“就这么简单？”云峰一愣。

　　没想到丁言的要求竟然如此的简单。

　　“太难的事，你也办不到。”丁言面无表情的道“你只要帮我备齐了这份药方，我自会将玉牌给你。而且还会以道心起誓，永远不与你争夺十大弟子的位置。”

　　原本云峰还有些犹豫，不过听闻丁言愿意以道心起誓以后，直接点头答应。

　　“如此，云峰谢过丁兄了。”云峰拱手。

　　他不在称丁言为五师兄，而是改称丁兄，可见他对十大弟子的身份垂涎已久。

　　翻开手中的药方，云峰一目扫过，发现大部分的药材自己那里都有收藏，只有少部分，自己没有。

　　“这据灵草是什么药材？”目光扫到末尾的时候，云峰一愣，开口问道。

　　他修道至今，时间虽说不长，但是怎么说也有十多年时间了。关于门中的药材典籍，他也翻阅了不少，不过这据灵草，他确实是第一次听说。

　　丁言微微皱眉。

　　他所要的这些草药，基本都是来自前世的记忆，在前世，这些药材并不是十分的珍贵，一般的门派，都可以找到这些草药。因为这种草药，是炼制筑基丹所必备的药材。

　　筑基丹，对于丁言来说，并不是什么难以炼制的丹药。

　　虽然这个世界，是以散仙劫为根本，但是大道之下，殊途同归。以丁言的阅历，自然一眼就看出了其中的奥秘，所以他准备直接炼制出一粒筑基丹，依靠筑基丹的药力，来增加自己的修为。

　　至于心境的问题，目前的丁言，根本就不用考虑。因为前世的他，拥有着渡劫前期的修为。

　　“这样吧，我把这株草药画给你看。”说完丁言一挥衣袖。

　　一张白色的宣纸扑在了桌面之上，同时，一直普通的毛笔从旁边飞来，落入丁言的手中。

　　执起衣袖，丁言快速的在纸上画出了据灵草的样子。

　　收起毛笔，放在一边以后，丁言卷起桌上的宣纸，递给了云峰。

　　“三日以后，丁兄等我消息。只希望到时候丁兄不要食言才是……”接过宣纸，云峰看了眼丁言，留下一句话，转身离去……

　　待到云峰离开以后，丁言一挥衣袖，关上门。

　　云峰的威胁，在丁言看来，完全没有放在心上。他现在思索的是，自己能不能在这个世界，如同前世一样，修元婴，走化神的道路。

　　相比这个世界的修炼方法，原来的修炼道路，自然是更加的方便，毕竟丁言对于前种修炼法诀已经熟悉之极，如果按照那种方法修炼的话，就少了摸索的过程，这样一来，恢复起来也会快上很多。不过，这种情况，丁言现在也只是猜测，毕竟这个世界，还从来没有人保留肉身修炼的。

　　三日后，清晨。

　　丁言正在屋中盘膝修炼，温养灵魂。

　　十多年的游离，使得丁言的灵魂受到了极重的创伤，即使是依附在那口古井之中，也只是恢复了少许，如今再次拥有了肉身，丁言自然会好好的温养灵魂。

　　吱呀……

　　一身白衣的云峰推门而入。

　　盘膝的丁言睁开双目。

　　“丁兄，这是你需要的药材，最后这株含元草，倒是废了我不少功夫……”说话间云峰衣袖一展，一个巴掌大小的储物袋飞了过来，落在了桌上。

　　丁言五指一收，将储物袋吸入掌心。

　　确认了下草药之后，丁言点了点头，随手取出自己的那块身份玉牌，抹去了上面的印记，仍了出去，同时将储物袋收入袖中。云峰说这话的意思，无非就是加重分量，不过好在丁言也没把这所谓的十大弟子放在眼里。

　　“身份玉牌我已经给你了，上面我的印记已经完全抹除了。从现在开始，你就是莲花谷的十大弟子之一了，当然，能不能保住这个位置，就不管我的事了。一会入夜之后，我就会离开莲花谷。”丁言道。

　　“没有了身份玉牌，你如何离开？”云峰看着丁言，问道。

　　“这个就不劳你费心了。”说完丁言闭上双目，好似进入了入定状态。

　　云峰看着丁言，好一会才收回目光，随后转身，关上门离去……

　　翌日清晨。

　　莲花谷之中，传出了一阵惊人的消息。

　　十大弟子之中，排行第五的五师兄丁言战败，身份玉牌被排行十一的云峰夺去。而云峰得到玉牌没过几个时辰，就被归来的排行第十的弟子击败，两人身份对调。

　　紧接着，莲花谷十大弟子发生了好几次变动。而原本身为十大弟子之一的丁言，则是下落不明。

　　有人说，丁言是因为被自己师弟击败了，颜面尽失，所以找了个地方闭关了。

　　还有人说，十一师兄云峰因为害怕丁言报复，而将其秘密击杀了。

　　还有人说，丁言修为暴退，连入门弟子都比不上了，被谷主逐出师门了……

　　一时间各种传说传遍了莲花谷。

　　就在众人猜测丁言去了何处的时候，一身青衣的丁言，已经悄无声息的离开了莲花谷。

　　莲花谷往东，三十里出的一座孤峰之上，丁言负手而立，山峰吹拂，一身青袍猎猎作响，远远看去，整个人好像进入到了天人合一的状态一样，与周围完美的融合在了一起。

　　莲花谷的护宗大阵自然不弱，不过对于前世拥有渡劫修为的丁言来说，还是很轻易的找到了阵法变幻的基点，从而利用阵法转换之时，大阵力量消弱的那一刻，轻易的离开了莲花谷。

　　“我这是在留恋什么呢……”看着莲花谷的方向，丁言喃喃自语道。

　　不知是不是受了肉身前主人记忆的影响，一道美丽的倩影从他的脑海中划过。

　　那是————方雨瑶！

　　“走吧，去看看这个世界，隔绝道凡的大阵吧……”

　　一声叹息，一丝留恋。


第四章 地火炼丹

　　凡俗界，位于散仙界的正中，四周皆海。

　　海中，各种妖禽猛兽随处可见，据传在深海地域，还隐居着一些已经成功化人的强大妖兽。

　　丁言租借了一条小木船在海中漂流了半月以后，终于见到了这隔绝道凡的大阵。从远处看，此阵如同一巨大的天穹，笼罩了一方海域，流动的海水，漂流至此都会不自觉的向两边流开。

　　丁言站在木船之上，面色凝重的盯着眼前的巨阵。

　　“此阵，连天接地，万化归一，可谓仙阵！就是不知是何人所布……”

　　以丁言的眼界，很清楚的感觉到这座大阵奥妙。

　　一般阵法，都是借用阵旗或者灵石的力量，而丁言眼前的这座大阵，已经完全与四周的天地联合归一了，形成了一个完成了整体。想要强行破阵，除非是拥有能够毁灭这片空间的神通。在丁言的记忆中，即使是他前世所在宗门的太上长老都办不到。

　　抬头看了看天空，丁言沉思了起来。

　　“看来只好回去宗门领取玉牌了……这样一来，就只能闭关八年左右了……”

　　说完丁言再次坐下，驾着脚下的木船，缓缓远去。

　　对于肉身前主人的几个愿望，以丁言的修为，本来是不会放在心上的，但是不知道为什么，借尸还魂以后，丁言本身好像是受了肉身前主人记忆的影响，总是放不下那两件事。

　　有道是，雷劫易渡，心魔难防！

　　前世为渡劫准备了百年时间的丁言，自然是再清楚不过了。

　　所以丁言也只能想办法先进入凡俗界，替肉身前主人了却第二个心愿，至于报仇的事，目前也没有什么线索，倒是不用急于一时。

　　……

　　离开的大阵以后，丁言一路东行。三日以后，海平线上出现了一个龟形的海岛。从远处看去，岛上郁郁苍苍，生机勃勃。

　　丁言将木船停靠在岸边以后，缓步向着岛内走去。

　　岛上，到处都是参天古木，地上积了一层厚厚的落叶，踩在上面，软蓬蓬的。

　　“此处灵气拢聚，空气略显干燥，想来应该有地火薄发才对。”丁言自言自语道。

　　地火，是一种纯天然的火焰，可以用来锻造法宝和炼制丹药。当然，一般说来，修为高深的修士，都不会用这种地火了，因为修士在渡过蜕凡劫以后，体内会凝聚出一种灵火，修为越深，灵火的威力也就越强。

　　丁言从云峰那里用身份玉牌换来的三份药材，在加上他原本利用十大弟子身份积攒的一些，完全可以炼制出几粒筑基丹，到时候闭关八年，蜕凡劫肯定是毋庸置疑的，如果不出意外的话，丁言敢肯定，自己能够成功的渡过一重散仙劫！

　　行了莫约一炷香的时间以后，蓦然间眼前一亮。

　　一个幽静的小山谷出现在了丁言的眼前。

　　山谷呈环形状，四周都是群山，特别是谷后的那座石山，明显比其他的石山要高出一截。山谷之中，炊烟袅绕，一眼扫去，约有数十口人家的样子。丁言微感诧异，顺着脚下的小径走了过去。

　　这是一个世外桃源般的小村。村里的人并不是很多，大概十几户的样子，虽然都是修道者，但是他们的修为都很差，基本都只是炼气一二层的样子。

　　“外面的人呐，希望你不要破坏这片难得的宁静，否则，苍天诅之……”

　　在丁言的脚步踏进村子的瞬间，脑中突然响起了一道苍老的声音。

　　丁言一愣，随即目中爆射出一阵精芒，直视向村后的那座最高的石山之上。

　　好一会，丁言才收回目光，皱了皱眉，好似感觉错了一样。犹豫了少许之后，再次跨步，走进了村内。

　　对于外界的人，村里的人感觉到十分的陌生，看着丁言的目光之中，除了好奇以外，还有浓浓的戒备。丁言在村内在观察了少许之后，寻了一个相对偏僻的角落，坐了下来。

　　村里人大多都只是看着他，偶尔有人上前说话的，丁言也只是报以微笑。

　　就这样，丁言在这里一坐就是三天。

　　三天的时间，村里人已经渐渐的熟悉了这个陌生而又带着友好笑容的青年。甚至还从一些小孩的口中，知道了这个青年的名字叫做丁言。

　　三日后的黄昏时分，一直静坐的丁言缓缓睁开双眼，嘴角挂起了一丝微笑。

　　“此处果然有地火的存在，只是深在地底，想要运用，倒是还有些麻烦。”确定了地火的存在以后，丁言直接起身，转身出了村子。

　　少许之后，丁言从村外带回了一根巨木。

　　“他这是要做什么？”

　　“不会是盖房子吧……”

　　村里人好奇的围了过来。

　　丁言也不说话，放下巨木以后，转身又走了出去……

　　时间渐渐的过去，日落西山，夜幕降临。

　　天空，繁星点点。

　　围观的众人已经渐渐的离去了，只剩下丁言一人忙碌着。

　　日升月落。

　　第二天清晨，村里人如同往常一样走出屋子，准备去地里劳作，突然发现，村末，也就是那名青年昨日盘坐的地方，不知道什么时候建起了一间崭新的茅屋，屋顶的茅草之上，还挂在点点的露珠。

　　“这……”一村民呆呆的看着这新建的茅屋。

　　丁言推门而出，看着村民，露出了一丝微笑。

　　从此以后，这宁静的小村之后，又多了一户人家。渐渐的，村里人也都知道，村末的那间茅屋里，住的是一个只有炼气三层的青年，他的名字叫丁言，是个酿酒师。

　　日子一天天的过去。

　　在这段时间里，丁言就好像忘记了自己修士的身份一样。同样，村里的那些人，也都是过着和普通人一样的生活，日出而作，日落而息，没有一个人去修炼。

　　丁言也曾经问过村里人，修为的问题，后来才知道，这些人的父辈祖辈，都是修士，渡劫失败的修士。至于他们的修为，基本都是与生俱来的。

　　一月以后。

　　是夜。

　　丁言盘坐在屋内，闭目养神。

　　屋子的布置十分的简单，除了一张木床以外，就只剩下一个燃烧的火炉。火炉之上，放着一个水壶，水壶中的开水翻腾着，不断的冒出一阵阵水蒸气。

　　“快到午夜了。”一直闭目的丁言，突然睁开双目，看了眼窗外，自言自语道。

　　只见丁言一挥衣袖，一阵青色的元力从袖口拂出。

　　元力过处，火炉之上的水壶凭空飞起，旋转着落在了旁边的地面之上，竟是没有发出一丝的声响。

　　丁言右手一翻，一个印诀打在了火炉之上。

　　嗡！！

　　一阵青色的光芒从火炉之上逸散开来，一股赤红色的火焰从火炉之中冒了出来。霎时间，屋内的温度明显增加了许多。

　　这炉中的火焰，正是丁言花费了一个月的时间，从地底引出来的地火。上面的火炉，只是一个掩人耳目的东西，平常的时候，丁言在火炉上方设有禁制，一眼看去，也就和普通的火炉温度一样，一旦禁制解开以后，地底的地火，就会随之窜上来，形成一个罕见的地火炉。

　　“这炉子的制材还是差了许多。”看着炉上的裂痕，丁言微微沉思。

　　炼制炉子的材料，都是丁言曾经身为十大弟子的时候，收集的。那些材料，对于炼气期的修士来说，可以算作是天材地宝了，但是以丁言现在的眼界来看，还是差太多了。

　　“算了，只要能够突破炼气境界，成就那所谓的散仙之体，应该就可以运用灵火了。”丁言摇了摇头，收回目光。

　　随后从袖中取出一个储存袋，随手一摸，将其中的药材倒了出来。

　　这储存袋，正是当初云峰和丁言交换身份玉牌的东西，里面的药材，也都是用来炼制筑基丹的。

　　丁言看着眼前的药材，沉思片刻之后，从中取出了一份，将另外的两份，又收回了储存袋之中。

　　取了药材以后，丁言随手一抛，将几份配药抛了出去。在元力的引导之下，几株配药落到地火的正上方，凭空悬浮，在这几株配药的旁边，有着一层厚厚的青色元力，将其层层包裹。

　　“炼！”丁言轻喝一声。

　　口中喷出一道元气，笼罩了药材。

　　一时间，屋内泛起了一阵药香。

　　盏茶功夫以后，丁言的额头出现了少许的汗珠，脸色也渐渐的苍白了起来。

　　突然间，地火猛的一窜，紧接着‘烘’的一下，直接将上方的药草给烧成了黑灰。

　　元力不支！

　　丁言的眼中闪过一丝苦笑的神色。

　　以丁言的灵魂境界，炼制筑基丹的时候，自然不会有任何的元力浪费。但是即使是这样，体内的元力仍然不够炼制出一礼筑基丹，在炼制到一半的时候，体内的元力就会出现后继不力的情况，使得他功败垂成。

　　“看来只好想办法先恢复些元力了，以我现在的状态，应该要到炼气五层的时候，元力才勉强够炼制出一礼筑基丹。”随手一挥，封印了火炉之后，丁言沉思道。

　　炼气五层炼制筑基丹，这种情况若是被旁人知道的话，一定会认为丁言是在空口说瞎话。

　　毕竟筑基丹已经算是不错的丹药了，一半说来，也只有渡过一重雷劫的散仙，才能够炼制这种丹药，而丁言竟然说在炼气五层的时候就能炼制了，说出去实在让人难以相信。


第五章 功法

　　时光荏苒，光阴似箭。

　　一转眼，一年过去了。

　　这一年里面，丁言的魂魄开始缓慢的恢复，本身的修为，也是不只不觉间的增长着，肉身中的一些暗伤，也是在调养中缓缓恢复，炼气三层的修为早在一月以前就达到了圆满的程度，这还是丁言主要精力放在了温养灵魂的情况下。

　　清晨，朝阳初生。

　　天边泛起了一阵鱼白，丁言独自坐在屋外，手中提着一坛酒，对空独饮。神色间，有着一份难言的孤寂。

　　酒，是苦的。

　　在小村中，丁言的身份的酿酒师。白天的时候，丁言也的的确实是一名酿酒师。自从住进小村以后，村里那些好酒之人，都会来他这里换酒。之所以用换，是因为这个小村之中没有钱币。

　　村民到丁言这里换酒，给的基本都是一些粮食和兽皮之类的东西。

　　这些东西对于丁言来说，自然是没用的，不过他依然还是收下了，并且将酒送给了对方。

　　人生，就是如此，别人送给你的东西不一定有用，但是你还是要收下。

　　“小兄弟，又在喝酒呢？”

　　丁言点了点头。

　　不用回头丁言也能猜到，说话之人，是这个小村的村长，也是村里修为最高的一人，有着炼气五层的修为。

　　村长是一名老者，花白的胡须，一身灰色的布衫，有些泛白，枯槁的面容上，有着一双看透世间变幻的眼睛。给人一种沧桑的感觉。

　　村长坐在丁言旁边的石块上，手中亦是提着一壶酒。

　　“还是这酒有味道啊。”村长品了一口酒之后，长长的哈了口气，赞道。

　　丁言摇了摇头，苦笑。

　　在村里，丁言酿制了十几种酒，有百年难得一遇的佳酿，也有世间罕见的琼浆，只有最后一种无名酒，是苦的。也就是丁言现在所喝的酒。

　　本来，丁言以为，这种酒除了自己以外，是不会在有人喜欢的了。谁知道这老村长，竟然也喜欢喝这种酒，而且对其他的美酒他都是不屑一顾，并且还专门为这酒取了一个名字，叫做‘苦忆’。

　　“先生怎么也这么早就出来了？”丁言放下手中的酒坛，问道。

　　对于村长，丁言始终有一种说不清楚的感觉，就好像前世看见自己师尊时候一样，有着一种难以言明的亲切感。所以平常时候，丁言都是称呼他为先生，而不是村长。

　　“老头子兴起，和你们年轻人一样，出来看看日出。”老村长哈哈一笑。

　　丁言摇头，没在理会村长，拿起酒坛，猛灌了一口，苦涩的感觉，顺着咽喉，一直延伸到心底……

　　修炼，并非是一味的闭关。

　　每一个修士，基本都会有着一种自己所喜欢的东西，对于丁言来说，自己所钟的，就是这酒！

　　漫漫修行路，枯燥乏味，有时候对于这些修士来说，这些爱好，未尝不是一种精神寄托。

　　一老一少，沉默无言，只剩下饮酒时候发出的声响。

　　淡淡的苦涩味充斥心头……

　　时间一分一秒的过去，直到太阳升起，东边的海平线上，出现了一轮红日以后，老村长终于喝完了他酒壶中最后的一口酒。站起身，老村长对着天，长长的哈了口气，随后将酒壶挂在腰间以后。

　　“喝了你这么多酒，总是要付账的，我这个人…不喜欢欠别人……恩，对，不喜欢欠别人的感觉，所以今天，我就把酒钱付给你了。”老村长背对着的丁言，道。

　　每次丁言酿出酒来，村长都会直接取走自己要喝的酒，从来不会留下任何东西。

　　“老头子我这里没有外面世界的钱，也没有兽皮和粮食，本身的修为也不高，唯一拿得出手的，就是这套拳法了，你且看好，能学多少，是多少……”

　　丁言闻言愕然，随即摇头。

　　老村长，不过炼气五层的修为，这种境界，能有什么好拳法？

　　老村长好像没有感觉到丁言的神色一样，缓缓的闭上双目，神色逐渐变的严肃了起来，一时间周身的气息也跟着变的有些凝实了。

　　起手。

　　画圆。

　　老村长的动作极慢，丝毫没有拳法的刚猛之气，反倒是有些像俗世中用来养身的老人拳。

　　“嗯？……”丁言放下手中的酒坛。

　　皱眉，沉思。

　　老村长的拳打的极慢，一招一式，清楚无比。

　　诡异的是，如此简单的拳法，此时竟然给了丁言一种说不清楚的感觉。就好像是，雾中看花一样，朦朦胧胧。无论丁言如何努力，都无法看清楚这拳法的轨迹。

　　时间一分一秒的过去。

　　渐渐地，丁言只感觉老村长的身影渐渐消失，周围的一切，也逐渐的消失，连远处海水拍打岩石的声音，也逐渐远去了。这一刻，仿佛这天地间，只剩下了村长手中的那套拳。

　　……

　　等到丁言回过神来的时候，老村长已经离去了。抬头看看天，发现已经是正午时分了。远处的清风拂来，带着一丝海水特有的咸味。

　　“这酒钱……”良久，丁言长叹一声，对着老村长屋子所在的方向，作了一揖。

　　至于老村长为何会这套拳法，丁言没有去问，也没有想去问。在丁言看来，每个人都有着自己的秘密。老村长，也许在曾经，有过一段不凡的往事，但那一切，都已经过去了。如今的他，只是这个小村的村长，一名炼气五层的修士。

　　提起手中的酒坛，丁言转过身，走向村外走去。

　　起身的一瞬间，丁言的身边，也开始出现了一种奥妙的轨迹，这轨迹比起老村长的拳法所带动的气势，要稚嫩的多。但是其中的神髓，却是分毫不差。

　　仅仅看了一遍，就悟透了拳法的精髓，没有多走一丝的弯路，这种进度，最主要还是取决于丁言本身的眼界。

　　一步一步，气势越来越凝实，周围的天地元气，开始无声凝聚，原本一年没有突破的修为，在这一刻竟然瞬间突破了隔膜，一举步入到了炼气四层的强度。

　　离开了小村，丁言一路走到海边。

　　小村离海并不是很远，在知道了路径以后，从小村走到海边，只需要盏茶的功夫。

　　通过村里人，丁言知道，这个岛是一个漂浮的海岛，岛屿环绕着整个道凡大阵，不断变幻位置，一般说来，离开这个海岛的人，是很难在找回来的，就如同传说中的桃花源一样，神秘莫测。

　　丁言站在礁石之上，看着无尽的海水，深深的吸了口气。

　　随手将自己手中的酒坛扔进海里。

　　一年的灵魂温养，使得丁言的灵魂创伤终于被修复了，接下来要准备的，就是将修为恢复到炼气五层，然后开炉炼制筑基丹。

　　盘膝坐下，丁言随手从袖中取出了三块普通的玉石，放在自己的身边。这些玉石都是丁言身为十大弟子的时候，收集的东西，算不上灵石，不过里面却有着少许的元气。

　　利用这几块玉石摆下一个简单的聚灵阵以后，丁言闭上双目，开始感应天地间游离的元气。

　　感应元气，并将其吸纳入自己的身体之中，炼化归一，排除自己体内的杂质，这个过程，就叫做炼气。一般说来，只有筑基修士才能做到这一点，也就是说，在这个世界之中，只有那些已经经历过蜕凡劫的修士才能办到。

　　不过丁言有着常人难以比拟的优势，因为前世的他乃是一名渡劫修士。

　　如今转世重生，虽然没有了前世的恐怖实力，但是在心境和阅历方面，却有着常人难以比拟的优势。

　　闭上双目以后，丁言沉寂在感官的世界之中。

　　四周漆黑一片，一时间，丁言只感觉自己的心神无限放大，宛若神灵一样，游荡在整个天地间。

　　“元气，为何感应不到元气？就算是重生，也不至于连天地元气都感应不到了吧……”丁言皱眉。

　　在他的身边，那个小小的聚灵阵已经开始运转了起来，远远看去，丁言整个人就好想是被笼罩在雾层之中一样，朦朦胧胧。

　　感官，在武者的世界中，被称之为武感，而在修士的口中，则被称之为灵觉亦或者灵识。

　　此刻的丁言，意识停留在灵觉的世界之中，不断的扩散。不过让丁言感到奇怪的是，整个灵觉世界，仍然是漆黑一片，没有元气的存在。不过丁言前世历经千年修道，道心坚定无比，当下，深吸了口气，再次闭上双目，用心感受了起来。

　　时间一分一秒的过去……

　　夜幕降临，海边的温度渐渐的降了下来，下面的礁石之上，不时的拍起一层层浪花，晶莹剔透，美丽至极。

　　处在灵觉世界的丁言，完全感觉不到时间的流逝。为了感应到元气的存在，丁言一次次的修炼，又一次次的失败。也不知道经过了多少次，丁言的脑中突然闪过一丝奇怪的想法。

　　“莫非这个世界是没有元气存在的？”

　　睁开双目，丁言疑惑。

　　就在他准备放弃的瞬间，脑中不知道为什么，突然回想起了老村长所施展的那套拳法。

　　反正也感觉不到元气，丁言索性站起身来，收了身边的三块玉石，就这样站在海边的礁石之上，一招一式的施展起了那套拳法。

　　脚下，海水翻腾，浪花飞溅。

　　对着套拳法，刚开始的时候，丁言还有些生涩，但是随着时间的推移，竟是越来越纯熟。

　　渐渐的，丁言的周身起了一阵青色的旋风。

　　突然间，丁言双目一睁，眼中精芒闪过，就在刚才，他在这青色的旋风之中，察觉到了一丝元气！

　　“这并非什么养身的拳法，而是这个世界的元气修炼法诀！就如同俗世界的武功秘籍一样……”丁言回过头，看向村子所在的位置。


第六章 修炼无岁月

　　原本丁言以为，修炼功法在自己看来，无外乎是聚敛元气，修炼本身。所以当初在莲花谷的时候，丁言所看的，基本都是关于渡劫方面难道古籍，至于修炼功法，他反倒是一本都没看。

　　“难怪这个世界没有修炼元婴的修士，看来这聚敛元气，也有着完全不同的手段。只是如此一来，我岂不是还要去寻其他的修炼法门……”回过神，丁言收了拳势，思索了起来。

　　“算了，先不想了，当务之急，便是先修道炼气五层，然后将筑基丹炼制出来。”

　　想到这里，丁言索性不在去想其他，而是专心专意的练起了那套无名拳法。

　　随即拳法的施展，丁言清楚的感觉到周围的天地元气顺着自己的穴道，游过七经八脉，最后沉寂在丹田之处。

　　练武之人，以丹田聚气，是为内力，而修士同样以丹田来储存天地元气，当这些天地元气凝聚到一定程度以后，就会出现所谓的元力，而元力，可以说是修士的根本。

　　在散仙界之中，元力汇聚到一定程度以后，就会引来天劫，元力越强，天劫也就越厉害，不过相对的，渡过的天劫越厉害，修士本身得到的，也就越多。

　　不过，天威难测，心魔无形！

　　天劫，自古以来就是修、所有修士的噩梦，即使是在前世，丁言的修为达到渡劫期以后，也是死死的压制，不敢到渡劫中期，与人争斗的时候，也是很少使出全力。

　　丝丝的元力游走在丁言的经脉之中，原本肉身所受的暗伤，在这一刻，开始缓缓的恢复。刚刚突破不久的修为，稳固下来，再次向着聚气五层的境界迈进……

　　时间就这样一天天的过去……

　　平淡的日子，丁言每天除了酿酒以外，其他的时间都会来到海边，修习那套无名的拳法。

　　小村，茅屋之外。

　　丁言如同一名迟暮老者一样，在院中打着那套无名拳法。

　　“丁叔，您又再练这烂拳法呢？”一个大约八九岁的小男孩不声不响的从院门外钻了进来。

　　小孩看上去虎头虎牢的，一双乌溜溜的大眼不停的转着。男孩名叫狗儿，是村东头老许家的孩子，小时候身体不好，经常染病，所以家里人就给他取了个贱名。因为听村里老人说，贱名字容易养活一些。

　　丁言来到这个小村以后，认识的第一个人就是这个叫做狗儿的孩子，所以相对来说，狗儿也是丁言在这个村子最亲近的人。

　　停下拳法，丁言走过去摸了摸狗儿的脑袋，问道“怎么跑过来了？你爹没有让你去放牛吗？”

　　小村是与世隔绝的，如同世外桃园一样。

　　孩子从小就去放牛，长大一些，就会学犁地，接着就是娶妻生子，重复父辈的生活。

　　“我爹说，酒瘾来了，一点力气都没有，犁不动地，让我过来跟丁叔借坛酒，晚点我爹会把粮食送过来。”狗儿回道。

　　丁言笑了笑，转身走回屋中。

　　不一会再次从屋内走了出来，手中多了一坛酒。

　　“小心点。”丁言将酒递给狗儿。

　　因为狗儿年龄的缘故，所以丁言特意选了最小的一坛酒。

　　不过，狗儿的年纪虽小，但是力气可一点都不比成年人差。毕竟他不是出生在凡俗界内，生下来以后，体内就蕴含着少许的元力，准确说来，现在的狗儿也是一名炼气士，不过修为只是最基础的炼气一层罢了。

　　“嘿嘿，丁叔，你这套拳法是跟村长爷爷学的么？”接过酒坛，狗儿并没有急着走，反倒是鬼头鬼脑的打听了起来。

　　“怎么？你想学？”丁言笑道。

　　对于狗儿，他还是十分喜欢的。

　　“我才不学这种烂拳法呢，慢吞吞的，还没打到人就被揍扁了。”狗儿连忙摇头道，随后神秘兮兮的道“丁叔，我将来长大了，一定要学我爹的拳法。前些日子，我亲眼看见他一拳打死了一只老虎。那气势……”

　　说话间狗儿的双眼闪烁着星星。

　　丁言摇头苦笑。

　　他现在练的这拳法，可以说不是用来对敌伤人的。充其量就是他吸收天地元气，锤炼心境的手段罢了。

　　“丁叔，您再和我讲讲外面世界的故事吧……”狗儿充满向往的道“将来等我长大了，一定要离开这破岛，去见识一下外面的世界……”

　　“外面的世界么……”丁言抬起头，看向远方的天空，喃喃自语道。

　　……

　　秋去冬来。

　　这年冬天，格外的寒冷。从冬至那天开始，天空的降雪都没有断过。

　　鹅毛大雪从天空落下，覆盖了整个院子，地上白茫茫的一片。丁言站在院中，缓缓的打着那套老人拳。身上，落了一层厚厚积雪，从远处看，给人的感觉就好像是一个移动的雪人。

　　沉寂是修炼的世界之中。

　　一个月以前，丁言的修为再次突破，终于达到了炼气五层，能炼制筑基丹的最低标准了。

　　炼气境界，控有十二层。一般说来，越往后修炼越难，想要引动蜕凡劫更是难上加难。丁言的这具身体，不过十七八岁的样子，当初能够修炼到炼气九层，也算得上是一个难得的天才了。

　　至于筑基丹，丁言反倒是放在一边，没有去炼制。

　　筑基，顾名思义，是修道的根基问题。基础越牢固，将来的成就也就越高。原本丁言以为，两个世界修炼的方法是一样的，所以才会急着想炼制筑基丹，不过随着对这套无名拳法认识的加深，丁言反倒不急着去炼丹了，只有偶尔入夜以后，试着去练一些辟谷丹之类的丹药，连熟悉炼丹手法。

　　也正因为认识到了这一点，丁言这半年多才没有拼命提升修为，而是一步一步的体验着这个世界的修炼境界。

　　不急不躁，只有如此，将来才会有机会问鼎更高的境界！

　　深吸了一口气，丁言蓦然睁开双目，右手握拳，凭空一击。

　　咔！！

　　一声碎响，丁言所在的正前方，一根圆木直接被劈成了两半，碎木屑飞溅了一地。脚下的积雪，在这拳势之下，被吹的飞散开来，竟是露出了下面的青石板。

　　“随意的一拳，威势已经超出凡俗界那些武道大师的全力一击，现在的状态，如果服下筑基丹的话，最少可以提升三到四个境界，不过，这具身体实在是太过孱弱，贸然提升修为，引动蜕凡劫的话，失败的可能性太大……”丁言沉思。

　　蜕凡劫，虽然是要褪去肉身，成就散仙之体。

　　但是对于肉身，也不是没有要求。散仙修炼，最主要的是在渡过天劫的时候，吸收肉体的生之力在成就散仙之体，如果肉身崩溃的话，便没有了生之力的支持。如此一来，修士即使渡过了雷劫，也不能算是散仙，最多算是鬼仙。

　　更为重要的是，鬼仙是不能停留在这一界的，如果成为鬼仙的话，天地之间的法则会将其接引到幽冥地府。

　　正思索间，一阵急促的敲门声打断了丁言的思绪。

　　“丁叔，丁叔，你在吗……”

　　狗儿的声音从院门外传了进来。

　　三年时间，狗儿已经十二岁了，农家的孩子，成熟的早。现在的狗儿看上去，如同十五六岁的少年一样，身强体壮。

　　“怎么了？”丁言走过去，拉开门。

　　“丁叔，我爹他被一只虎妖给拖走了，您快去救他啊。”狗儿一脸着急，见到丁言以后，连忙拉着他往村口方向跑去。

　　听见是救人，丁言也不敢耽误，跟着狗儿，同时开口询问道。

　　“村长呢？”

　　“村长爷爷出海了，我爹说，现在整个村能救他的就只有丁叔了。”说话间，狗儿急的要哭出来了。

　　丁言点了点头，没有在问。

　　这个村里，除了村长是炼气五层的修为以外，其他的基本都是炼气一二层的样子。自己的修为虽然没有明着和村里人说，但是大家都不是傻子，自然也能感觉到丁言身上如同村长的元力波动。

　　两人飞快的跑到村口。

　　不过狗儿的爹已经不见了，原地处，还能看清一些还未完全被积雪覆盖的痕迹。

　　丁言蹲下身子，伸出食指，在原地摸了一下，闭上双目，将灵识扩散开来，好一会猛然睁开眼睛，看向村外的一座石山之上。

　　“你先回去，我去救人。”

　　说完不等狗儿回答，丁言一个纵身，向着石山而去。

　　修为已经到达炼器九层的丁言，身法如同鬼魅一样，脚踏在地面的积雪之上，竟然连脚印都没能留下。这种本领，就如同御空飞行一样。当然，现在的丁言还没办法御空。因为御空飞行，那是只有到达散仙境界以后，才能办到的。

　　行了大约一炷香的时间，丁言来到了石山之下。

　　由于积雪的缘故，山上到处都是白茫茫的一片，在加上降雪不断，先前的足迹早已经被完全覆盖了。

　　吼！！

　　一声虎吼突然响起。

　　在这寒冷的季节中，普通的动物早就冬眠了，也只有那些修炼妖道的妖物还在，方才是那道吼声，很明显是有意将丁言引过去。

　　“这虎妖已经开了灵智？”丁言皱眉，不过还是循着声音走了过去。

　　在丁言的记忆中，妖修共分为十大境界。最强的十阶妖兽，堪比人类的大乘修士。不过，妖修之路极为艰难，不说十阶妖兽，光是七八阶的妖兽，都已经近乎绝迹了。

　　一般说来，开启灵智的妖兽，最少也是化形以后，也就是相当于元婴期修士的三阶妖兽。

　　不过在丁言的感应中，这虎妖很明显没有那么强大，那股气息，比起自己也不过是略强一点。

　　踩着厚厚的积雪，丁言小心翼翼的爬到了山顶。

　　“这……”丁言看着眼前的景象，微微愣神。

　　山顶并不像沿途，到处都是积雪。相反，山顶一点都不寒冷，鸟语花香，彩蝶飞舞，直若人间仙境。正中间，有着一处温泉，热腾腾的水蒸气不断的上冒着。

　　原本，在丁言的认知之中，这种地方是不能形成温泉的。因为温泉的形成，一般说来，分为三大种，其一是地下必须有热水存在；其二是必须有静水压力差导致热水上涌；其三是岩石中必须有深长裂隙供热水通达地面。

　　眼前这座石山很明显不具备任何一个条件，不过这也不无奇怪，山中连妖修都出现了，再出现一个温泉，也没什么好奇怪的。

　　一眼扫过，丁言发现许正阳，也就是狗儿的父亲正躺在温泉之中，闭目享受着，身上根本就没有丝毫的创伤，而在他身边不远处，正趴着一只斑白虎妖，丁言上来以后，虎妖那如同铜铃大小的双目，顿时落在了他的身上。

　　“咦，丁兄弟，你怎么过来了？”感觉到动静，许正阳睁开眼，见到丁言以后，连忙站起身。

　　丁言苦笑，看来事情没有想象中的那么糟，现在看来，虎妖和许正阳反倒和朋友差不多。

　　“狗儿说你被虎妖掳走了，所以我就过来了……”待许正阳将衣服穿好以后，丁言才开口道。

　　“那个小家伙。”许正阳微微愣神，随即脸上露出了一丝微笑。

　　“能和我说说这是怎么回事么？”丁言问道。

　　从狗儿的神色来看，狗儿应该不是在骗他，不过眼前这幅景象，是在是太过诡异了。

　　“这虎妖吞食了一株人参王，需要借助人气来消化，从而加速化形。”许正阳解释的倒是简单。

　　丁言点头。在他的认知之中，妖兽修炼，极为艰难，如果借助人气的话，可能修炼的会快一些，这也是为什么人间会有那么多蛇妖，狐妖传说的缘故。

　　妖修之路在飞升之前，共有两大劫难，分别是化形劫和飞升劫。一般说来，在化形以前，妖兽只具备元始的本能，只有一些上古异种，才会拥有完整的灵智。当然，这些都只是丁言前世的认知，这个世界，显然不是如此，眼前的这虎妖，修为不过炼气六层的样子，竟然也开启了灵智。

　　“今天，我刚好在村口练拳，这虎妖看见了，就把我给‘请’过来了。”在说到这个‘请’字的时候，许正阳也是露出了一丝的苦笑。

　　“妖兽毕竟是妖兽，只要还未化形，都不能以人的眼光来看待，你准备继续在这里呆下去？”丁言看了眼虎妖，传音问道。

　　许正阳没有丁言那么深厚的元力，无法在瞒过虎妖的情况下传音入密，索性耸了耸肩，做无奈状。

　　丁言皱眉。

　　虎妖的实力，比他要强上一线，如果动手的话，他也没有十足的把握。

　　“这样吧，这里环境优雅，不如我也在此修炼吧。”说完丁言目光扫向一旁的虎妖。

　　那虎妖倒是直接，除了一开始看了丁言一眼以外，之后竟然扒在一边，酣睡了起来。对于它来说，多一个人自然是更好，毕竟这个小岛之上，只有那小村之内才有人类，平常时候，妖兽是绝对不敢靠近小村的。也只有在这段时间，暴雪将那一丝令妖兽恐惧的气息隔绝以后，虎妖才敢靠近的。即使如此，虎妖也没敢进村，只是在村口掳走了许正阳。

　　见虎妖没有反应，丁言也就不在去注意它。

　　四下看了一眼，丁言发现，这里的环境比村内好的多，空气之中，弥漫着一股空灵之意，感应起元气会更加的容易一些。

　　“想不到岛中竟有这等地方！”丁言目光闪烁。

　　散仙，只有散仙才算是真正的修仙者！

　　没有渡过蜕凡劫的修士，只能算是炼气士。

　　下山将消息告诉狗儿之后，丁言再次回到山顶，随意找了个偏僻的位置开辟了一个洞府之后，丁言走了进去，盘膝坐了下来，在身边摆了个修改版的聚灵阵。

　　呼……

　　不同于岛内的其他地方，聚灵阵刚成，丁言就感觉到院里疯狂的向着自己体内涌去。

　　“如此得天独厚的环境，倒是个闭关的好地方！”丁言闭上双目，关闭五感，开始了来到这个世界以后，第一次深层次的闭关。

　　此等环境下修炼，丁言敢肯定，下次出关之时，就是自己服用筑基丹，冲击散仙境界的时候！

　　时间一天天过去。

　　……

　　就在丁言沉寂在闭关苦修的同时，莲花谷内。

　　天空，渐渐的阴暗了下来。

　　云层之中，开始出现一丝丝跳动的电蛇，一股令人战栗的气息，从天上压下。

　　天劫！

　　莲花谷内，竟然有人突破了炼气十二层，成功的引发了蜕凡劫，跨出了迈向散仙路的第一步。

　　此时，莲花谷内，十大弟子的首峰之上。

　　一名白衣飘飘的青年负手而立，白袍在雷云罡风的牵引下，猎猎作响，漆黑的长发，随风飘飞，一双漆黑的双目，直视苍天，透露出一股不屈与坚定的气息。

　　他，莲花谷十大弟子第一人，莫非凡！

　　“来吧，让我见识一下，这传说中的天劫……”


第七章 散仙

　　天空，雷云密布。

　　透过莲花谷的护宗大阵，可以清楚的看到外面跳动的雷蛇。

　　“开启大阵！”

　　一道低沉的声音从莲花谷的内谷之中响起。说话之人，正是莲花谷的当代谷主，陆仁星。

　　在散仙大陆，任何弟子，只要引发了天劫，宗门都会打开护宗大阵，除了避免对大阵不必要的损害之外，还有一点，就是因为每一个渡劫的修士，都只有接受了雷劫的洗礼，才算真真正正的渡劫，否则的话，就算借着大阵之力，抵御了天劫，也算是渡劫失败。

　　因为后者，根本就无法从天劫之中，汲取到丝毫的力量，相反还会因为不敢面对天劫，而产生心魔。

　　轰隆隆……

　　随着大阵的开启，谷内弟子，清楚的感觉到了源自于天劫的威压！

　　“这就是天劫吗？好恐怖的气势。”

　　“我们处于边缘处就感觉到了这般压力，那大师兄站在天劫之下，面对的是何等压力？”

　　“大师兄真乃不世奇才，修道至今，不过三十几年，竟然到了引动蜕凡劫的程度……”一名胡须花白的弟子感叹道。

　　在莲花谷，实力为尊。许多弟子入门都已经五六十年了，由于实力的缘故，始终处于外门弟子的身份。

　　“十大弟子，个个都是天才一般的人物，我听说十师兄现在都已经达到炼气十重了。”又一名弟子叹道。

　　“十师兄？哼，那家伙还不是趁着当初五师兄重伤，厚着脸皮抢夺的别人的名额，否则的话，没有十大弟子的身份，他现在的修为能比我强多少……”一名冷漠青年不屑道。

　　“五师兄？你是说丁言……”另一名弟子否定道“那丁言失踪了好几年了，就算他现在回来，肯定不是十师兄的对手，说不定连我都能轻易将他击败。”说话的弟子，有着炼气七层修为的修为，在外门弟子之中，绝对算得上是佼佼者了。

　　“那也说不定。”先前说话的那名弟子强辩道。

　　“唉，丁师兄当初身受重伤，这几年，能把修为恢复到原来的程度就算不错了，至于炼气十层，实在是不可能的……”又一名弟子插言道。

　　相对众弟子议论纷纷，莲花谷深处，却是一片宁静，仿佛天劫的影响，在这里被隔绝了似的。

　　这是一个幽静的小山谷，谷内落叶飘风，秋风瑟瑟，一副深秋景象。

　　落叶之下，是一条青石小径，旁边有这一副石桌，两名老者盘膝对坐，中间的石桌之上，黑白棋子交错摆放。如果此时有莲花谷的内门弟子进来，一定会发现，这两人正是莲花谷三大散仙之中的谷主陆仁星和长老薛明。

　　“师兄，到你落子了。”薛明缕了下额下长髯，笑道。

　　陆仁星皱眉苦思“想不到师弟的棋艺又精进了，这一手，着实有些出乎我的意外……”

　　薛明笑而不语。

　　良久，陆仁星落下一子。

　　就在这时，外面突然传来一阵雷鸣，这是天劫开始的前兆。

　　“开始渡劫了？”陆仁星抬头，看向外面。

　　霎时间，陆仁星的眼中划过一丝精芒，一股青色的气息，从他的眼底一闪而逝！

　　这股青色的气息，不动于炼气修士的元力，而是一种源自于更高层次的力量。也正因为这股力量，才使得散仙和炼气修士之间，形成了一道巨大的鸿沟。

　　不成散仙，不入仙门！

　　如果丁言在这里，一定一眼就可以看出，陆仁星眼中的那丝青色气息，正是仙元！

　　仙元，乃是仙的力量，蜕凡以后的修士，只所以会被成为散仙，就是因为他们的体内，已经开始拥有了仙元，哪怕这仙元极为稀少。

　　对于仙元，丁言可谓是熟悉之极，前世的他，正是被仙器击中而陨落的，当初催动那件仙器的气息，正是仙元。

　　薛明倒是没有注意外面的动静，反倒是看到陆仁星眼中气息的瞬间，目光一闪，当即道“师兄的修为又精进了，想必不久便可以引下一重雷劫，成就雷劫散仙之身了……”

　　“天劫哪有那么好渡的。”陆仁星摇头道。

　　“摩天宗给我们的期限越来越短了，这期间，如果我们不能凑齐五名散仙，就会被摩天宗除去进入天门的机会……”

　　薛明闻言，亦是皱眉“摩天宗这几年越来越霸道了……好在这一次收的一些弟子，资质还是比较出众的。特别是这一辈的十大弟子，有几个，资质都不输你我。”

　　“资质？”陆仁星的眼中，划过一丝冷漠“天威之下，十死九生，资质再好又如何？当初与我等一辈的修士，资质好的多了去了。这十个人里面，有一人渡过蜕凡劫成就散仙，就不枉我给他们那些待遇了。”

　　薛明沉默。

　　十大弟子的待遇，自然不是白给的。

　　不成散仙，那些弟子的资质，哪怕是再出众，也一样不被陆仁星看在眼里。

　　“只是可惜了丁言那小子，我记得，那小子的道心极为坚定……”薛明叹道。

　　“对于散仙来说，弱肉强食才是真理，相比丁言，我倒是更看好云峰那小子。”陆仁星放下手中的棋子，起身看向谷外的天空“就是不知道那小子现在跑到什么地方。他是什么时候离谷的，竟然连我都没有感应到……”

　　“应该只是一些小手段，本谷的护宗大阵乃是师叔亲手布置的，没有成就散仙之体的，是根本不可能穿过的。”薛明猜测道。

　　陆仁星点头。

　　对于丁言能够无声无息的穿过护宗大阵，他们根本就没有想过，因为即使是他们，想要在不惊动他人的情况下，穿过护宗大阵也需要费不少手脚，丁言不过一个炼气期的小辈而已。

　　“暂时不用去管他，反正到时候我就不信他不回来领取玉牌。”说话间，陆仁星的神色露出了一丝的回忆“凡俗界啊……当初如果我不回一次凡界，恐怕无论如何也成不了散仙吧……”

　　了却心愿，对于修士来说，也是修行的一部分。

　　不少大神通修士，就是因为心中存有一丝遗憾，才会在最后渡劫的片刻，身死道消，化为尘埃。

　　当初陆仁星还不是莲花谷主的时候，也曾经返回过凡俗界，陪着自己的亲人走完了最后一程。回来之后，才成功的渡过蜕凡劫，成就的散仙之体。


第八章 幽冥路引

　　天劫之下，莫非凡目视雷云，长发倒飞。

　　脚下地面，在天劫的威压之下，以莫非凡为基点，呈蜘蛛网状，层层裂开，中心处，已经比周围低了半米左右。莫非凡站在正中，只感觉身上犹如压了一座巨山。

　　在这一刻他才明白，在古籍中，为何会记载的修士在面对天劫的时候，招式，闪避，统统都是扯淡，除了硬抗之外，别无他法。天劫来临的那一刻，莫非凡的感觉就好像是天塌下来了一样，整个天地间，仿佛就只剩下了他一人，孤寂的支撑着这片天地。

　　轰隆！！

　　酝酿了许久之后，天空终于降下了一道紫色闪电！

　　蜕凡劫，是步入散仙的第一步，修士在达到炼气巅峰以后，引发出来的天劫，正是这种紫色天劫，虽然只有一道，但是威力却是无比的巨大，寻常修士在这天威之下，基本都会落得个身死道消的下场。

　　不过，一旦渡过这蜕凡劫，便立刻会成就散仙大道，成为人上人！

　　紫色闪电速度极快，几乎是在众人一眨眼的时间内，轰的劈在了莫非凡的身上。

　　碎石飞溅，灰尘倒飞。

　　“这就是天威吗……”

　　“大师兄死了，死定了！天劫啊，看来我是没希望渡过了。”

　　远处的弟子感觉到天劫外泄的力量，哗然道。甚至有不少心智不坚者，在这一刻直接产生了对天劫的畏惧之情，如此一来，这些弟子基本终生都没有希望成为散仙了。

　　莫非凡自然不知道这些事，此时的他，只感觉全身上下都被紫雷笼罩了，身躯如同凝滞了一般，无法动弹，连体内的元力，在这一刻也停止了运转。

　　无数的紫雷，化作一根根细微的雷针，顺着毛孔，钻入到他的体内。

　　紫雷所过之处，经脉尽断，元力逸散。

　　“噗……”

　　莫非凡猛的喷出一口鲜血。

　　蜕凡之雷，并非是那种霸道之极的破坏之雷，而是一种阴性神雷。神雷会顺着渡劫修士的毛孔一路游走，所过之处，如果不能承受住雷霆之力，经脉便会断裂，元力亦会消散在天地之间。反之，如果坚持下来，紫雷就会将蕴藏在人体之中的杂质清理掉，从而为成就散仙之身，打下坚实的基础。

　　“我会死？怎么可能！”莫非凡心中怒吼。

　　强大的执念，使得他原本停滞的思绪开始运转了起来，紫雷的力量，在这一刻仿佛受到了无穷无尽的牵引，向着莫非凡的眉心汇聚而去。

　　“咦？汲取仙元……这小子的灵魂，竟然经过了雷劫的洗礼。”内谷，陆仁星的眼中闪过一丝诧异。

　　天劫持续的时间并不是很长。

　　散仙之路，如同楼梯一样，越往后难度越高。

　　成就散仙之身的时候，雷劫只有一道，就是这种紫色天雷。而之后的一重雷劫，则是降下另一种至阳至刚的破坏之雷，威力是紫色天雷的十倍不止。待到散仙的最后一次天劫，据说天空会降下九道雷劫，这种天劫，被人称为九九雷劫，并且雷劫的威力，一次比一次强，最后一道天劫，几乎达到了毁天灭地的程度。

　　天劫之中，莫非凡的灵魂越来越凝实。

　　蓦然间，一股飘逸，灵动的气息，从他的灵魂之中逸散了出来。

　　“我终成仙！”

　　在紫雷消散的最后一刻，莫非凡的身影再次出现在了众人的眼前。

　　“是大师兄！”

　　“他竟然渡过了那恐怖的天劫……”

　　众弟子哗然。

　　内谷，陆仁星看着中心的莫非凡，摇了摇头，有些惋惜的道。

　　“可惜……”

　　莫非凡自然无法感觉到这些，此刻的他，正沉寂在成就仙体以后的奇妙感觉之中。突然间，他脑中灵光一闪，好似想起了什么死的，睁开双目。

　　“汲取肉身的生之力才算是真正的散仙，否则，只能算是鬼仙！”

　　想起这点，莫非凡目光一扫，很快就发现了自己身边已经完全化为了焦炭的肉身。别说是汲取生之力了，估计轻轻碰一下，肉身就会化为灰飞。

　　“怎么……会这样！？”莫非凡惊愕道。

　　突然间，一股幽冷的黑色气息从地面上扩散开来，紧接着一个诡异的图案以莫非凡为基点旋转着扩大。这种感觉，就好像是莫非凡召唤出了一道地狱之门一样。从天空看，莫非凡脚下的图案呈圆形。圆的左边，画的是一个巨大的花朵，右边是一个幽黑的桥梁，正中心处，用古体小篆写着一个巨大的‘冥’字。

　　“彼岸花和奈何桥！这是冥界之门……”

　　鬼仙诞生，幽冥路引。

　　两界通道，贯通阴阳！

　　古老的声音回荡在天地间。

　　幽芒直冲天际，以地面的圆形图案为根本，形成了一个幽深的通道。

　　莫非凡站在通道之上，感觉到脚下传来的牵引力，回过身，看向谷外的一座山峰，神色怅然。

　　那，是方雨瑶所居的山峰。

　　“师妹，保重……”

　　黑暗扭曲，莫非凡，连带着他脚下的那黑色图案，同时消失，天地再次恢复了平静，仿佛之前的一切，都只是一场梦。

　　一众弟子回过神，看着莫非凡渡劫的地方。

　　“大师兄哪里去了？”

　　“刚刚那是什么东西？好诡异的气息。”

　　“看来大师兄还是渡劫失败了，天劫，当真是十死九生啊……”

　　有几名弟子，发现了天劫之下，莫非凡那化为焦炭的肉身……

　　莲花谷首徒，莫非凡渡劫的失败的消息，很快就被周围的宗派知晓了，并且以旋风的形式，向着四周传开，其中不少人听说以后，都是一分感慨。

　　时间，就这样一天一天的过去。

　　半年后。

　　石山之上，到处长满了郁郁葱葱的杂草。原本丁言闭关的地方，也是杂草丛生，甚至将丁言开辟的那个洞府都给遮挡住了。

　　一阵冷风拂过。

　　轰！！

　　碎石飞溅，挡在洞口的碎石全部被震飞。

　　一道身影缓步从中走了出来。

　　此人，正是闭关了半年的丁言！

　　“才过去半年吗？”丁言抬头看了下，闭目计算了一下。

　　睁开双目，丁言右手伸出，一丝丝元气顺着他的七经八脉，汇聚到掌心之上，形成了一个青色的符箓。


第九章 符箓

　　这种符箓是丁言前世记忆之中，炼气修士对敌时使用的。炼气期的修士，因为体内的元力不足以施展高阶神通，所以才出现了符箓这种东西。

　　据说，创造符箓的修士，本身并不是什么大神通者，而是一名勉强筑基的低阶修士，在冲击金丹无望的前提之下，这名修士苦研道法，最终在陨落之前，发明了符箓。

　　符箓的存在，就是将事先准备要的元力，压缩进一个小小的符箓当中，等到对敌之时，在猛然打出，起到克敌制胜的作用。其原理，就好像是将修士的元力放入了储存袋中一样，当然，符箓储存的不是物品，而是充满了破坏的元力。

　　后来符箓又经过多次改进。最后又经过了上万年的发展，以至于丁言生存的那个年代中，符箓的种类基本上已经不可数计了，前世的丁言，身为渡劫修士，也只见过数千种，这点数量，相对于符箓的总量来说，如同沧海一粟，不值一提。

　　在丁言的记忆中，前世有着不少以符箓为根基的修真门派。同阶修士在对敌之时，符箓往往能起到很大的作用。试想一下，两个修为相等的修士进行厮杀，其中一人，突然打出了一百多张符箓，每一张符箓的力量，都相当于此人的全力一击，那么另外一人，基本上会被这些符箓直接轰成碎渣。

　　丁言闭关的这半年里面，只花了三个月不到的时间，就将修为恢复到了炼气九层，也就是肉身原主人的巅峰修为。这种恢复速度，实在是太过惊人了。要知道当初这具肉身，可是受到了致命的创伤，甚至连本体的灵魂，都重伤消失了。

　　后面的几个月，丁言试着炼制了许多符箓，不过其中大部分符箓都无法凝聚成形，只有最后一种五行符，勉强凝炼出了两张。

　　看着手心的符箓，丁言的瞳孔之中，闪过一丝青色的光芒。

　　霎时间，在他的掌心之上，又出现了一道褐色的符箓，两道符箓，相对而转，如同阴阳一样，相辅相成。

　　“木灵符，生！”

　　丁言猛然回身，一掌劈向了身后的洞府。

　　在他的掌心，原本旋转的两道灵符猛然一顿，脱手飞出！其中的那道褐色的符箓在旋转中渐渐的淡去，而其中的另一道青色的符箓，反而越来越亮，到最后化作一张半米来高的符箓，印在了丁言原本闭关的洞府之上。

　　咔咔……

　　青光弥漫，蓬勃的生机从地缝之下弥漫开来，原本被丁言震碎的那些碎石之上，开始泛起了阵阵的青光，到最后，竟然变成了一个又一个的种子，从中窜出了大量的蔓藤，笼罩了这一片区域。

　　“这木灵符的威力，还算勉强，有了这两道符箓，以后对敌的时候，算是有了一些保障。”散去手中的符箓，丁言思索道。

　　以他现在炼气九层的修为，按理说炼制这种符箓应该是没什么困难的了，可是不知道为什么，许多符箓，在凝炼的最后一刻，都会能量失衡，炼制失败。

　　“只剩下两年左右的时间了，看来我要回村炼丹了。”收回思绪，丁言随手一拂。

　　周围聚拢的能量渐渐的淡去，只留下身后那已经完全被蔓藤笼罩的洞府。

　　“丁兄弟，你出关了！”

　　在丁言准备动身的时候，许正阳从山的另一边缓步跑了过来，想来是听到先前丁言出关之时之时，震碎巨石所发出的声响。在他的背后，那只斑白的虎妖不紧不慢的跟随着。

　　“许大哥，你怎么还在山上呢？”丁言诧异道。

　　按他猜想，半年时间，虎妖吞食的那株人参王，早该消化完了。

　　“我倒是想，可身后的这位，不同意啊。”许正阳无奈道。

　　半年里面，他也试着偷跑回去，不过每次还没跑下山，就会被这虎妖给掳回来，久而久之，他也就懒得逃跑了，好在虎妖除了不让他下山以外，其他的事，都不限制他。

　　丁言皱眉“村长没有来过吗？”

　　不知道为什么，丁言总觉得那位只有炼气五层修为的村长，不是表面上的那么简单的。

　　“估计还没回村吧。”许正阳无奈道。

　　“丁兄弟，你修为突破了？”

　　“算是吧”丁言点了点头，看了许正阳身后的虎妖，开口道道“许大哥，你先回村吧，半年不见，狗儿应该很想你。”

　　许正阳苦笑道“我倒是想，可是，这……行吗？”

　　说话间示意了一下自己身后的虎妖。

　　“交给我吧。”丁言笑了笑，向着许正阳身后的虎妖走去。

　　作为妖兽，虎妖的灵智自然不低，感觉到丁言身上的危险，不断的发出阵阵的低吼。半年的时间，虎妖消化了那株人参王，修为也精进了不少，相当于人类修士炼气六层顶峰的程度了。

　　这种修为，放在这光秃秃的石山之上，也可以称王称霸了，不过遇到修为完全恢复的丁言，又是另一回事了。

　　吼！！

　　虎妖怒吼一声。这道吼声之中，充满了警告的意味。

　　“我突然有些明白，这个世界的修炼体系，是怎么回事了。”丁言注视着虎妖，突然说了一句莫名其妙的话。

　　半年的闭关，丁言也增加思索过，为什么原来那个世界的功法在这里无法修炼，最开始，他只是将其归结到两个世界的差异，不过在看到虎妖的瞬间，他的脑中突然划过了一道灵光。

　　“那好，我再试一次……”许正阳倒是没有注意丁言的话，瞥了眼如临大敌的虎妖，悄悄的挪了几步，丢下一句话，头也不回的向山下跑去。

　　离家半年多，许正阳也是真的想家了，虽然不知道丁言有什么手段，但是他还是愿意再试一次，大不了到最后在被虎妖给掳回来，反正虎妖也不会伤害他。

　　看着许正阳逃离，虎妖低吼了一声，像是要去追赶。

　　“给我留下吧！”丁言前跨一步，右手轰然拍出。

　　掌心处的穴道之上，形成了一个漩涡状的气旋，气体的颜色，是土褐色的。

　　一掌压下！

　　一道褐色的符箓从气旋中心凝聚而成。

　　“土形符，镇压！”

　　这道褐色的符箓，正是丁言闭关半年，炼制出的两道符箓之一。符箓击出的瞬间，全身的元力会瞬间打出，而同时，脚下的大地之中，会涌出大量的土形元力，顺着丁言的足底，涌入他的七经八脉，来弥补流失的元力。

　　虎妖怒吼一声，想要逃开。

　　不过丁言花费半年时间凝聚的符箓，岂是那么容易躲避的。

　　褐色的符箓如同一座小山一样，散发出巨大的压力，以虎妖的实力，竟然难以移动半分。

　　吼！！

　　虎妖不甘的怒吼一声，不过随着头上符箓压力的加重，这只虎妖竟然被压的扒在了地上。

　　丁言见状，手掌微抬。

　　走过去，伸出右手，按在了虎妖的头上，闭上双目，灵识顺着掌心，涌入到了虎妖的体内。只所以不击杀虎妖，是因为丁言还要证实一个猜想，一个关于这个世界修炼体系的猜想。

　　虎妖颤抖了一下，想要起身，不过还没等他动身，那压在身上的褐色符箓再次闪烁了一下，使得它彻底放弃了抵抗。


第十章 再炼丹

　　“果然……”少许之后，丁言收回灵识，道。

　　闭关的半年中，丁言仔细研究过这个世界的渡劫过程，发现所有的修士，都是在渡雷劫的时候，吸收天劫之力来蜕变自身。这种非变化，就好像是阶梯一样，一级一级的，不断走向高处。

　　在丁言前世修行的世界中，渡劫期以下的修士，是没有天劫的，只有在修为达到渡劫期以后，才会触发天劫。

　　而这个世界不一样，修士每进一步，都会引来天劫的洗礼，一劫又一劫，直至飞升。如果用阶梯来比喻的话，丁言前世的修行方法，好比是一堵高墙，越过去，便是仙！而这个世界的修行方法，就好比是阶梯，一级一级的，每前进一步，都会无比的困难，不过相比前世的修行方法，这个世界的修炼体系，明显成仙的几率要更大一些。

　　丁言在闭关之前，就曾经思考过，虎妖的实力在他看来，不过相当于他原来世界之中的炼气期，这种程度，本来是不应该产生灵智的，而虎妖却是拥有了智慧，不过后来再想一下，发现又好像是少了些什么似的，如今经过探查，终于明白，虎妖的智慧之中，少了一丝的灵动。

　　比起他前世遇见的那些化形妖修，虎妖明显还是更加贴近于兽类，相对于人类的复杂思想，明显要简单的多，唯一的解释就是，这个世界的妖兽亦是和修士一样，一步步的修炼上去的，如此可以猜想，这个世界的妖兽，在修炼道路上也一定雷劫重重。

　　“我本欲除你，不过念在你修行不易，只是封镇你一个月，一月以后，你身上的这道符箓会自动的散去，到时候你便可以恢复自由。”丁言点了一下虎妖的头，起身道“不过，倘若再被我发现你有掳虐村民的情况，定斩不饶。”

　　说完丁言不在理会虎妖，转身离开。

　　小村之内，与半年前一样，宁静无比。

　　丁言刚走下山，就看见了站在村口一脸焦急等待的许正阳两父子。

　　“丁兄弟，你可算下来了，要在再晚点，我老许就准备回去用自己把你给赎回来了。”许正阳见到丁言，连忙上前打量他有没有受伤。

　　许正阳虽然很想回家，但是为了自己这个外人，宁愿用自身去换。比起这些淳朴的村民，外面的世界，就如同一个巨大的染缸，肮脏无比。

　　算上前世，丁言修炼了近乎一千多年了，这一千多年里面，丁言活在凡人眼中的神仙世界，看似高高在上，实则如履薄冰，到处充满了勾心斗角，无论是门派，还是外界，稍不留意便被人算计致死，连魂魄都不能留下。哪怕是转世以后，丁言接触的记忆之中，也是一样，没有一处净土。

　　“许大哥不用担心，那虎妖已经被我镇压了，以后都不会在下山了。”丁言感概一声，道。

　　“丁叔，你说那虎妖被你降服了！”一名少年跑到丁言的身边，一脸崇拜的道。

　　丁言一愣，好一会才回过神来，这小孩，是狗儿。

　　他第一次进村的时候，狗儿才九岁，那时候的狗儿，还是个孩子。不只不觉间，六年过去了，当初的狗儿，已经长成了一名十五岁的少年，十五岁，这个年龄，放在小村内，再过一年就可以成家立业了。

　　“已经过去六年了吗……”丁言摸了下狗儿的头，笑了笑，没有说话。

　　“丁兄弟，走走走，这次说什么都要去我家喝上两盅，说起来，我家的酒还是你酿的呢，我上山这半年，酒都搁在家里，没人动弹……”

　　……

　　入夜以后。

　　丁言告别人了盛情挽留的许正阳一家，回到自己那简单的茅屋之中。

　　半年没有回来，茅屋内落满了灰尘，屋角处，还有一些蜘蛛蚊虫在活动。丁言皱了皱眉，一挥衣袖，一股柔和的风从他的袖口飞出，卷起地上的灰尘和那些蚊虫，飞出了窗外。

　　这并非是什么神通，而是一种对力量的运用，丁言前世修道一千多年，曾经达到过渡劫期的高度，这种简单的力量运用，自然是手到擒来。

　　收拾干净屋子之后，丁言走道火炉旁边，坐了下来。

　　火炉依旧是丁言离开时候的样子，连温度都没有一丝的改变。至于炉子上的水壶，早已经被烧成了铁水，顺着炉子的周边流淌了下来。

　　“凡铁终究是凡铁，即使是被封印的地火，温度也不是普通的凡铁可以承受的。”说话间，丁言衣袖一展。

　　一堆药材从他的袖口飞了出来，落在一边。

　　这手纳物于袖的神通，是丁言前世在一个遗迹中发现的，据说是模仿一位远古大能的袖里乾坤而创，名为乾坤袖！得到这门神通以后，丁言也曾经苦修过近百年，后来才发现，这门神通并没有想象之中的那么厉害，充其量，只是一种类似于储物袋的小法术，想要达到收取对手的程度，几乎可以说是不可能。

　　因为前世苦修过的原因，所以重生之后，丁言只是稍微熟悉了一下，就能使用这门神通了，当然，威力比起前世要弱的多了，毕竟现在的他的实力与前世相差太大了。

　　丁言伸出手，从药材中取出一味主药。

　　反手连续打出一窜复杂的手印，印在了火炉之上。

　　火炉轻轻的颤抖一下，猛然间，一股赤色的火焰，从火炉中喷射而出。一股浓郁的火元素从天而起，弥漫整间茅屋，原本入夜以后的寒气，在这股外窜的地火之下直接被驱除，屋外房顶上的杂草，瞬间干枯。

　　“压抑了半年，火势更猛了。”丁言皱了皱没。

　　对于炼丹师来说，火候是最难把握的东西，有时候需要武火焚烧，除掉药材中的杂质，而有时候又需要文火温阳，来孕育药材中的灵气。这也是为什么，许多修士在不能催动灵火之前，不涉及炼丹的缘故。地火虽然强势，但是太难把握，一不小心的话，很容易药材尽毁。

　　丁言闭上双目，灵识扩散开来，右手一撒，手中的主药自动飞出，落在了火炉上方。

　　地火灼烧。

　　药材瞬间化成了一股淡青色的液体，在丁言元力的包裹下，形成了一个半透明的小球，药香弥漫。

　　地火虽然难以掌握，不过对于曾经是渡劫修士的丁言来说，这点问题，完全可以忽略不计，一千多年的修行，不是白白度过的，如今虽然重生，但是那些阅历，还是存在的。

　　时间一分一秒的过去。

　　午夜时分，地火旺盛到了一个界限，赤色的火焰，窜出了火炉，如同咆哮的凶兽，想要将上方的那团液体给焚毁。

　　“去！”丁言猛的睁开双目，右手一挥。

　　落在旁边的配药全部飞去，围在了那团主药化成的液体小球四周。

　　高温灼烧！

　　配药也全部化成了液体。

　　又过了大约一个时辰左右，配药所化成的液体全部融入到了中间的主药之中。

　　融入了如此多的配药之后，小球变的不再透明，开始慢慢的像成丹的颜色转换，一股浓郁的丹香，开始弥漫开来。

　　“要成丹了么？”丁言看着火炉上方的丹药，开口道。

　　以丁言的手法，炼制这种丹药自然不会有半点的浪费，按照他的估算，炼制筑基丹，只需要练气五层的修为就够了，他现在的修为是炼气九层，炼制起来，自然是格外轻松。


第十一章 疯狂增长的修为

　　炼丹术，对于修士来说，可以说是必修的一门神通。因为无论是什么境界，只要是修炼，总的离不开丹药的，据说在远古的一些古籍之中还有关于仙丹的记载。仙丹临世，羽化飞升，可见丹药在修炼界的重要。

　　丁言前世，是一名一个门派的太上长老，拥有渡劫前期的修为，修道千年，虽然比不上那些炼丹宗派的大师，但是比起一般的散修来，还算是过得去的，准确说来，在渡劫修士当中，也算是中流水准。直至陨落之前，丁言一生所炼制的丹药，不计其数，其中有好多丹药炼制手法极为复杂，炼制的时间，也是以十年百年为单位的，相比起来，筑基丹只能算是初级丹药。

　　随着药香的逸散，丁言站起身，右手伸出，一团青色的元力从他的掌心逸散出来。

　　这是木属性符箓的神通。

　　以木养火，增加丹成的几率。这些都是丁言前世总结出来的经验，如果是一名从来没有涉及过丹道的炼气九层修士炼制筑基丹，失败的几率可以说是百分之百。

　　青色的元力飞出之后，缓缓的深入到了丹药下方的火炉之内。

　　轰！！

　　赤色的地火更加狂暴了。

　　距离火炉不远处的木桌，在这炙热的火能影响之下，竟然无声无息的化作了一堆黑灰。

　　丁言目光一闪，一连打出十几道手印，印在了火炉的周边，将火能压缩在了一个极小的范围。

　　武火成丹，是炼丹的最后一步，也是最耗元力的一步，许多修士炼丹都是失败在这一步上面。丹药在即将成型的一瞬间，需要大量的火能，近乎狂暴的火能，能够驱除药材中的杂质，以极高的温度，将丹药炼制成型。

　　地火这种天然的火源，虽然极难掌控，但是却不用炼丹者用元力去催动，像那些体内能够凝聚出灵火的修士，每次炼丹之前，都要做好准备，否则炼丹到后期，很可能会出现元力不继，无法催动武火凝丹的现象。

　　好一会，一股丹成之后的浓郁香味，弥漫开来。

　　问道香味以后，丁言的嘴角挂起了一丝弧度。

　　右手一翻，掌心向下一压，印在了火炉之上。

　　一道青色的符箓一闪而逝，原本通红的火炉瞬间平静了下来，狂暴的火能也渐渐的黯淡了下去，知道最后一丝火苗，也收回到了火炉之内。

　　封印了地火之后，丁言伸出左手，将丹药摄入手中。

　　虽然知道炼制这种丹药没什么失败的可能性，但是丹药入手的那一刻，丁言还是感觉到了一丝喜悦。

　　刚刚成型的筑基丹，呈暗红色，鹅卵石大小，入手温热，散发着一阵淡淡的清香。

　　“丹药已成，筑基不远矣，我也是时候见识一下，这个世界的天劫了。”从袖中取出一个瓷瓶，将丹药放入其中，封号瓶口之后，丁言拉开门，走了出去。

　　此时，天际已经有了一丝的光线，一夜时间过去了。

　　走到院中，丁言深深的吸了口气，盘膝坐下。

　　每天，日出和日落时分，是天地间元力最为充沛的时刻，也是修士吐纳炼气的最佳时刻。在前世之中，丁言修炼的功法之中有过明确的记载。

　　日月更替，阴阳交接，吐纳元气，温养自身。

　　现在丁言修炼的功法虽然改变了，但是有些东西却是不会变的，因为这是一种规律，一种亘古不变的定律。

　　幽长的吐息之中，丝丝的元气顺着丁言的毛孔涌入到了他的丹田之中。原本一夜炼丹所消耗的元力，顷刻恢复，甚至还有了少许的精进。

　　修为，是一步步积累上去的，不存在一步登天的可能性。

　　像那种百年成仙的事情，基本是不可能的，前世的丁言，也是名响修道界的天才人物，即便如此，他也是花了一千多年，才达到渡劫期的高度，到最后，甚至连天劫都不敢冲击。

　　心境这种东西，对于修士来说，看不见，却又至关重要，如果心境不够，只顾着用丹药去提升力量修为，到最后绝对是走火入魔的下场。

　　不过，这种情况，对于现在的丁言来说，是不存在的，因为他的心境修为，早已经达到了渡劫前期，相当于这个世界的七劫散仙！

　　七劫散仙是否存在，丁言不知道，因为在这具身体的记忆之中，也没有关于那个层次人物的记忆，印象之中最厉害的一位人物，便是莲花谷的太上长老，一名隐居内谷的一劫散仙！

　　待到日出东方以后，丁言长长的吐了口气，睁开双目。

　　从怀中取出昨夜炼制的筑基丹，丁言想也没想，一口吞服了下去，再次闭上双目，修炼了起来。

　　丹药入体以后，迅速融化开来。

　　药力融入丁言的七经八脉，一股灼热的感觉从丹田内窜出。

　　体内，如同烈火在焚烧一样，这是筑基丹服下以后，药力驱除体内杂质的第一步。

　　凡人一生，食五谷杂粮，吸混浊之气，体内杂质繁多。

　　丁言的这具肉身，虽然经过短期的修炼，但是体内的杂质依然没有清除干净，许多杂质，隐藏在窍穴之中，不达到那个境界，是根本无法驱除的。

　　炼化杂质的过程，如同将肉身放在烈火之中焚烧一样，非常人可以忍受。

　　而此刻的丁言，从外表看来，竟然没有丝毫的神色变化，仿佛根本就感觉不到这种疼痛一样。修炼之途，心智也是极为重要的一样东西，筑基这种事，丁言前世曾经经历过，如今不过是再走一回罢了。

　　随着时间的推移，筑基丹的药效彻底爆发出来。

　　许多隐藏在丁言体内的杂质被逐一焚烧，原本需要达到炼气十层，十一层，乃至十二层才能炼化的杂质，此刻被筑基丹的药力逐一炼化。

　　渐渐的，一股难以言明的清流涌上心头。在丁言的周身，出现了一个空洞的漩涡，平时难以察觉到的元力，在这一刻变的好像不值钱一样，疯涌着向丁言体内汇聚而去。

　　筑基丹，顾名思义，是为修士筑下道基的丹药。

　　体内杂质被炼化以后，天地元力自行汇聚，弥补了丁言肉身之中，因为杂质炼化所带来的不足，紧接着，一股难以言明的感觉，从灵魂之中诞生开来。

　　丁言睁开双目，眼中闪过一丝精芒。

　　筑基，开始了！

　　以丁言的心境修为，一粒筑基丹，足以成功筑基了。

　　对于寻常修士来说，筑基是一道坎，许多修士，终其一生，都没能迈过去。丁言上一世筑基的时候，也是服用了近十余颗筑基丹才摸索到筑基的窍门，从而筑基成功。如今再次筑基，自然是轻车熟路，少走了许多弯路。

　　此时，筑基丹的药效开始融入肉身之中，丁言感觉到，自己的灵魂进入到了一个新的层次。这是筑基的开始，拥有过筑基经验的丁言，再清楚不过了。

　　灵魂的升华，丁言停滞不动的修为，开始上升。

　　此时的肉身，已经完全被疯涌而来的元力所布满，随着时间的推移，元力不断的融化在肉身之中。丁言清楚的感觉到自己的肉身越来越轻，一股空灵之气从各个窍穴弥漫出来。

　　本身的修为，直接突破了炼气九层，达到了炼气十层，然而这还不是结束。

　　炼气十层初期。

　　炼气十层中期。

　　炼气十层后期。

　　炼气十层巅峰。

　　炼气十一层……

　　短短一顿饭的功夫，丁言的修为直接跨越了几大境界，步入到了炼气十二层的高度。

　　一直达到这个境界以后，丁言修为增长的速度才慢了下来。

　　此时，筑基丹的药效已经开始减弱了，到最后，丁言的修为停在了炼气十二层巅峰，只差一层淡淡的隔膜，便可成就散仙业位！

　　睁开双目，丁言微微皱眉。

　　“怎么会没能成功？”感觉到自己实际失败，丁言惊疑。

　　他修炼的每一步，都是按照前世的经验而来，如今没能筑基成功，便只有一个解释，就是天劫！

　　这是一个散仙的世界，如果想要突破，必须历经天劫！

　　“就算是需要渡过天劫，我现在的修为，也应该可以引动了吧，难道……”

　　抬头看向天空，丁言的双目，仿佛看到了冥冥之中，开始无声无息汇聚而来的天地之力。

　　“这个可以隔绝气息，甚至达到了瞒过天劫的地步！！！小村内究竟存在什么！！”

　　回想起当初踏入小村之时听到的那苍老的声音，丁言的心境再次悸动了起来。

　　“难道这里是某个大能的隐修之地？！”

　　丁言前世的时候，也曾经在一些地方遇见过一些隐世的老怪，那些老怪，个个修为通天，但是在修道界却是籍籍无名。因为到了他们那种境界以后，眼中除了成仙以外，再无其他，名声之类的东西，早就看淡了。甚至还有一些老妖，连自己的名字都忘记了，那种存在，无一不是通天彻地之辈。

　　想到这里，丁言收回气息，起身。

　　看了天空，发现已经到了正午时分。

　　“是时候离开这里了……”原本丁言到这个岛上，就是为了借助地火炼丹，来提升自己的修为，如今丹药已经练成，修为也突破到了炼气巅峰，自然到了离开的时候了。

　　更何况，想到这岛上很可能还隐居着某个老怪，丁言的心中就感觉到一阵不安。

　　但愿不是盖世魔修……


第十二章 快意恩仇

　　一夜无眠，翌日清晨。

　　丁言推门而出，反手锁上木门，看了眼这世外桃源般的小村，眼中闪过一丝留恋，不过很快就隐去了。

　　一挥衣袖，没有与任何人道别，就这样离开了……

　　昨天夜里，丁言已将剩余的最后一份材料也炼制成了丹药，收入了袖中，之后又将地火重新封印。而此时，距离下一次长老出关只剩下两年不到的时间了，在这两年里面，丁言决定试着冲击一次散仙业位，感悟一下，这个世界天劫的威力。如果成功的话，拥有了散仙的身份，通往凡俗界的玉牌自然是手到擒来，失败的话，到时候也有时间再回莲花谷，索取玉牌。

　　至于岛上可能存在的绝世强者，丁言也尝试着注意了一下，不过没有任何发现。

　　木筏顺着海流漂向远方。

　　丁言盘坐在木筏之上，闭目修炼，稳固着因筑基丹而暴涨的修为。修道之路，根基最为重要，哪怕是前世拥有渡劫修为的丁言，也不敢有着丝毫的马虎。

　　待到他醒来的时候，已经是日落时分了，木筏也不知道漂流到了什么地方。

　　看着夕阳的余晖，丁言心中一片怅然。

　　想起了许多往事。

　　自己成为乾坤宗弟子的时候，又如，自己元婴凝结之时，再如，自己潜入远古遗迹，被仙器击中陨落的瞬间，一直到最后，思绪停留在了某一个，脑海之中，闪过了一道倩影。

　　“虽然活了下来，但是，乾坤宗……我还能回去吗？还能再见到她吗……”

　　闭上双目，丁言索性躺了下来。

　　那时候，他还是乾坤宗的太上长老，而他师妹，则是乾坤宗青竹峰的首座。

　　“我死了，师妹会伤心吗？也许……吧。”丁言喃喃道。

　　木筏摇曳，丁言闭上双目，休息了起来。

　　也不知道过了多久，等到丁言再次醒来的时候，时已入夜。

　　看着满天星斗，丁言感概一声。

　　修道千年，有些事，依然放不开。

　　“这筑基丹，以后就叫蜕凡丹吧……”收回思绪，丁言从袖中取出了一个白色的瓷瓶，放在手心。

　　瓷瓶内装的，正是丁言昨夜炼制的那一粒筑基丹。

　　一夜漂流，直至第二天黎明，丁言终于见到了陆地。

　　那是一个人流熙攘的港口，依稀间，可以看见码头上喧闹的人群。虽然是修道界，但是仍然有许多人，过着凡人一样的生活，日出而作，日落而息，这些人，大多只是炼气一二层的修为，世代如此，早已经忘记了自己还是修士的身份。

　　丁言到达码头的时候，已经是天明时分。

　　轻轻一跃，上岸以后，丁言的身影，很开便消失在了人流之中……

　　城西，是嵪海城的贫民窟，居住在这里的人，基本都是没什么背景和修炼资质的小人物，每年也会有很多门派的长老游历此地，寻找一些资质上佳的孩童，收入门墙，据说摩天宗年轻一代的第一高手浮青海，就是被摩天宗的掌门在这种贫民窟发现的。

　　丁言走在青石街道上，两边低矮的瓦房，坐在瓦房下的孩子，见到丁言以后，不时会露出希冀的目光。

　　贫民区，除了那些高高在上的散仙来这里收徒以外，平时基本没什么人会来，丁言出现在这里以后，这些人都是把他当做了下来收徒的散仙。

　　丁言暗叹一声，没有停留，走过了那条街道。

　　他上岸以后，本来是想寻一处清净之地，去渡蜕凡劫的，不想靠岸之处，竟是化神门所统辖的城池，出城的地方，有着不少化神门的弟子把守，进城出城，必须缴纳一定数额的玉石才行。

　　如果是别的宗派，丁言自然是直接过去了，不过化神门，却是和莲花谷有着杀师之仇的敌对门派。任何莲花谷的弟子，只要进入他们的势力范围，绝对是杀无赦，丁言的这具身体，曾经是莲花谷的十大弟子，在化神门之中，自然是早有备案。更让他感到烦恼的是，这个城池，是属于化神门的一个主要城池，城内有着一名真正的散仙坐镇！

　　如此一来，强闯肯定是不行的。天知道这个散仙有没有布下禁制之类的东西。

　　“叔叔，买朵花吧。”就在丁言思索间，一道怯生生的声音打断了他的思绪。

　　一个大约七八岁的小女孩，看上去面黄肌瘦，穿着一身打满了补丁的旧衣，头上扎着两个羊角辫，一双大眼充满了希冀的目光，看着丁言。

　　丁言暗叹一声，停下脚步，走到小女孩的身前，蹲下身，摸了下她的脑袋，问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫小丫。”小女孩一双大眼闪烁着光芒“叔叔，您要买花吗？”

　　丁言点了点头，从怀中取出仅剩的玉石，全部递给了小丫。

　　小丫一愣，随即连忙道“叔叔，小丫只要一块就好了……”说话间，小女孩连忙将手中的花和多出的玉石递了过来。

　　“都拿去吧。”丁言道。

　　小女孩摇头道“一块玉石，可以让小丫买好多好多馒头了，弟弟就不用挨饿了……”

　　丁言闻声，一阵心酸。

　　以他的眼里，自然早就看出眼前的这个小女孩已经快两天没有吃东西了。

　　“你还有个弟弟？”丁言问道。

　　不知道为什么，在看着小女孩的瞬间，丁言那早已经封尘的回忆，再次被触动了。

　　那时候，他还只是个孩子，一个生存在温饱线的小乞丐，为了一个馒头，与野狗争食，被咬的遍体鳞伤，如果不是他的师尊，他早就饿死荒野，沦为白骨了，哪里还会有未来的修道界奇才，乾坤宗的太上长老。

　　修道一千多年，丁言自问，自己绝对算不上什么好人，但是对于弱者，在力所能及的情况下，他还是会毫不犹豫的伸出援助之手。

　　“弟弟病了。”小丫目光暗淡。

　　就在这时，一阵喧闹的声从背后传来，抬头看去，竟是有人纵马而来，最前面的那一人锦衣玉服，一看便是权贵之人，在他身后之人，亦是贵气逼人，纵马飞扬，毫不顾忌一路上被他们撞翻的人。

　　“滚开！”

　　最前面的那名锦衣青年，扬起手中的马鞭，向着丁言抽来。

　　丁言皱了皱眉，抱着小女孩闪到一边。

　　而就在这时，那华服青年好像有意为之，手中的马鞭顺势一转，竟是直接抽在了小女孩的脑门之上。

　　鲜血飞溅！

　　一道鲜活的生命，瞬间消逝……

　　丁言呆住了，低头看去，怀中的小女孩脸上，还挂着得到玉石以后的笑容，一双大眼之中，充满了对丁言的感激。然而这一切，全部定格在了那一瞬间……

　　鲜血，染红了丁言的长衫。

　　“哈哈，又打到一条鱼，今晚风月楼，注定你们请客了……”

　　“那个贱民竟然闪开了，否则我也能打到一条鱼的。”

　　……

　　马蹄声扬长而去，从那喧闹的声音之中，依稀可以听出，这些华服青年在贫民窟纵马，竟是以人命为游戏，荼毒生灵，草菅人命！

　　丁言缓缓的合上小丫的眼睛，闭上双目，深深的吸了口气，再次睁开之时，眼中爆射出一阵强烈的杀意。

　　“叔叔，您要买花吗？”

　　“叔叔，小丫只要一块就好了……”

　　“一块玉石，可以让小丫买好多好多馒头了，弟弟就不用挨饿了……”

　　小丫死了，他生病的弟弟如何活下去？

　　一面之缘，是为因果！

　　修道千年，丁言的心境早已经古井无波了，杀念更是很久没有动过了。然而这一瞬间，他只想将那些人渣挫骨扬灰，以告慰那逝去的生灵。

　　“小丫的仇，就由我来报吧。”说话间，丁言不在隐藏自己的修为，霎时间，一股惊人的气息从他的身上爆发出来。

　　炼气大圆满的修为！

　　一步跨出，人影消失。

　　生而为男，理当快意恩仇！所做一切，只求问心无愧。

　　以丁言的速度，不过几个呼吸便追上了那群纵马的青年，一路追来，丁言又看到了好名倒在血泊之中的贫民。

　　这些贫民的修为极低，很少有到炼气三层的程度，而这些华服青年，修为普遍都在炼气五层以上，一鞭下去，很少有存活的。

　　“死！”

　　丁言整个人当空跃起，右手伸出，一掌拍在了最前面那名青年的脑门之上。

　　丁言记得，小丫就是死在此人的手中！

　　噗！！！

　　被击中的青年还没反应过来是什么回事，直接身死，脑浆崩裂，连他坐下的马皮亦是四腿弯曲，一把跪在了地上。

　　“风少！”

　　“你是谁！”

　　后面的青年高喝一声，止住坐下的坐骑，惊呼道。

　　“你竟然杀的风少！”

　　“不管你是谁，你都死定了！”

　　“发信号！”

　　这些青年，生长在这个城池，何曾惧怕过任何人，如今挚友被杀，想到的不是逃跑，反倒是威胁。其中一名青年更是直接取出一个信号弹，打向了天际。

　　丁言站在路中间，长衫染血，黑色长发，随风飘飞。

　　根本不与这些人废话，一步跨出，在他的脚下，一股浓郁的大地之力顺着脚底的穴道汇聚到他的体内。

　　“土形符，岩掌！”

　　掌出如山，一股厚重的力量，从丁言的掌间弥漫开来。

　　噗，噗！！

　　一掌下去，最前面的三人直接被丁言拍成了碎块。

　　血染长街！


第十三章 化神门的散仙

　　七名青年，转瞬之间便被丁言击杀了四人，出手狠辣，没有丝毫的余地。

　　剩下的三名华服青年，眼中终于有了一丝的恐惧。

　　“你究竟是谁？难道你不怕化神门的报复吗？！”

　　“跑啊……”

　　最后面的两名华服青年，更是直接转身，纵马飞奔。

　　在他们看来，丁言就是一个彻头彻尾的疯子，一个杀人不眨眼的魔王。

　　丁言目光冷然，长衫飘飘。

　　“跑的掉吗？”

　　一步跨出，丁言身如鬼魅，在他的右掌之中，开始浮现出一股青色的气息。这股青色气息出现以后，很快便凝聚成了一张符箓，渗入到了地底。

　　“木形符，困！”

　　铺满了青石板的街道之上，突然出现无数裂痕，青石板层层隆起，一根根古老的枯藤从破土而出，化作无数蔓藤，将逃跑的两人连带马匹一起，捆了起来。

　　“御使天地元力！难道你是散仙！？”那名没有逃走的青年骇然道。

　　他实在记不起来，自己究竟在什么地方招惹了这个煞星。在他看来，散仙都是高高在上的人物，根本不会为了那些蝼蚁一般的贫民来杀自己。

　　丁言根本不理会此人的问话，右手伸出，隔空一掌。

　　掌力劈出，一个透明色的掌印直接将左侧的那名华服青年胸口，掌力弥漫，直接将此人的身躯震的粉碎。同时丁言再次抬手，向着右侧的那名青年拍去。

　　就在掌印即将触到此人胸口的时候，一道金色的光芒突然从他的胸口亮起，一股力量爆发开来，抵消了丁言的掌力。

　　那名侥幸存活下来的青年见状，好似看到了救星一样，对着天空大喊。

　　“爹，救我！！”

　　丁言见状，双目眯起“竟然有护身法宝？”

　　法宝这种东西，对于修士来说，十分重要，原本丁言打算，渡过蜕凡劫之后再去见识一下这个世界的法宝，到时候便于炼制自己的本命法宝，不想现在就见到了。

　　“可惜你修为太差，否则今天杀你，还需要废一番手脚。”丁言顺手收拾掉了余下的那名青年，缓步向着那名拥有护身法宝的青年走去。

　　同时，一股厚重的土元力顺着他的脚步，一点点的凝聚到手中。

　　土形符，这一刻，近乎凝实！

　　华服青年被缠绕在无数的枯藤之中，无法动弹，感觉到丁言右手传来的压力，心中恐惧到了顶点。

　　就在这时，一股强大的气息突然从远方的天际传来。

　　“小友手下留情！！”

　　一道苍老的声音清楚的传道了丁言的耳中。

　　“御空飞行，散仙？”丁言目光一闪。

　　丁言只所以没有强闯化神门关口的原因，就是知道在这个城池之内，拥有着化神门的一位长老坐镇，而这名长老，正是一位货真价实的散仙！

　　丁言现在的修为，虽然达到了炼气大圆满的程度，但是对上散仙，仍然不是对手。

　　这不是经验和手段的问题，而是境界的差距。

　　一步之差，万里之遥，对于这个道理，修行千年的丁言是再清楚不过了。他记得前世自己达到渡劫期以后，曾经徒手击毙了三名合体期大圆满的修士，这就是大境界之间的差距，根本不是外物能够弥补过来的。

　　不过，以丁言下定决心必杀之人，又岂会被区区一名散仙所吓住。

　　几乎是在那人出现的一瞬间，丁言右手伸出，余下的三指头收拢，食指悄无声息的向着那名华服青年的眉心点去，在他的指尖，正是他凝聚半天的实质化的土形符！

　　“石化！”丁言轻声道。

　　土形符箓触及华服青年的眉心，瞬间化作一股褐色的能量，以眉心为基点，向着四周扩散开来。华服青年的身躯，以肉眼可见的速度，化作了一尊褐色石像。

　　在他的脸上，还停留着最后一刻留下的恐惧神情。

　　“住手！！”

　　一股强大的气息当空落下，环形的气浪直接将周边的一间破旧的贫民房震塌了。站在中间的丁言，更是感觉到一股如同山岳般的气息，压在自己的身上，使得自己难以动弹一步。

　　来人是一名鹰目中年，一身黑色长衫，袖口处绣着两个阴阳图形，头戴紫金冠，背后长发散披，言行之间，给人一种上位者的威压。

　　“君儿……”鹰目中年落下以后，看都没有看丁言一眼，一个闪身，出现在了已经石化的青年身边。

　　右手伸出，按在石像之上，一股紫青色的气息，顺着他的手掌向石像汇聚而去。

　　丁言见状，瞳孔微微收缩。

　　不知道为什么，在此人抬手的瞬间，丁言感觉到了一丝让他心悸的气息。这股气息，即使是前世达到渡劫期的他都不成拥有过。

　　“那是……仙元！？”丁言目光闪烁，猛的回忆起前世将自己击杀的那股力量。

　　散仙和修士最大的差距就是，修士修的是元力，而散仙，修的是仙元！

　　虽然最开始，散仙体内的仙元极为驳杂，但是随着修为的增加和雷劫的洗礼，仙元会越来越纯洁，待到仙元之中的驳杂之力被完全清楚掉的时候，那么这名散仙便会真正的跨入仙门，成为仙道中人。

　　随着时间的推移，鹰目中年的脸色越发的阴沉。

　　打入仙元以后，总算是勉强保住了那名华服青年的性命，不过想要救活，恐怕还需要耗费一些手段。

　　“我道是谁如此大胆，竟然敢对老夫的儿子下手，原来是莲花谷的前十大弟子。”鹰目中年收回右手，双目之中，露出了一股森然的杀意。

　　“说吧，你想怎么死！放心，老夫不会一下毙掉你的……”

　　丁言扫了眼华服青年化作的石像，皱了皱眉。

　　仙元的力量，果然恐怖。竟然能够起死回生，将那华服青年的心脉护住。难怪在这个世界之中，散仙拥有那么高的地位，现在看来，也是有一定道理的。

　　“散仙手段，果然有些门道。”丁言开口道。

　　“老夫的手段，岂是你能够揣摩的，如果是你们莲花谷的那个老怪物在这里，老夫可能还会畏惧三分，不过对付你……老夫一只手足以！”鹰目中年话音刚落，右手伸出，虚空一抓。

　　其势，如同抓摄小孩一样，竟是打算将丁言一手擒拿。

　　虚散的元力，在鹰目中年的控制之下，变成一只黑色的大手，向着丁言而去。

　　丁言见势，不退反进，并掌成拳，一拳击在了大手的手心。

　　强横的气势瞬间爆开，衣袂倒飞！

　　几乎是在同一时间，丁言体内飞出两道符箓，一道土褐色，一道青紫色。这两道符，并非之前的虚影而手段，而是丁言闭关半年多，凝炼的两道符箓本体。

　　“给我爆！”没有半分犹豫，丁言直接引爆了两道符箓。

　　这两道符箓之内，都有丁言全盛时期注入的元力，此时在加上丁言全力一击，相当于三名炼气大圆满修士联手一击。

　　轰！！

　　恐怖的力量，直接将地面的青石板全部震碎。

　　碎石飞溅，灰尘掩盖了一切，不远处的贫民瓦房全部崩塌，不少没来得及逃走的拼命被压在瓦砾之下哀号。

　　一击之下，丁言借势后退，身弱鬼魅，三个闪身，消失不见。

　　“要是让你跑了，老夫的华字倒过来写！”一股恐怖的气息弥漫开来，直接将周围残余的元力震散开来，同时一道青色的光影冲天而起，向着丁言逃逸的方向追去……

　　此时的丁言，早已经逃出了城门口。

　　轻轻一跃，躲过了下面的化神门弟子，丁言感觉到自己的身体撞在了一层禁制上面。

　　“果然有禁制！好在只是通讯类的禁制……”丁言抬手一掌，轻易的将面前的禁制轰开。

　　几个闪身，消失在了城外……

　　丁言出手的每一击，看似轻松随意，其实都是前世千年修行积累下来的经验，那鹰目中年虽然是散仙，但是他的阅历，远远不如多出一世修行经验的丁言，在加上轻敌的缘故，竟然让丁言在他的手底下逃走了。

　　一口气奔逃了数十里之后，丁言刚刚松了口气，不想一道恐怖的气息瞬间追来，而且方向，正是自己现在所在的地方。

　　“散仙实力，果然比想象之中要厉害的多！”丁言暗自震惊。

　　当下也不敢停留，再次纵身，向着远方而……

　　此时鹰目中年更是怒火中烧，在他看来，丁言不过是一名炼气修士，蝼蚁一般的东西。这种存在，竟然让自己受了点轻伤，虽然是自己轻敌的缘故，但是想起来仍然感到无比的恼怒。

　　不过他并不打算将丁言轰杀，因为丁言逃走之前的最后一击，引起了他的注意。

　　“那两张奇怪的东西究竟是什么攻击手法？竟然可以让一名炼气修士爆发出此等威力，定是一门远古神通！想不到这小子还别有奇遇……”想到这里，鹰目中年的心中火热了起来。

　　……

　　城内，方才两人交手的地方，华服青年化作的石像静静的立在那里，也不知道过了多久，突然传出了一道清脆的声响。紧接着，石像的眉心之上，出现了无数密密麻麻的裂痕。

　　咔咔……

　　裂痕延展。

　　不过几个呼吸的时间，石像完全碎裂！无数的碎石，散落一地，起正中心，一株绿色的蔓藤缠绕而出，上面散发着点点青光！石像之中，被那名散仙好不容保留下来的生命气息，全部消散……

　　出手之间，不留余地！

　　这是丁言修道千年的经验，也是再付出了深刻的代价之后，刻在他骨子里的教训。

　　特别是想华服青年这种人，本性之中透露的就是一种对生命的蔑视，这种人，如果不杀的话，将来绝对会报复。


第十四章 仙元力

　　逃离城池之后，丁言一路东行，企图借助地势来甩掉后面的那名散仙。

　　不过让他没有想到的是，那名华姓散仙，如同跗骨之蛆一样，无论他用什么手段，最终都会被对方追上来，甚至还有好几次，显现命丧对方之手。

　　两日后。

　　东域，一个偏僻的自由城池之上，一股惊人气息由远而近，停留在城池的正上方，化作一人，正是那化神门的华姓中年男子。

　　在东域，城池数以万计，人口更是有数十亿，而散仙存在，只有不到千人。每一个散仙，都是名震一方的人物，即使是最弱的散仙，也可以坐拥近十座城池，而那些没有散仙坐镇的城池，除了被宗派所把持的部分以外，余下的部分，都被称为自由城池。

　　一名散仙的出现，很快引起了城中之人的注意。

　　城内，丁言面色微显苍白，右手扶在胸口处，咳嗽了两声。

　　数日遁逃，丁言经过了将近十多个城池，有几次险些被那老家伙得手，如果不是仗着前世的经验和阅历，此时他已经被那鹰目中年抽魂炼魄了。不过即使如此，丁言也受了不轻的伤，如果不及时找地方恢复，恐怕会为日后修炼带来影响。

　　华姓中年男子立于虚空之上，强大的仙识毫无顾忌的扫过整个城池。

　　这就是散仙！

　　无须顾忌，因为他们是高高在上的存在，寻常修士，在他们眼中，只是蝼蚁。

　　“散仙？”

　　“竟然是一名散仙……”

　　“不知这位大人为何而来？”

　　城中修士哗然。

　　丁言以在一个胡同后面，感觉到那股疯狂扫过的仙识，再次咳嗽了两声。

　　“想不到成为散仙以后，灵识竟然会蜕变为仙识……这次，是我失算了……”丁言的目中，闪烁着光芒。

　　本来以丁言的估计，没有渡过雷劫的散仙，实力也就是和筑基修士差不多。以自己的经验和阅历，要想摆脱的话，应该不难。不过他怎么也没有想到。在这个世界，成为散仙之后，灵识会发生蜕变，变化为仙识！

　　一个小小的失误，几乎要了丁言的命！

　　“我还是小看这个世界的修士了，想不到竟然被人逼的动用了龟息大法……”

　　龟息大法，是丁言前世修习的一门神通，这种神通，不能用来对敌，也不能用来遁逃，只是一种用来疗伤和延缓寿元消逝的手段。使用龟息大法之后，修士本身的意识会无限减弱，进而进入假死的状态。

　　在丁言的记忆中，学习这门神通的人，基本都是那些寿元将尽的老怪。那些老怪因为寿元所剩不多的缘故，一般情况下，都会处于龟息状态，只有门派遇到大劫或者出现大机缘的时候，才会出现，这也是为什么，那些强大的门派之中，都会有存活五六千年以上的老怪的原因。

　　不过丁言现在使用的龟息大法，并没有使自己进入假死状态，而是将自己的修为和生命波动无限制的削弱，达到了近乎凡人的程度。

　　在借助此城繁杂的人口，丁言相信，那名华姓老者绝对感应不到自己的存在了。

　　半空之中，华姓中年男子收回仙识，皱眉不语。

　　两日的追杀，丁言给了他太多的惊喜，数次必杀的手段，竟然都被对方给逃脱了，特别是从昨天开始，他对丁言的感应越来越弱，到现在，竟然完全感觉不到对方的踪迹了。

　　“那小子肯定是发现了什么古仙遗迹，并且从中得到了不少好处！竟然连我的仙识都能躲过。”想到这里，华姓中年男子眼中，闪过一丝阴狠的光芒。

　　“既然如此……”

　　犹豫片刻，华姓中年男子好似下了什么决定似的，伸手入袖，缓缓的从中取出了一物。

　　那是一滴半透明的水滴。握在手中，约有婴儿拳头大小，一股令人心悸的气息从中透露出来。

　　“你不是喜欢藏吗？那么我就把这座城池一起毁掉，到时候看你是选择死亡还是自己出来！”说话直接，华姓中年男子男子直接捏爆了手中的那个半透明的水滴。

　　霎时间，一股恐怖的气息冲天而起。

　　华姓中年男子的周身，弥漫出一股浓郁的仙灵之气，恐怖的气息，震慑人的灵魂，这一瞬间，华姓中年男子好似得到成仙了一般，周身透露出一股恐怖的气息。

　　“仙元力！那个散仙竟然使用了仙元力……”

　　“仙元力啊，传说中即使是散仙也不一定能够提炼的东西啊！只有那些懂得特殊手法的散仙，耗费十年功夫才能提炼出一粒，他竟然就这么用了！”

　　人群之中，不乏一些眼里过人之辈，一眼就认出了华姓中年男子手中半透明水滴的来历。

　　“他这是要干什么！”

　　一些机警的修士看出了不对，直接转身向着城外跑去。

　　“他要毁灭城池……快跑啊！！”

　　“究竟是谁招惹了这位大人……该死啊！”

　　……

　　躲在墙角的丁言虽然不明白仙元力为何物，但是看着众人的反应，也明白了大概。

　　看着空中如同仙人一般的华姓中年男子，丁言的眼中露出了深深的震撼。

　　“这就是散仙的手段吗？！这根本就不是修士能够办到的啊……”

　　华姓中年男子站在虚空之中，感觉到体内蓬勃的力量，有些沉醉的道“可惜了门主给我的这一粒仙元……不过只要能够抓到那小子，也值了，远古遗迹啊，不知道那小子从中得到了什么……”

　　多次被丁言从手中逃脱，化形中年已经完全肯定了自己的猜想。

　　绝对是远古遗迹，否则的话，一名炼气修士，绝对不可能从自己的手中逃脱。

　　如果丁言知道了华姓中年的猜想，不知要做何猜想。

　　华姓中年男子虚空而立，右手伸出，并指成掌，向下轻轻一压！

　　轰！！

　　坚固的城墙之上，直接出现了一个巨大的掌印，碎石横飞。

　　仙元力！

　　传说中仙人凝聚的力量。

　　这个世界有没有仙人，丁言不知道，即使是在前世，他也没有见过。关于仙人的传说，丁言也只是在古籍之中查阅到一些，当初他陨落的那个秘藏，就是他从一本残缺的古籍之中查阅到的。

　　华姓中年男子手中的仙元力，明显不是仙人提炼的。

　　因为其中的力量，明显有些驳杂，虽然拥有少部分的仙元，但是其中很明显还夹杂有大量的元力，这也是为什么那枚仙元力不是纯净的，而是半透明的缘故。

　　事实上，也正是如此。

　　华姓中年男子手中的仙元力，乃是化神门的太上长老从域外星空提炼出来的。化神门的那位太上长老的修为，和莲花谷隐居内谷的那位长老一样，都是渡过一次散仙劫的一劫散仙。

　　不过即使如此，仙元力的本质，还是不会变的。

　　华姓中年男子的实力，被这枚仙元提升到了无限接近一劫散仙的高度。

　　当然，仙元力也不是万能的，力量的提升，也只是短暂的，一盏茶的时间过后，这股力量就会消于无形，而且华姓中年男子也会因为使用仙元的缘故，进入一个短暂的虚弱期。

　　轰！！

　　又是一掌。

　　华姓中年男子一掌将城门打爆，连城墙都坍塌了大半，不少修为地下的居民直接被震死。而那些趁乱逃出城外的散修，几乎毫无例外，全部被华姓中年男子一掌震爆。

　　散仙的实力，并不足以摧毁一座城池，如果华姓中年男子没有使用仙元力的话，也许会有很多修士趁乱逃走，这样的情况下，作为散仙，华姓中年也不敢担保丁言会不会在他眼皮底下逃脱。

　　为了以防万一，也为了丁言手上的神通法术，华姓中年直接使用了仙元力，准备将城内之人，一个不剩，尽数屠戮！

　　地面震动，青石隆起。

　　城中充满了恐惧与绝望。

　　散仙，高高在上，即使他们想拼命，都无从下手。

　　“这就是这个世界的生存规则吗？”看着空中的化神门散仙，丁言默默道。


第十五章 天地道法

　　“大人，饶命啊……”

　　“我不想死啊！！”

　　“哪个混蛋招来了这个煞星。”

　　此时，城中已经完全混乱了，恐惧之下，不少人直接疯狂了，烧杀抢虐，人性的罪恶和贪婪，在这最后的一刻完全爆发了出来。

　　噗！！

　　丁言一掌击毙了一名企图杀死自己的修士，一个闪身，向着城西的方向走去。

　　那里，人流最多，如果一起逃窜的话，也许会有一丝逃出的机会。

　　“下一局吧……”

　　转过街角的时候，丁言突然听到了一道苍老的声音。循声看去，发现街角不知道什么时候多了一名白衣老者。

　　老者须发皆白，白袍飘飘，周身上下，透露出一股出尘之气，如同仙道中人一样，在老者的面前，是一个石桌，桌上摆放着尚未下完的棋局。

　　丁言一眼就看出了老者的不凡，在老者的周身，没有一块残转断瓦，空中那名散仙的力量，好像也无法延续到他身边一样，连他脚下的石板，都没出现一道裂痕。

　　“先生不担心自己么？”丁言看了看城西那涌动的人流，像老者走了过去。

　　挤在人堆之中，并不是最安全的。

　　而且，这名白衣老者的身上，虽然没有丝毫的元力波动，但是那份气度，绝对普通人可以模仿来的。

　　白须老者缕了下自己的长髯，执起一子，落下，神色淡然道“老夫的命，天地都不敢收。更何况那无知小辈。”

　　说完白衣老者将黑色棋坛递给了丁言，道。

　　“你执黑子。”

　　丁言闻言，目露惊色，不过还是点了点头，坐了下来。

　　看向棋盘，棋盘之上，黑子白子的交锋，已经到了白热化状态，黑子被围，四面楚歌。白子占据绝对优势，仿佛只需要再进一步便可见黑子全部绞杀一样。

　　丁言手执黑子，沉思了起来。好一会，才落下一子。

　　寂静的落子声，与外面的喧闹形成了两个截然不同的世界。

　　丁言死中求生，老者步步紧逼！

　　‘啪’的一声，老者手出如电，一字落下，道“生路尽断。”

　　丁言摇头，再次落下一字，若有所指的道。

　　“或许绝处逢生，柳暗花明也说不定！”

　　“意外总是留给有准备的人，赢了这局棋，老夫帮你。”白衣老者再次出手，堵死了丁言的生路。

　　而丁言手下的黑子如同小强一样，势头一转，再次杀出一条生路。

　　“我有个故事，不知先生愿听否？”继而抬头看着老者，漆黑的双目之中，透露出一股慑人的神光。

　　“你且说来。”

　　老者仿若没有察觉一样，目视棋盘，落子。

　　丁言收回目光，再次取子，落下。

　　“一无辜女孩，横遭惨杀，其原因，不过是一局游戏。有人心怀正气，出手击杀此獠，不想引来散仙，横遭追杀……”

　　“即有杀敌之心，为何没有救人之手？”老者到。

　　“凡夫俗子，怎知他人心中所想？”丁言不假思索的道。

　　借尸还魂后的丁言，对于这个世界的了解，实在是太少了，仅有的部分，还是来自于古籍之中，当时华服青年突然出手，确实出乎了丁言的意料，以至于等他反应过来的时候，对方早已扬长而去。这就好比一个阴谋家，遇到一辆迎面骑来的摩托车，下意识的让开，却怎么也没有想到这骑在摩托车上的人突然给了他一脚一样。

　　无故杀人，仅为娱乐。修道千年的丁言，也没有遇到过这种情况。

　　在他的印象中，杀人，不过是为了争夺本来得不到的利益罢了，又怎会想到，这个世界之中，竟有人以人命为游戏。

　　“弱肉强食，本就是这世界的规则，你不知，是为你的失误！引人追杀，亦是他自己带来的因果。”老者继续落子，道。

　　“所以我记下了这个教训。”丁言想起自己在华服青年体内留下的后手，算算时间，那人应该已经魂归天外了。

　　老者沉默。

　　丁言亦是沉默了下来，索性将棋子放在一边，看向虚空之中的那位化神门的散仙。

　　老者亦是放下棋子，过了好一会，突然道。

　　“纵然为那小女孩报了仇，又能如何？逝者已逝，你可有想过因为一次失误，他的亲人会如何？”说完老者随手将棋子下在了死门，起身背对丁言。

　　“我问你几个问题，你且答我。”

　　丁言沉默，脑中不知道为什么，想起了小女孩提及的那个弟弟。

　　“我数日奔逃，没有时间回去救人，无人照顾的情况下，她那生病的弟弟，应该已经……”想到这里，丁言的脑中再次闪过小女孩那纯真的笑容。

　　“你心中，可曾后悔过？为了一个仅有一面之缘的小女孩，招到散仙的追杀……”

　　“人这一世，有所为，有所不为。我既然拥有凌驾于常人之上的力量，又怎能做那冷眼旁人？虽不能管尽天下之事，但却能扫清眼前不平，如若不然，我又何必修真？！”丁言掷地有声的道。

　　老者沉默，好一会才继续问道。

　　“纵然你不曾后悔，但却因为你的缘故，使得这满城之人，尽皆命丧。你可有愧疚？”

　　“因果之道，仙人都无法决断，更何况我！在我看来，人生苦短，我等修士的生命，对于这苍茫天地来说，亦如蜉蝣，倘若事事顾虑，修仙何意！不若平凡一生，化为朽木，回归尘土。”说完丁言亦是起身。

　　老者叹息一声，一挥衣袖，收了棋子。

　　“这局，算我输你。”

　　说完老者一步跨出，强大的气息从他的身上爆发出来。

　　虚空如梯。

　　老者一步步的向着空中走去，同时他的声音，清楚的传道丁言的耳中。

　　“老夫化凡修行，隐居六十载，得一徒，此徒尘缘已断，但欠你恩情。老夫一生，从不欠人，哪怕是我的徒儿，也不行！如今老夫弃一世轮回，解你困局，了却因果！”说话之间，老者的气势，提升到了一个骇然的地步。

　　而丁言更是震惊，从老者的话语之中，他听出此人修炼的竟是一种轮回转世的绝世神通。

　　这种神通，丁言前世也曾经听说过。

　　知晓这种人，每历经一次轮回，修为都会暴涨一次，如果能够成功的历经九次轮回，那么便会达到圆满之数，飞升成仙！而如今，这名老者，竟然为了一个丁言所不知道的恩情，放弃一次轮回，这对于丁言来说，实在是太不可思议了。

　　华姓中年男子站在虚空之中，右手之上，仙元弥漫，化作一掌。当空压下。恐怖的力量，弥漫天空，震撼人心。

　　一名使用了仙元力的散仙，强大是毋庸置疑的。

　　此时的城池，已经坍塌了大半。城中之人，有将近一半人命丧，剩下的，基本都是炼气五层以上的修士，他们聚集在一起，凝结成了一个防御大阵，暂时的抵挡住了那恐怖的力量。

　　不过很明显只的暂时的，散仙的力量，源自于天地，如果没人阻止的话，近乎无穷无尽，而下方的修士，修为有限，根本无法隔绝对方对天地的感应。

　　轰！

　　又是一掌。

　　掌势凝聚，仙元汇聚，一只大手凭空出现。

　　就在那虚幻的大手即将祭出的一瞬间，一股绝强的力量突然爆发开来。刚刚凝聚成形的巨手直接被震成了粉碎，力量溃散开来，正中心，一人缓步从中走出。

　　不查之下华姓中年男子直接被这股突然出现的力量震退了好几步。

　　“你是谁？！”华姓中年男子震惊的看着眼前这名突然出现的老人。

　　方才，他蕴含了仙元的全力一击，竟然被这老人轻描淡写的化开了，余势轻易的将他震退数步。

　　更然他感到不安的是，方才的一击溃散，他身上的仙元，竟然淡化了许多。一粒仙元，只能够维持短短的一盏茶的时间，这还是在不与人争斗的情况下，如果消耗仙元过剧的话，很可能连半盏茶的时间都坚持不到。

　　此时老者走到了与华姓中年男子相同的高度停了下来，负手而立，白色长袍，在寒风的吹拂下，猎猎作响，白色长须，随风飘飞。

　　“滚吧……”

　　老者立于虚空，白发飘飘，如若神仙中人，在他的周身，仿佛有着一层朦胧的迷雾一样，使得华姓中年男子无法看清他门来的样子。

　　“你！！狂妄！！”华姓中年男子闻言，怒极出手。

　　身为散仙，自然有散仙的傲气，华姓中年作为化神门的长老，自然不会被人一遇惊退，虽然这老者看上去有些诡异。

　　一击出手，华姓中年男子直接将体内所有的仙元全部汇聚到一起，在加上本身的力量，准备将这神秘老者击杀。

　　“找死！”

　　老者见状，眼中闪过一丝煞气。

　　同时，他身上的那股迷雾，更加的浓郁了。

　　一股莫名的力量，开始凝聚，白衣老者虚空一步，右手伸出，轻轻一点。

　　“道法自然！”

　　九个排排淡白色的小字汇聚着点点光芒，无声无息的浮现，一字排开，列在了老者和华姓中年男子的中间。细细看去，这九个小字分别为‘人’‘法’‘地’‘地’‘法’‘天’‘天’‘法’‘道’。

　　最前面的三个字，光芒耀眼，其上仙元环绕，近乎实质，而后面的六个字，则近乎于虚幻，特别是最后的三个字，几乎只有个朦胧的虚影。

　　九字出现，一股恐怖的压力呈环形状扩散开来。

　　下方城下的修士，不少直接被压的跪在了地上，即使是丁言，也感觉到身上的骨头‘嘎吱’作响。

　　“这股力量？！”

　　噗……

　　华姓中年男子首当其冲，那股透明的波纹直接贯穿了他的身体，周身上下，喷出大量的血雾。

　　神通余势，震伤散仙，如此手段，堪比天人！

　　“天地道法！！你是入尘门的那个老怪物……”

　　华姓中年男子男子的眼中，闪过一丝惊恐，当下没有半分犹豫，直接奔出一口鲜血，整个身躯轰然爆开，化作一道血芒，消失在了天际。

　　“还算有点见识。”老者见势，一挥衣袖，散去神通。

　　虚空之中，老者看了眼下方半废城池中的丁言，没有多说一话，化作一道流光，消失在了天际……

　　城中侥幸存活下来的人，都是露出一副劫后余生的表情。

　　有些人，则是开始猜测起那神秘老者的来历。不过他们的猜想，基本都是什么隐士散仙之类的，没什么重要消息。很快，这些人便散去了，此地的城池已毁，他们自然不会再留在这里了。

　　还有少部分修士，跑到废墟之中，企图寻找一些被掩盖的财物。

　　丁言默默的看着白衣老者消失的方向，在他心中，有着一个更为恐怖的猜测。

　　既然修炼的是轮回神通，那么这白衣老者，很可能只是一个分身！

　　“分身如此，本体的修为，又当如何？”


第十六章 化神门

　　城池崩溃的消息，迅速传开。

　　很快就有消息传出，说是两大散仙拼斗，至使城池崩塌的。

　　刚开始的时候，这些消息里面，还有些真实的部分，不过到后来，消息越传越夸张，什么散仙渡劫，仇杀之类的，甚至还有消息说是两大散仙从虚空中厮杀而来，其过程中，不小心泄露出来的战斗余波，毁去了城池。

　　消息虽然是越来越夸张，不过人们对于散仙的敬畏，却是更深了。

　　那先拥有散仙坐镇的门派，短时间内，拜师的人数都增加了不知道将近两层。

　　“是时候引动蜕凡劫了。”一处荒无人烟的石山之上，丁言目视天空。

　　离开城池以后，丁言花了近三日功夫，才把逃亡过程中的伤养好，之后丁言又花了五日的时间，寻到了这处无人之地，并且用手中最后的玉石，布下了一个简单的防御阵。

　　有了这个防御阵的存在，到时候就算那化神门的散仙再次杀来，丁言也有足够的时间遁走。不过丁言并不知道，那华姓中年男子受的伤，比他想象之中要重的多，别说几日的功夫，恐怕再过半年，也不见得能够恢复过来。

　　“虽然被追杀了这么多天，但是也有一些小小的收获。了解了这些东西以后，渡过蜕凡劫，应该可以说是万无一失了。”说话间丁言张开右手。

　　在他的手中，正握着一块碎石。

　　这是一块普通的碎石，不过其中却蕴含有华姓中年男子留下的仙元力。

　　以丁言的眼界，一块蕴含仙元的碎石，足以他推算出很多散仙这个境界的秘密了，在加上之前在莲花谷中所看的古籍，对于渡劫，丁言绝对有十层把握！

　　随手一握，将手中的碎石捏成粉末。

　　盘膝坐下，丁言缓缓的闭上了双目……

　　与此同时，化神门。

　　华姓中年男子穿过了前面期许的小路，来到了化神门后山的一个古朴大殿之中。走进大殿，一眼看去，殿内，摆满了香炉，上面供奉的是化神门的历代祖师的牌位。下方放着三个蒲团，正中间的蒲团上，盘坐着一名老者。

　　老者头颅下垂，身上生机全无，如同一节干枯的朽木一样，花白的头发掩盖了他的面容，一直垂到地面的青石板上。此人，正是化神门至高无上的太上长老。

　　化神门，传承八百余年，曾经也是显赫一时的散仙门派，最强大的时候，门内拥有散仙三十余人，一劫散仙更是有九人，甚至还有传闻说，化神门的开派祖师，乃是一位渡过了两次雷劫的二劫散仙！

　　不过这些都已经成了往事。随着化神门老辈人物的坐化，门派日近凋零，曾经风光一时的化神门，也渐渐的衰败，甚至连山门都被人抢占，最后更是举派迁徙到了东域边陲，才得以幸存下来，不过即使如此，门派也已经完全落入了末流，连创派不足两百年的莲花谷，都稳压他一头了。

　　“华九求见太上长老！”华九走进以后，对着那仿佛已经坐化的老者，躬身道。

　　殿内，香烟袅绕，沉寂无比。

　　好一会，那老者好像是从沉睡中苏醒过来一样，周身的骨头发出一阵阵清脆的声响，下垂的头颅缓缓的抬起头。

　　“你是……”

　　老者的目光略显呆滞，声音也有些不自然。

　　华九低头不语，他知道，此时老者还未完全苏醒，记忆还在缓缓的回归之中。

　　睡梦大法，在沉睡中修炼，一梦千年！如果没有坚定的心念，很可能会永远的迷失在梦境之中，分不清现实与梦境。当初华九成为散仙之后，也试着修炼过睡梦大法，不过最终失败，甚至连意识都迷失在了梦境之中。如果不是太上长老出手救助，他早已经变成一个死人了。

　　时间一分一秒的过去，老者那呆滞的眼眸之中，渐渐有了神采。直到最后，爆射出一道摄人的精芒，腐朽的身躯之上，出现了一股浑厚的仙力。

　　“出了什么事？是谁打伤你的？”老者显然回忆起了一切，看向华九，目光一闪，一眼就看出了华九体内的伤势。

　　华九苦笑“被入尘门的那个老怪所伤。”

　　老者闻言，瞳孔微微收缩。

　　很显然，他对那入尘门的老怪也是极为忌惮。

　　“他怎么会对你出手？莫非老夫手中的那件东西，被他知晓了？”老者沉吟少许，问道。

　　“那到不是。”华九摇头道“我是无意中招惹了此人，所以才被他击伤。”

　　老者皱眉。

　　“那你此番唤醒我，是为何事？难道是想让我为你疗伤？莫非你不知道，老夫的下次天劫就要到来了，如果再不能突破，雷劫之下，绝对是十死无生！”

　　华九苦笑“我又何尝不知！只是，我化神门衰败至此，我身受重伤的情况下，很难震慑那些窥视之人，门主现在又下落不明，不得已之下，我只能唤醒您……不过，我有一个关于莲花谷的消息，要告诉您。”

　　听到莲花谷三个字的瞬间，老者的眼中闪过一丝杀意，不过很快就隐去了，继而道。

　　“说。”

　　“我怀疑莲花谷弟子丁言，得到了一个远古遗迹！”华九沉声道。

　　老者闻言，猛然睁开双目，眼眸之中爆射出一阵摄人的光芒，隐约间，仿佛从中看到了一丝丝跳动的闪电。

　　“人呢？”

　　“给他跑掉了……”华九苦笑。

　　“混账！难道是莲花谷的散仙救了他？老夫不是给过你一粒仙元么？必要时候，直接用掉！你难道不知道远古遗迹的重要吗？”老者怒极。

　　提起仙元，华九的脸上更是抽搐了两下。

　　“仙元我用了。”没等老者说话，华九接着道“不过救那小子的不是莲花谷的散仙，而是入尘门的那个老怪物，我身上的伤，就是因此而来……”

　　老者一愣，继而面色阴沉，一言不发。

　　“你出去吧，这件事我知道了。”

　　华九点了点头，他身上的伤实在是太重了，必须要回去修养了。

　　走出大殿，华九按住胸口，嘴角溢出一丝鲜血，脸色更是一阵苍白。回头看了眼大殿，华九喃喃道。

　　“太上长老醒来以后，我也就可以安心养伤了。至于那小子……太上长老既然知道了这个消息，恐怕他也蹦跶不了多久了！”想到这里，华九的右手紧了紧，眼中闪过一丝仇恨的光芒。

　　华九回到嵪海城以后，原本是想带回自己儿子的石像，好请太上长老出手救助。谁知道回到原处以后，发现石像早已碎裂，爱子的生机更是完全断绝。

　　“尽快恢复修为！”想到这里，华九不在停留，直接飞升回到自己的洞府，封闭山门，开始了闭关。

　　……

　　华九闭关之后的第二天，无名石山上的丁言缓缓的睁开双目，眼中宁静入海，看不到一丝涟漪。

　　天空，雷云无声无息的汇聚而来。

　　一股威压，开始显现。

　　蜕凡劫，开始了！


第十七章 蜕凡劫

　　天空的紫雷，越聚越多，渐渐的，形成了一股雷云。紫色的闪电，如同老树根一样，缠绕其中，每一根都充斥一股令人战栗的毁灭之气。

　　蜕凡劫是一道坎，渡过去，身化散仙，渡不过去，直接被紫雷劈成灰飞。当然还有一些灵魂强悍之人，可以度过一部分雷劫，虽然不能化成散仙，但是却可以化为鬼仙，被接引入幽冥地府。

　　丁言站起身，双手负后，目视天空。

　　数日的聚气修炼，终于成功的引下了蜕凡劫。

　　雷劫的压力之下，地面开始出现细微的裂痕，强烈的罡风，呼啸着，丁言负手而立，黑发倒飞，长衫在罡风之下，猎猎作响。

　　脚下的石山不断被雷云的压力震碎，碎石滑落，撞击在山间，发出‘咔咔’的声响。

　　“前世没敢尝试天威，是为遗憾，今生能够见识，也算是不枉我修道千年了。”丁言默默道。

　　虽然只是蜕凡劫，但是天威就是天威！

　　紫雷，也是天威的一种。

　　丁言如果渡过蜕凡劫，对于他本身的灵魂，也会是一种质变。因为前世的他，虽然拥有通天彻地的修为，但是至始至终，都没敢尝试渡劫，天劫在他的心中，就如同一座大山一样，压的他喘不过气来。

　　天空中，紫雷的威力越来越大。

　　丁言的双脚，入地三分，空气中，充斥着一股狂躁的气息。

　　霹雳！

　　狂暴的紫雷轰然落下，没有任何前提。

　　丁言瞳孔微微缩手，漆黑的眼眸之中，倒映出一条巨大的雷蛇。

　　没等丁言动作，恐怖的压力紧随而至。其势，如同泰山压顶一样。丁言的身躯微微颤抖，想要挪动一步，却无论如何都无法动弹一下。这一瞬间，丁言终于明白，为什么那么多先人，在面对天劫的时候，都是选择硬抗。

　　因为从天劫落下的那一刻起，渡劫者就已经完全被天劫的力量笼罩了。在他们的眼中，天劫就是天塌了，根本无处可躲！就好像是天地之力，在天劫出现的瞬间，开辟出了一个单独的空间，这个空间，只属于渡劫者。在这片孤立的世界之中，面对落下的天劫，任何招式神通都是苍白无力的，除了硬抗之外，别无他法！

　　丁言的双目之中，闪过一丝的疯狂！

　　修道千年，如今重生转世，所经历的一切，岂是这小小紫雷压服的。作为重生的修士，丁言更是清楚的知道，面对天劫绝对不可退却，否则绝对是死路一条。

　　莲花谷的莫非凡，就是因为短暂的忽略，而导致渡劫失败，化身鬼仙的。

　　右手伸出，掌心向天！

　　轰！！

　　狂暴的紫雷直接落在了丁言的手心。随即延展至全身，远远看去，丁言如同雷神降世一样，全身环绕着紫色的闪电。

　　“不屈服于雷霆意志，以念吞食炼化，锤炼灵魂！肉身之中的生生之力，同化紫雷，造就散仙之身！”丁言回忆着在莲花谷的时候，我看的那些前人渡劫手札中的记载。

　　紫雷如刀，每闪烁一次，便如同万刀加身。

　　强如丁言的心智，额头也出现了点点的汗水。不过这些汗水在出现的瞬间，很快就被狂暴的紫雷的融化了。

　　石山的周围，已经完全被紫雷笼罩了，此处，如同炼狱一般。

　　狂暴的紫雷，连天接地。

　　随着时间的推移，丁言清楚的感觉到，自己的肉身开始出现伤害。而灵魂的层次，却是没有感觉到任何的压力。因为丁言的灵魂，本就是渡劫期的高手，蜕凡劫对于他来说，只是一个过程。这也是为什么，渡劫之前，丁言觉得自己会有十层把我的缘故。

　　随着灵魂的升华，肉身的伤害越来越大。

　　一口鲜血，猛然喷出。

　　紫雷之中，丁言面色苍白。

　　“肉身快要崩溃了……这样下去，我会变作鬼仙……”

　　紫雷的强大，超乎了丁言的预计，随着肉身的崩溃，丁言清楚的感觉自己的灵魂之中，出现了一丝黑气。这是成为鬼仙的前兆。

　　“给我散！”丁言目光一凝，恐怖的灵魂力量直接将那股黑气碾碎。

　　时间推移，丁言碾碎了数十股黑气之后，渐渐的产生了一种明悟。

　　这蜕凡劫，其实可以分为两部分，一部分是针对灵魂的，另外一部分，是针对肉身的。两者同时渡过，才能算是散仙。如果肉身不能承受住天雷的洗礼，灵魂之中，便会产生黑气，进而在渡劫者毫无察觉的情况下，将其一点点的同化。

　　这本是蜕凡劫的隐秘，普通修士，根本不可能发现。不过丁言的灵魂，实在是太强大了，强大到相当于七劫散仙的程度，这如此恐怖的灵魂之力下，这股黑气自然是无所遁形。

　　“难怪散仙那么稀少。”丁言目光镇定，没有丝毫的慌乱。

　　轰！！

　　一声轰响，紫雷完全落下。

　　蜕凡劫，只有一道天雷。这道天雷，就如同散仙世界的大门一样，轰开之后，便可化作散仙，逍遥自在。

　　天空，雷云渐渐的消散。露出了隐藏在后面的蓝天。

　　白云之下。

　　丁言傲立石山之上，此时的他，已经完全被紫雷笼罩了，恐怖的紫色闪电，通过毛孔不断的钻入，游走在经脉之中，闪电所过之处，肆意破坏，一个个窍穴不断崩溃，经脉断裂。

　　对于修士来说，这些窍穴是修行的根本，经脉，则是修行的桥梁。如果完全被破坏的话，体内的生机也会断绝，到时候，便无法从肉身之中汲取生生之力，到时候就算灵魂渡过了雷劫，也只能和莫非凡一样，沦为鬼仙。

　　噗……

　　丁言再次喷出一口鲜血，而他的眼神却是更加的执着了。

　　就在肉身即将完全溃散的瞬间，丁言的双目之中，猛的爆射出一阵精芒，大喝一声。

　　“暴！”

　　石山猛的晃动了一下，一些隐蔽的位置出，丁言放置的玉石一个接一个的崩碎，化作一道清气，钻入地底，进而透过地气，融入到了丁言的体内。

　　引爆防御阵法中的玉石，进而摄取其中的元气，这种手段，有些类似于丁言前世的抽魂夺魄大法。

　　渡劫之前，丁言曾经布置过一个防御阵，用来以防万一，不过此时，已经到了渡劫的最后时刻，防御阵已经没有存在的必要了，所以丁言直接引爆了阵法，利用玉石中的元气，来补充肉身的消耗。

　　其实，在丁言的心中，除了引爆玉石的手段以外，还有一些其他的手段。比如其中有一种手法，就是通过透支生命来得到狂暴力量的天魔解体大法。

　　当然，这天魔解体大法能不能使用，丁言也不清楚，毕竟世界不同了，连他原本修炼的心法，在这个世界都无法运转了。这引爆玉石，摄取元力的手段，丁言也是在到石山的路上试验过，确定能够使用之后，才会在这个时候拿来当做后手。

　　嗡！！

　　元气入体的瞬间，所有的紫雷瞬间涌入到了丁言的体内。

　　紫雷入体，非但没有破坏，反而瞬间将丁言体内的伤势全部修复。同时，丁言的灵魂猛的颤抖了一下，紧接着，如同灵魂出窍一样，看见了一个虚幻的世界。

　　这个世界，有九重天！


第十八章 虚幻九重天

　　自远古时代开始，所有古籍之中就有记载。散仙，共有九劫，是为九重雷劫。

　　雷劫，千年一次，雷劫的威力，更是呈几何状递增，一次比一次恐怖。从古自今，能够渡过九重天劫的散仙，屈指可数。准确说，从第一名散仙的出现，一直到现在，成功渡过九重雷劫的散仙，不过五人。

　　由此可以想象，散仙之路的艰难。当然，天道是公平的，据传，成功渡过九重天劫的散仙，成仙以后，并非是最普通的仙人，而是雄霸一方的大罗金仙。

　　在灵魂进入那种奇异感觉的瞬间。

　　前世对于散仙的记忆，如同潮水一般，涌入丁言的脑海之中。

　　在丁言的那个世界，散仙，是渡劫修士，渡劫失败以后的产物。而这个世界，散仙却是一个完整的修炼体系。丁言不知道这个世界有没有九劫散仙，估计就算有，也不是现在的他能够接触到的。就好比手中拥有亿万钱财的富翁和一个手中持有两文钱的小朋友一样，二者根本就不是一个层次的人。

　　“九重天，九次雷劫……”丁言心中心中突然产生了一种莫名的想法，好似察觉到了两者之间的联系一样。

　　不过没等他进一步思考，一股恐怖的力量从天而降，直接将丁言摄了进去。

　　不可抵挡！

　　丁言骇然，不过很快他就反应了过来，发现现在的自己，并非是真身，而是一种意识形态。

　　这是一条灰蒙蒙的，一眼望去，看不到尽头。

　　丁言的意识在那股力量的接引下，不断的向着另一头飞去。

　　“我记得当初在莲花谷看的散仙笔录之中，有一本记载过，说是每一名散仙诞生之时，都会沟通虚无之中的九重天，并且拥有一次遨游九天的机会，我原以为是虚言，想不到竟然是真的。”

　　当初丁言借尸还魂以后，并没有盲目的到处乱跑，而是在莲花谷中读了许多关于散仙的古籍。也正是因为读过这些古籍，丁言才能够在短时间之内达到散仙的境界，少走了许多不必要的弯路。

　　前人的经验，也是一种积累。

　　没有人比丁言更清楚这种积累的重要。

　　也不知道过了多久，丁言的意识终于穿越了那条虚无的通道，一阵眩晕的感觉过后，丁言意识化作的身体落在了地面之上，而那条接引他过来的通道，则是扭曲了一下，消失不见。

　　这是一个灰色的世界。

　　一眼看去，到处都是灰色的云雾，漂浮不定，抬头看去，头上，是一片压抑的穹苍。

　　九重天，是一个虚幻的存在，只有散仙的意识，才能进入其中！每一名散仙的诞生之时，都拥有一次遨游九重天的机会，这次遨游九天的机会，而进入的层次，基本可以说是代表着这名散仙日后的潜力。

　　当然这些消息，丁言并不知晓，他看的那些古籍之中，也没有记载。只有那些成为散仙之人，才会真正的明白这个道理。

　　“不知道这九重天内，都有些什么？”丁言看着这灰色的世界，猜想了起来。

　　九重天，只有进入其中才会知道。

　　现在的丁言，还是九重天外，只有寻找到入口以后，才能真正的进入其中，神游九重天。

　　……

　　在丁言寻找虚幻九重天入口的时候，距离他渡劫石山往西去一百里左右的一个山谷之内，同样布满了紫雷。

　　紫雷下，一名俊秀青年盘膝而坐，迎接着紫雷的洗礼。

　　在俊秀青年不远处，五名散仙盘坐在那里，目光却是落在那名渡劫的俊秀青年身上。

　　五名散仙！

　　散仙的数量，极为稀少，整个东北域，散仙的数量不足千人，而这个小小的山谷之内，竟然聚集了五名，可想而知，这俊秀青年身份的不凡。

　　“你说……这小家伙不会渡劫失败吧……”一名看上去大约六十来岁的老翁，迟疑道。

　　“老乌鸦，闭上你的乌鸦嘴。”在老翁身边，一名眉毛上扬的黑衣老者，面无表情的道。

　　“老王八，你说谁是乌鸦！”老翁怒道。

　　黑衣老者看都没看对方一眼，道“火鸦也是乌鸦的一种。”

　　火鸦道人，正是先前说话那老翁的道号。

　　“放屁，老夫的火鸦，怎能用乌鸦来比较。相比起来，你这老王八的玄武刀法，才算是王八的一种。”火鸦道人怒道。

　　“好了不要吵了。小家伙已经渡过蜕凡劫了，意识已经离体了。”最中间的一名身穿八卦缎带的老者打断道。

　　“这小家伙竟然这么快就渡过了蜕凡劫？”另一名一直没说话的灰袍老者，目光一闪，道。

　　身穿八卦袍的老者点了点头，道“这小家伙可是万年难得一遇的修炼奇才。如果他连蜕凡劫都渡不过，那么这个世界上，恐怕一个散仙都没有了！”

　　另一边的一名佝偻老者突然道“老夫的天眼通岂是普通人能理解的？！相比渡劫的问题，真正让老夫关心的是这小子能穿过几重天！如果是六重天的话，就可以超越摩天宗的浮青海……”

　　浮青海，摩天宗年轻一代第一高手。

　　据说早在两年前就渡过了蜕凡劫，如今更是已经到了接近一重雷劫的高度了。摩天宗的当代宗主已经言明，立浮青海为摩天宗的少宗，等他隐退之后，浮青海便可继任摩天宗的宗主之位。

　　一名普通的散仙，引得摩天宗宗主如此高看的，自然引起了很多人猜疑。

　　要知道，摩天宗可是东北域的第一大宗，其内高手无数，渡过雷劫的散仙，据说都有好几人，在这种情况下，浮青海被立为少宗，自然是显得格外显眼。

　　一时间谣言无数，有人说，浮青海是神秘高手转世，还有人说，浮青海其实是一名雷劫散仙，甚至还有人说，浮青海是摩天宗宗主的私生子，等等。

　　相对于这些传在外面的消息，真正知道原因的人，都会嗤之以鼻。

　　浮青海只所以被摩天宗高看，是因为他在成为散仙的那一刻，意识穿过了五重天！

　　五重天的潜力！

　　这代表着此人最少也能够渡过五重散仙劫，此等潜力，当真是惊世骇俗，让人惊叹。

　　“六重天的可能性，实在是太小了，我只希望这小子能够穿过五重天，在潜力方面，不输于浮青海就可以了……”八卦道袍的老者摇头道。

　　六重天的潜力，万年难得一见。

　　即使是他，当初渡过蜕凡劫的时候，也只穿过了三重天。

　　“这小子开始尝试进入九重天了……”火鸦道人话音刚落，几人的目光全部落在了那俊秀青年的身上。

　　虚幻九重天。

　　丁言观察了许久，终于找到了进入九重天的方法。

　　进入九重天的方法，每个人都不一样，这点丁言在古籍上曾经看到过。

　　看着眼前的漆黑漩涡，丁言没有半分犹豫，一步跨入其中……


第十九章 隐藏在星空中的仙术

　　跨进漩涡的瞬间，丁言明显的感觉到自己的灵魂之中，传来了一股灼烧的感觉，就好像一股无名的火焰被人从灵魂之中引燃了一样。

　　“我现在只是意识体，为何会有灵魂燃烧的感觉？”丁言目光一闪，继续向前走去。

　　随着不断的前进，灵魂之中的灼烧也是越来越明显，连丁言都忍不住皱起了眉头。好在漩涡存在的时间并不是很长，丁言走了大约十几个呼吸的时间以后，便离开了漩涡。离开漩涡的瞬间，那股灵魂灼烧的感觉也随之消失，取而代之的是一股清明的感觉，好似灵魂之中的杂质都被焚烧了一样。

　　闭上双目，丁言调息了许久，才再次睁开眼睛。

　　先前的虚无，早已消失不见，印入眼帘的，是一片无限星空！

　　浩瀚的星河，广阔无边，旋转的星云，震撼人心。

　　这里是虚幻九重天的最底层，也就是第九重虚无天！

　　立于黑暗之上，丁言看着远方的星云，目光闪烁。

　　“这里就是第九重天吗？虚幻星空，自成一界，可惜只有意识体能够进入……”

　　观察了少许之后，丁言试着往前面飞了许久，不过很快就发现，无论他怎么飞行，都无法接触到前面的那片星河，就好像这片星空也在随着他一起移动一样。

　　“看来是无法过去了。”丁言停在虚空之中，开始仔细打量这个世界。

　　星空，无限黑暗。

　　丁言很快就发现，在这个世界之中，并没有元力的存在。无论是他使用什么功法，都无法感应到元力。不过相对的，这个世界之中，存在这一种无名的力量，极为强大，但是只有散仙能够感应到。

　　“可惜我现在只是意识体，否则的话，倒是可以试试的我乾坤道经能否吸收这里的力量。”丁言惋惜道。

　　乾坤道经，正是丁言前世修炼到渡劫期的绝世功法，同时也是乾坤宗的第一功法，修炼至大成，可以突破大乘期，羽化飞升。重生以后，丁言也试着修炼过乾坤道经，不过遗憾的是，无论他怎么修炼，乾坤道经都无法感应到元力的存在，更别说将元力引入他的体内了。到现在为止，丁言所修的功法，还是源自于肉身主人记忆中的莲花谷功法。

　　后来在无名小岛上，得到了老村长传授的拳法，丁言参悟了许久之后，将其改进为一套可以修炼的法门，但是最多也就只能修炼到散仙境界，再后面的部分，丁言就推算不出来了。

　　时间一分一秒的过去。

　　丁言在这个虚无的世界之中也不知道呆了多久，好似一个月，又好似过去了半年。

　　这段时间里面，丁言想尽了许多办法，都没能飞入到星云之中。近在眼前，却无法进入，这种诡异的情况，终于让丁言想起了前世记忆之中，已经近乎遗忘的一种神通。

　　准确说，是一门仙术。

　　咫尺天涯！

　　对于这门仙术，丁言了解的也非常少，唯一的一点认知，还是在乾坤宗的先人手札中发现的。

　　“这片星空之中……竟然存在一门仙术？！”丁言被自己的这个想法震惊了。

　　仙术，凌驾于道术之上的神通法术。每一种仙术，都拥有惊天彻底的力量，从远古时代开始，每一个掌握仙术的修士，都是震铄古今的绝世强者。

　　曾经达到渡劫期修为的丁言，更是清楚的知道，掌握一种仙术，对于渡劫会有多大的帮助。

　　压下心中的震惊，丁言开始观察这门仙术的轨迹。不过他很快就发现，这种仙术，不是自己可以学习的，起码现在的自己无法领悟其中的奥妙。明白这一点之后，让丁言感到十分的遗憾。仙术的存在，许多修士，穷尽一生也不见得能够遇到一次，前世的丁言，修道一千多年，都没有见过仙术。

　　可以说，见到仙术，是一种机缘，与修为无关。

　　想到这里，丁言直接盘坐了下来，意识体无限的扩散开来，开始感悟这片星空的奥秘。

　　一日。

　　两日。

　　三日……

　　一直到第五日，丁言才睁开双目，在他的瞳孔深处，一道莫名的气息一闪而逝。

　　“可惜了。”

　　五日的感悟，丁言依旧没能参透仙术的奥秘，只是朦胧之间，看到了一个模糊的手印。这手印，连仙术的皮毛都算不上。叹息一声，丁言起身，整理了下思绪，确认记下那道手印之后，不在去浪费时间参悟仙术。

　　不是不想学，而是根本无从下手，就好像是一个幼儿园的小朋友看高数一样，完全无法理解，更别说学习。

　　其实，从古自今，发现仙术存在的，也有不少人。毕竟从远古时代到现在，已经不知道过去多少年了，这期间，难免会出现一些惊采绝艳之倍，这些人，无一不是妖孽一般的存在，然而，即使是这些人，都没能够参悟出仙术的奥妙。甚至连这门仙术的名字，都没人知道。

　　丁言能够认出这门仙术，进而按照仙术的名字揣摩出一道模糊的手印，这点，即使是那些天资如妖的先人都无法比拟。更何况，丁言也并非是一无所获，这么长时间的观察和揣摩，或多或少有了一些明悟。比如丁言感觉到的那道模糊手印。这对于丁言来说，有很大的帮助，以后在施展道术的时候，大可以借鉴这道手印的气息，进而使得自己的道术无限接近仙术。当然，这种猜想必须要回到现实之中以后，才能发现试验。

　　放弃了对仙术的揣摩之后，丁言开始寻找其了下一重天的入口。

　　第九重虚幻天中便有仙术的存在，那么后面的几层呢？

　　虚幻九重天之内，无法感觉到时间的流逝，丁言也不知道过去了多久，只是依稀间感觉好像又过去了数日的功夫。算算时间，从进入第九重天开始，好像已经过去将近半年了。当然，这只是丁言自己的感觉，是不是真的，就无从确认了。

　　这一日，丁言漫无目标的游走在虚空之中。

　　突然间，一个巨大的漩涡，再次出现在了他的眼前。

　　通道！通往第八层虚幻天的通道再次出现。

　　“原来这通道竟然是自己出现的。”丁言若有所思的看了下身后的星空。

　　九重天给出将近半年的时间，想必正是为了让进入其中的散仙，揣摩这片星空的奥秘吧。

　　没有停留，丁言再次跨步，没入漩涡之中。

　　这一次，灵魂之中的灼烧更加的强烈了，即使是丁言，也感觉到了一股钻心的疼痛。意识体甚至不规则的颤抖了一下。不过丁言很快就发现了这种异常，进而压制住了意识体的溃散。

　　“这通道是一种考验！”丁言很快就发现通道存在的意义。

　　不过这一次的通道，出乎意料的漫长，也不知道过了多久，丁言抬起头，仍然没有看到尽头。而他的意识体，在这股恐怖的力量灼烧之下，越来越透明。

　　“怎么会这样？”

　　意识体越来越涣然，丁言的意念也开始模糊了起来。

　　就在意识体即将溃散的一瞬间，一副无名的古图，轰然进入到了他的脑海之中。恐怖的信息，差点将丁言的最后一点意识震散，这种感觉，就如同被绝世高手醍醐灌顶一样……

　　等到丁言回过神来的时候，发现灵魂之中的那股灼烧感早已经消失了，取而代之的是一种源自于灵魂之上的清明。


第二十章 雪的世界

　　虚幻第八重天！

　　丁言睁开双目，发现这第八重天与先前的第九重天截然不同。第九重天是一片浩瀚的星空，无边无际，除了星云以外，寂静一片，感觉不到生命的存在。而第八重天，竟然是一个星球，一个被积雪完全覆盖的星球。

　　天空，雪如鹅毛。

　　丁言出现的地方，是这个星球的一座高峰之上。

　　一眼望去，四周银白一片，依旧没有任何生命迹象。

　　“怎么会有一副图？”丁言闭上双目，开始感应那突然出现在他脑海之中的神秘古图。

　　诡异的是，在丁言的灵觉即将解除那副神秘古图的时候，古图周围突然出现了一层无法驱散的迷雾，越是靠近，迷雾越浓。无论丁言如何努力，都无法看清古图的内容，只能从其边角处，猜测出这副古图存在的年代，起码已经不下万年了。

　　万年前的古图，怎么会突然出现在自己的脑海之中？

　　“难道是那道虚幻的手印？”丁言想了许久之后，只能得出这个结论。

　　确定古图没有给自己带来任何伤害之后，丁言也就不在研究古图了。毕竟不知道方法，独自在那研究，除了浪费时间以外，根本得不到任何消息。

　　收敛心神，丁言踩着厚厚的积雪，向着山下走去。

　　雪，不紧不慢的下落着。这个世界，没有风，只有雪花宁静的飘落。丁言一路走过，其脚印，很快便被积雪覆盖了，抹去了痕迹。回首看去，不知来路。

　　丁言哈了口气，伸出右手，接住一片雪花，放在手心。

　　没有任何的温度，雪花也没有融化的迹象。

　　“一个雪的世界，可惜我现在只是意识体，无法领略这苍茫世界的凛冽寒意了。”丁言拍了拍手，甩落雪花。

　　意识体，是感觉不到外界的温度的，所以即使是踏在积雪之中，丁言也没有感觉到任何的寒意，反倒是觉得，这苍茫雪景，宁人心境，让人产生一种对尘世的厌恶之情。

　　走了许久之后，丁言寻了一处高峰，准备坐下休息。

　　伸出右手，拂去地面的积雪，才发现这积雪之下，并非岩石，而是一层厚厚的坚冰。

　　丁言见状，目光一闪，不假思索的伸出右手，狠狠的一掌劈下。

　　轰！！

　　虽然是意识体，但是力量仍旧不小。一掌拍下，冰渣四溅。

　　深处，依然是冰。

　　“这竟然是冰凝成的一个星球？”丁言眼中闪过一丝震惊。

　　一个星球，内部竟然完全都是冰。这块冰有多大？

　　“先是仙术，现在又是一个寒冰凝结的星球，这个虚幻九重天，到底是如何出现的？”想到这里，丁言的脑中突然闪过一副画面。

　　画面中，一个巨大的古阵连天接地，分隔两界！

　　那是道凡大阵。

　　“应该不可能，那道凡大阵虽然神妙，但至少我还可以看出一些门道，这虚幻九重天，已经完全超出了我的理解范围。”丁言摇头，否定了自己的猜测。

　　雪花，依旧没有声息的飘落，没有任何间断。

　　突然间，丁言的双目一凝。

　　身影如电，下一秒，丁言的身影直接出现在两百米开外的一处山峰之上。

　　伸开右手，一片婴儿手掌大小的积雪，出现在了他的掌印。丁言目光闪烁，五指收拢，一股巨力捏向手中的雪花。

　　噗……

　　表层的雪花瞬间消失，待到丁言再次张开手掌的时候，一粒晶莹剔透的水滴，出现在了他的掌心。

　　“仙元！”丁言的眼中，闪过一丝果然如此的神情。

　　这粒水滴，正是当初华姓中年男子追杀丁言的时候，使用的仙元力！

　　如果换一个刚刚成为散仙的人，是绝对无法发现这股力量的，不说本身意识的感应，光是仙元的气息，他们都无法察觉。丁言只所以能够从茫茫落雪之中发现这粒仙元，除了本身的灵魂强度以外，最为主要的就是他曾经见过仙元！

　　“原来，仙元力原来是从这虚幻九重天内提炼出来的。”稍一思索，丁言就明白了仙元的来历。

　　之后，丁言又发现了好几粒仙元，每一粒都有婴儿手掌大小，虽然其中都有不少杂质，但是其纯度，都比当初华姓中年男子使用的那粒仙元要纯净的多。

　　“二十九粒仙元，不知道能不能带出去。”丁言将这些仙元收入袖中，思索了起来。

　　他现在只是意识体，进入这虚幻九重天，也是因为渡劫之后，突然出现的那股力量。而且，在这个世界之中，元力无法使用，甚至连神通法术，都无法施展，能不能将仙元带出去，丁言自己也不清楚。

　　虚幻九重天的存在，已经超出了他的认知。

　　时间，一天天的过去。

　　丁言坐在积雪之中，任由那些雪花落在自己的身上。

　　这些天里面，丁言又收集了不少仙元。至此，他手中的仙元，已经有将近一百粒了。

　　“这些仙元如果无法带出去的话，只能凭白浪费，不如我试着将它们炼化看看，如果成功的话，我的意识应该会增强许多，反正进入下一层的通道也不知道什么时候出现。”虽然只是意识体，但是丁言也不愿意浪费这些凭白得来的仙元。

　　想到这里，丁言握住一粒仙元，闭上双目，开始运转莲花谷的修炼心法。

　　半日过去，丁言睁开双目，微微皱眉。

　　莲花谷的心法，在这里根本就没有任何作用。

　　“再试试！”

　　很快丁言再次进入了入定状态，这一次，他修炼的心法，转换成了无名小岛上，老村长传他的那套心法。拳法本无形，丁言悟透了其中的神髓，自然不需要再用拳法的形式表达出来了。

　　少许之后，丁言再次睁开双目。

　　手中，仙元仍然没有半点变化。

　　这次丁言的脸上，没有任何以外，再次入定。

　　这次入定，丁言直接运起了自己前世的修炼心法。

　　乾坤道经！

　　虽然在外面世界无法使用，但这里本就是虚幻的世界，乾坤道经能不能修炼，他也不知道。

　　时间，一分一秒的过去。

　　乾坤道经的深奥程度，明显要高于前面的两种功法，在加上丁言修炼千年的缘故，更是将道经中的妙用施展了出来。

　　这次入定，用了将近两天的时间。

　　第三天，丁言再次睁开双目，看着手中的仙元，若有所思。

　　“第九重虚无天，给了半年时间让人去参悟那仙术，应该不会是无缘无故的……”想到这里，丁言再次闭上双目，体内乾坤道经再次运转起来。

　　同时，丁言的脑海之中，开始回忆那道近乎虚幻的手印……


第二十一章 炼化仙元

　　乾坤道经，是前世丁言浸淫千年的修炼法诀，那一世，他借助这部道经，达到了渡劫期的高度，曾为了万人敬仰的渡劫修士。借尸还魂以后，丁言从没有放弃过尝试修炼乾坤道经。

　　因为没有任何人比更他明白，这部道经的强大。

　　据传，乾坤道经，乃是仙界遗留之物。最开始被人发现，是因为一个无门无派的散修修炼此法，达到了合体大成的高度。合体期，基本上已经是修真界的泰山北斗了，能达到这种层次的人物，除了本身的心境修为以外，与门派的支持的离不开的。

　　然而一个散修，竟然达到了这种层次，就不的不让人猜疑他是否有什么奇遇了。

　　乾坤道经，就是那时候被发现的。

　　经过了无数次的厮杀之后，那名散修陨落，乾坤道经因为随之消失，多少年以后，被乾坤宗的一名先人无意中得到。据说当时的乾坤宗，并不叫乾坤宗，而且门派的实力，也是十分的低微，在修真界，只能算是一个二流的门派。

　　那名得到乾坤道经的先人，隐瞒了自己得到道经的消息，之后闭关苦修，一直到两千年以后，再次出关，随后便迎来了修真界已经万年没有出现的天劫！

　　渡劫修士！

　　那位先人虽然渡劫失败了，但是却成功的转修成了一名散仙。

　　拥有散仙坐镇的乾坤宗，迅速壮大，成为了修真界的泰山北斗，而乾坤宗，也因此易名。后来又经过无数代的传承，乾坤道经更是成为了乾坤宗的第一功法，非掌门弟子，不可修习。

　　丁言那一辈人，修炼乾坤道经的，连带他在内，也只有三人。

　　握着仙元，丁言的脑中不断的回忆着乾坤道经的运行方法，一遍又一遍。

　　也不知道过了多久，丁言突然伸出手打出一道手印，不过很快就摇头否定，继而再次入定，少许之后，再次抬手，又是打出一道手印。这手印只有一式，但是却极为繁琐。在加上这式手印极为朦胧的缘故，大部分丁言只能凭借自己经验和阅历来完善。

　　时间一分一秒的过去，丁言体内的乾坤道经道经已经运转到了极限。而他左手中的仙元，依旧如常，没有任何被炼化的迹象。

　　对于那道朦胧手印，丁言推演出了一百多个残缺的手印。

　　每一个残缺印法上，都蕴含着一丝仙术的气息，不过究竟哪个是正确的，丁言自己也不确定，需要通过一次又一次的试验来确定。

　　“最后一道手印了，如果还不能行，就只好放弃了……”丁言心中默念。

　　同手手中将脑海中推演出的最后一式手印凭空打了出去。

　　手印飞出，和先前一样，化作一道光芒，继而在空中凝聚出一个古老的符文。

　　手印的不同，所打出的符文也是不一样的。

　　最后一道符文，在丁言的感知中，有些像他前世认识的古字中的‘仙’字，不过又不完全一样。神秘的符文，在空中停留少许之后，轰然爆开，无数星点化作一道半透明的环形的光芒扩散开来。

　　同时，丁言体内远转到极限的乾坤道经，竟然出现了一丝的变化！

　　丁言猛的站起身，原本在他手中的仙元，早已不知去向。

　　摊开手掌，丁言心念一动。

　　一点如同烛火般大小的力量，出现在了他的手心。

　　这是一股无名的力量，不是元力，也不是仙元！

　　“竟然修出了力量！这怎么可能？”丁言震惊道。

　　原本丁言也只是想试试，能不能通过炼化仙元来强化本身的意识，谁知道误打误撞的竟然修出了一股无名的力量。要知道，在虚幻九重天当中，每个人都只是意识体的存在。在他们的体内，是不会存在任何力量的，在这里使用的神通术法，也基本都是一些表象，与神通无关，就好似一个武林高手本身的肌肉一样，与内力无关。

　　但是，丁言却在这里修出了一股无名的力量！

　　在只有意识体存在的虚幻九重天中，修出了力量！

　　这股力量现在虽然极为微弱。但是充满了成长的可能性。这就是说，将来有一天，丁言如果能将这股力量修炼到一定程度，那么这个虚幻九重天中，将没有人会是他的对手！这就好比在一群普通人当中，突然出现了一名能够使用内力的绝世高手一样。那个时候的丁言，将会是这个世界唯一一个能够使用完整神通术法的存在。

　　“难道是最后那道手印的缘故？仙术，仙术……这会是仙术的力量吗？”压下心中的情绪，丁言开始回忆方才的那道印法。

　　一遍又一遍。

　　直到将这道手印完全的刻入脑海，确定不会忘记之后，丁言才再次睁开眼睛。

　　一挥衣袖，再次从袖中取出一粒仙元，放在手心。

　　这一次，丁言并没有进入入定状态，而是目不转睛的盯着手中的仙元。同时，他体内乾坤道经再次运转起来，左手翻转，那道残缺的手印再次出现。

　　符文出现，继而崩碎。

　　在符文崩碎的一瞬，丁言手中的仙元之内，爆出一阵青光。

　　丁言双目眯起，一丝阴阳在他的瞳孔伸出闪过。那粒仙元在丁言的掌心，以肉眼可见的速度急剧的变小，不过几个呼吸的时间，便化作一点尘埃，消散了在冰雪之中。同时，在丁言的体内，那丝无名的力量，再次增长了一丝。

　　“这力量，是炼化仙元得来的！”丁言心中，闪过一丝明悟。

　　明白了这一点之后，丁言索性一次性将所有剩余的仙元都取了出来，全部炼化。

　　待到最后一粒仙元炼化的时候，丁言体内的那股力量，已经有了婴儿拳头的大小。

　　“再去收集一些仙元。”

　　想到这里，丁言再次纵身，散开灵觉，开始收寻隐藏在雪花之中的仙元。

　　半日后。

　　丁言的身影再次出现在了一座雪山之上，此时他的手中，又多了二十多粒仙元。半日世界，能收集到二十多粒，不得不说这是一个恐怖的速度。不过，丁言能收集到这么多的仙元，也并非偶然，主要还是因为他的灵魂感知极为强大的缘故，换一人来，是绝对打不到这种效果的。

　　手握仙元，正待炼化的瞬间。

　　一道虚幻的人影，突然出现在了丁言的眼前……


第二十二章 连过三重天

　　丁言一愣，收回手中的仙元，看向来人。

　　来人是一名道人打扮的中年，一身青灰色的道袍，面色有些苍白，黑色长髯垂至胸口，头上戴着紫金道冠，周身散发着一种说不出的出尘之气。

　　“原来是一个刚刚突破散仙的小友，怎么，想炼化仙元么？”道人看到丁言以后先是一愣，继而笑道。

　　丁言目视来人，没有说话。

　　虽然是意识体，但是这道人的身上，仍然能够透露出一股难以言明的威压，足以证明此人的不凡。

　　“也对。第一次见到这种力量的时候，我也曾经想过炼化。不过，仙元仙元，即为仙人元力，又怎是我等可以炼化的。”道人缕了下长髯，笑着落了下来。

　　雪花依旧。

　　“仙元不能炼化？”丁言目光一闪，开口道。

　　“不能！”道人肯定道。

　　丁言沉默。

　　他所阅读的古籍，大多都是一些关于渡劫的心得和感悟，对于仙元不能炼化这点，倒是真的不知道。不过也正因为如此，才让丁言误打误撞的去尝试炼化仙元看，继而修出了一股无名的力量。

　　如果换一个人，是绝对不会去尝试这种事的。

　　因为炼化仙元，在他们看来，只不过是浪费时间。

　　“这第八重天内，拥有星球数十万，你我能在一个星球上遇见，也算是有缘。也罢，贫道便与你讲解一番，结下一个善缘……”说着道人一会衣袖。

　　眼不见他有何动作，等到他再次睁开手的时候，掌心多出了一粒仙元。

　　丁言见状，瞳孔微微收缩。

　　他为了收集仙元，可是耗费了心力收寻，哪想这道人，轻轻一摄，就取来一粒仙元。

　　“不用惊讶，等你下一次进入此地的时候，你也能轻松办到。”道人面带微笑，展开手中的仙元。

　　“在这虚幻九重天当中，仙元的存在，近乎无穷无尽，没有人知道它们是如何出现的，只知道，每一名散仙，都可以在这虚幻九重天内，提取仙元，进而将其带出。当然，前提是你的灵魂能够承受住意识体带出的仙元。”

　　“灵魂？”丁言皱眉。

　　道人所说的这点，他也是第一次听说。

　　如此看来，书本的知识，终究是死的，有许多东西，如果得不到人前人的指点，是很难明白的。

　　虽然怀疑这道人的来历，不过丁言还是继续听了下去。

　　“不错，灵魂强度。”道人点头“我们进入这里的，都是意识体，是虚幻的存在，我们现在看见的形体，其实不过是我们本身的一缕意念。想要用这一缕意念，从这片空间中带出东西，自然是有一些难度的。而决定这难度的，正是你本身的灵魂强度。”

　　说完道人又摄取了两粒仙元。

　　同时用手一捏。

　　噗……

　　仙元炸开，一股恐怖的力量，从道人的体内弥漫开来。

　　虽然不能动用元力，但是使用仙元的话，本身的力量也会变的极为强大。

　　丁言见道人一口气捏碎了三粒仙元，心中微惊。

　　仙元是一种力量，准确说，是一种外力。如果外力达到一定的界限，便会对身体造成伤害，严重的，甚至会肉身崩溃。而这道人竟然一口气捏碎了三粒，可见其肉身的强大。在这虚幻九重天内，虽然都是意识体的存在，但是这意识体，基本也是按照本身的肉身强度所幻化的。

　　“好了，贫道要开始修炼了。你刚刚成就散仙，能够意识体进入第八重天，也算是不错的资质了。试着往前看看，记住，进入的层次越深，你将来的潜力也就越大。”

　　说完道人不在理会丁言，身体化作一尊冰雕，进入了死关状态。

　　指点丁言，对于道人来说，只是一时兴起，就好像是一名亿万富豪走在街上，看见一个乞丐，随手扔下了一张支票一样。对于他本身，根本就是无关紧要。

　　“这冰雕是三粒仙元凝聚而成，没有相等的力量，根本无法破开……”

　　丁言看了眼道人变化的冰雕以后，转身离开。

　　同时脑中回想起了道人的最后一句话。

　　“进入的层次越深，潜力越大？这虚幻九重天，原来还有这等意义……”

　　半日以后。

　　丁言在一处雪山之上，发现了进入下一层的漩涡。

　　跨入漩涡的瞬间，这一次丁言感觉到自己的灵魂仿佛要裂开一样，除了无尽的灼烧感意外，连意识体也受到了波及，一股介于虚与实之间的火焰，燃烧了起来。

　　漫长的通道。

　　丁言盘坐在漩涡内，周身火焰环绕。

　　撕裂灵魂的疼痛，使得丁言的脸色越来越苍白，渐渐的，连意识也开始变的模糊了起来。

　　噗，噗……

　　丁言艰难的睁开双目，发现自己的下半身已经完全消失了。剩余的身体，也便的模糊了起来。

　　“乾坤道经！”

　　这样下去，丁言知道，自己是意识迟早会被这股无名火焰吞噬。想到这里，丁言索性不再用意识去抵抗那火焰，直接在自己体内运转起了乾坤道经，同手，右手之中，打出了一个虚幻的手印。

　　这手印，正是丁言从第九重虚无天内悟出的一式残缺印法。

　　道经运转，手印闪烁。

　　突然间，丁言感觉到自己的体内出现了一丝清凉的感觉。

　　正是那股无名的力量！

　　发现了这点之后，丁言心中一喜，索性关闭五感，修炼起了乾坤道经。

　　如果有人知道丁言在穿越九重天的时候修炼，绝对会认为这个人不是绝世老怪，就是那种对没有感觉的石人修炼而成。因为不只是丁言，每一名散仙，意识体在穿越虚幻九重天的时候，都会感觉到这股源自于灵魂的灼烧感。

　　这股灼烧感，会随着不断的深入而递增。

　　坚持越久，代表此人的心智越是坚定，这也是为什么会有传言，进入层次越深，潜力越大这种说法。

　　也不知道过了多久，丁言睁开双目，发现自己早已经穿越了那虚幻的漩涡，出现在了一片空旷的陆地之上。

　　“第七重虚无天……”丁言站起人，正准备动身，不想在他的面前，那恐怖的漩涡，再次出现。

　　没有任何征兆，直接将他吸了进去。

　　进入跨向第六重虚无天的通道！

　　……

　　第六重通道内，火焰的灼烧更加的明显了，紫色的火焰，近乎实质化。

　　丁言没有半分犹豫，再次修炼起了乾坤道经。

　　到达第六重天！

　　同样，没有半分的停留，漩涡再次出现……

　　第五重天。

　　至此，丁言已经穿越了五重虚无天！

　　然而就在丁言刚刚跨进第五层虚无天的时候，漩涡，又一次出现了。

　　“啊！！”

　　在进入漩涡的瞬间，丁言清楚的听到了一声恐怖的叫声，睁开双目，发现一名俊逸青年，在自己前面不远处的漩涡中，化为了灰飞，一丝淡淡的意识，透过漩涡，消失在了天地间。

　　“那人……也是和我一样……”只一眼，丁言就看出的俊逸青年和他一样，都是第一次穿越虚幻九重天。


第二十三章 龟灵门

　　无名小山谷内，原本闭目的五个老家伙同时睁开眼睛，在他们的感知之中，俊秀青年的意识正在逐步回归肉身。

　　“这小子要醒过来了！”火鸦道人激动道，眼中，竟然闪过了一次紧张的神色。

　　在他旁边玄武老道也是目露神光，一言不发，紧紧的等着那即将醒来的俊秀青年。身穿八卦袍的老者更是站起身，走了过去，那佝偻老者则是目光闪烁，好似在观察着什么。

　　随着意识的回归，俊逸青年周身的紫色闪电，渐渐的暗淡了下去，归于沉寂。

　　少许之后，俊逸青年睁开双目，眼中闪过一丝紫芒。

　　“小子，你过了几重天？！”火鸦道人一个闪身，出现在了俊逸青年的旁边，急急的问道。

　　青年好似没有听到火鸦道人的声音一样，站起身，微微皱眉，抬头向着虚空看去。此时，他身上开始弥漫出一股极淡的仙灵之气！

　　散仙，渡过了蜕凡劫以后，俊逸青年已经不在是炼气修士了，而是一名货真价实的散仙。

　　“怎么了？”身穿八卦袍的老者走了过来，开口询问道。

　　俊逸青年沉默少许，突然开口道“师尊，我可不可以再进入虚幻九重天一次？”

　　“可以，不过你现在的状况，并不适合进入，而且，以你现在的修为，只能在第九重天的入口处停留。”身穿八卦袍的老者点头道，虽然不知道自己的弟子为何有此一问，但是他还是耐心说明的原因。

　　虚幻九重天，独属于散仙的世界。

　　那个世界，只有散仙的意识体才能够降临。除了第一次以外，以后再次进入，对于本身的修为会有明确的要求。比如没有渡过雷劫的散仙，只能在虚幻九重天的入口，而渡过一重雷劫的散仙，则能够进入到第九重，渡过两次雷劫的散仙，可以进入第八层，以此类推。

　　俊逸青年默然，此刻在他的脑海中，不断的回忆着自己意识体溃散的最后一刻，见到的那个模糊的身影。

　　“那个人是谁……”

　　“小子，你到底过了几重天！”火鸦道人有些不耐的道。

　　如果不是关系到自己那即将到来的雷劫，火鸦道人恨不得一巴掌将这小子拍死。

　　俊逸青年回过神，看了眼火鸦道人，眼中早已没有了昔日的尊敬神情，取而代之的是一种平起平坐的姿态。

　　成为散仙，一步登天！从这一刻起，他不在是昔日的蝼蚁，也不在是这也老家伙可以随意捏拿的小家伙，而一名散仙，一名真正的散仙！

　　“在进入第四层虚无天的时候，意识体没能坚持住，崩溃了。”

　　“意识体在进入第四层的时候崩溃了？也就是说，你过了五重虚无天？”一直没有说话的玄武老道开口道。

　　青年点头，算是回应。

　　五重天的潜质，和摩天宗的浮青海一样。

　　火鸦道人和玄武老道闻言，同时舒了口气。

　　“虽然没能超越浮青海，但是也拥有不输于他的潜力。算是难能可贵了，只是我龟灵门的大仇……”身穿八卦袍的老者脸上闪过一丝遗憾的神情。

　　“师尊放心，假以时日，我一定可以超越浮青海！到时候弟子会带上我龟灵门仙人的牌位，踏平摩天宗！”说话间，青年的眼中，闪过一丝杀意。

　　龟灵门，八百年前被摩天宗灭掉的一流门派！

　　当年的龟灵门，盛极一时，据说曾经进入过中原之地，不过后来溃败，门派损失惨重，在那种情况下，实力仅次于龟灵门的摩天宗突然发难，致使龟灵门灭门，只有少数几名云游在外的散仙，得以逃脱。

　　谷内的五名散仙，有两人就是昔日龟灵门的散仙。那身穿八卦袍的老者，是这一代龟灵门的掌门，另一人一直没有说话的灰衣老者是他的师弟。至于俊逸青年，名叫范诩，是那名修有天眼通的散仙答应龟灵门掌门寻找的弟子。

　　龟灵门掌门叹了口气，继而从怀中取出一块玉牌，递给范诩“这是散仙的玉牌，拥有了这个东西以后，可以让你自由出入凡俗界与修炼界，当初鬼眼先生就是凭借这种玉牌，进入凡俗界将你带出来的。”

　　在龟灵门掌门的心中，其实有一句话，没有说出。

　　那就是同等资质，想要超越浮青海，几乎不可能。要知道，赴青海，可以说是摩天宗的未来，在一个大宗门的支持之下，同等资质的范诩想要将其超越，难如登天。

　　“老夫所做，也不过是为了你龟灵掌门的雷劫丹罢了……”佝偻老者面无表情的道。

　　“龟灵道友，老夫已经帮你寻了十个弟子了，眼看着下次天劫就要到来了，不如将雷劫丹先给我怎么样？反正这小子的资质也有五重天，老夫的火鸦精魂对他应该有很大帮助……”火鸦道人插言道。

　　旁边的玄武老道也是暗自传音，想来同样是在询问雷劫丹的问题。

　　雷劫丹，是龟灵门鼎盛之时，门中先人所炼，据说对于散仙飞渡雷劫有一定的帮助。火鸦道人和玄武老道，还有那佝偻老者，都是为了雷劫丹而来。

　　龟灵门掌门点了点头，表示知道。

　　“雷劫丹？”范诩扫了眼几人，没有多问，反倒是看向玉牌，道“玉牌？可是那些宗门每隔十年赐予门派弟子的那种进入凡俗界的凭证？”

　　“是，也不是！那种赐予炼气弟子的玉牌，是一些大神通者，仿造这令牌制成的，持有那种令牌，在凡俗界呆的时间也是有限的。但是这种令牌不同，这是只有散仙才可以持有的令牌，其他人就算是得到了，也没有什么用。”龟灵门掌门解释道。

　　“为什么？”范诩不解道。

　　“在这玉牌内，有着一个小小的阵法，这种阵法，只有真正的散仙才能察觉到。”说着龟灵门掌门屈指一点。

　　他手中的玉牌上瞬间闪烁出一股青色的光芒，随即一道近乎于虚幻的小阵，从玉牌之中飞了出来。

　　范诩见状，散发出自己的仙识，向着小阵探去。

　　修士在渡过蜕凡劫以后，灵识全部都会蜕变为仙识，范诩已经度过了蜕凡劫，他的灵识，自然也跟着蜕变为了仙识。

　　“这阵法是师尊刻进去的？”范诩稍一思索，就明白了其中的奥妙。

　　见自己的弟子一眼看出了其中的奥妙，龟灵门掌门的脸上终于露出的笑容。

　　“不错。这玉牌本身的材质，不过是一块极为普通的玉石，只因为其中有了阵法，才会变成身份玉牌。”说着龟灵门掌门将手中的玉牌递给了范诩。

　　“你参详一下，然后寻一块玉石，自己刻一块玉牌。”

　　身份玉牌，只有亲自刻出来的，才有用。其他的玉牌，里面蕴含的也是其他人的气息，即使拿到了，过去也没有用。当然，那些赐予炼气弟子的玉牌就另当别论了。

　　……

　　丁言盘坐在一块巨石之上，额头尽是汗水。

　　虚幻九重天，越往上越难进入，在进入第四重天的时候，拥有无名元力帮助的丁言，依旧感觉到了一股源自于灵魂层次的撕裂感，如果不是每次运转乾坤道经，体内会传出一阵清凉的感觉，恐怕丁言也已经和先前的那名俊逸青年一样，意识体崩溃了。

　　在好不容易冲出了第四层虚无天的通道之后，漩涡再次出现。

　　丁言九死一生，最后一刻，甚至动用体内无名力量，打出了那道残缺的手印，才再次从通道内冲了出来。

　　而此时，丁言已经到了第三重虚无天！

　　穿越了七层虚无天，连丁言自己都有些恍惚。

　　“好在漩涡没有继续出现。”丁言长长的舒了口气。

　　如果漩涡继续接着出现的话，丁言敢肯定，自己的意识体绝对会被通道中那股无名的力量给碾碎，从而回归肉身。

　　“如果，我体内的这种力量，在强一些，能不能进入第二层虚无天……甚至，第一层……”调息了许久之后，丁言的脑海之中，突然产生了这种想法。

　　穿越九重虚无天的存在！

　　恐怕十万年也不见得能够出现一个。


第二十四章 仙元潭

　　第三重虚无天，是一个月牙形的小岛，只有方圆十来里的范围。如此小岛，相对于第九层虚无天的浩瀚星空来说，第实在是太渺小了。岛的四周，是无边无际的海水，一眼看去，望不到边际。没有人知道海的尽头是什么，也没有人知道这片海域，究竟有多大。

　　天空，也并非是蓝天白云，而是一层朦胧的迷雾，好似一个巨大的天盖，遮住了穹苍。

　　丁言发现，这第三重虚无天虽然不大，但是其中所蕴含的力量，是第九层虚无天的无数倍。因为丁言走了没几步，就在地上捡到了数十粒仙元。

　　原本在下面虚无天费劲心力才能收集到的仙元，在这里竟然可以随随便便的捡到！

　　这些仙元，挂在一些叶子的边上，如同露珠一样，晶莹剔透。

　　丁言很快就发现了这些仙元的不同，相比下面虚无天的仙元，这里的仙元纯净的近乎透明，其中蕴含的力量，即使是还没有使用，都已经清楚的感觉到了。

　　“这些仙元，明显比下面的仙元要纯净的多，其中的力量，恐怕已经无限接近纯净的仙元了。”丁言小心翼翼的将这十几粒仙元收入了袖中，开始观察起了岛上的其他地方。

　　小岛并不是很大，丁言只用了不到两个时辰就看完了。

　　再次回到原地，丁言盘膝坐了下来。

　　第三层虚无天当中，仙元随处可见，地面上，草丛中，石缝里，只要是想，丁言可以瞬间收集成百上千粒。而且这些仙元的纯净度，全部都是近乎透明的。

　　“将仙元带出去，需要灵魂能够承受住，因为我们进入这里的，只是意识体……”

　　丁言回忆着在第八层遇见的那个无名道人所说的话。

　　从怀中取出一粒仙元，丁言犹豫了起来。

　　这粒仙元之中蕴含的力量，比他之前炼化的所有仙元加起来还要庞大，这意识体能不能承受住，丁言也不清楚。不过在丁言心中，还有着另一层思考，那就是现在他体内的力量，是绝对不可能支持他进入第二层虚无天的，如果不炼化这粒仙元的话，在下次漩涡出现的时候，意识体肯定会消散。

　　“拼了。”丁言目光一闪，眼中闪过一丝决然的光芒。

　　闭上双目，乾坤道经再次运转开来，同时，那残缺的手印再次出现。

　　轰隆！！

　　一瞬间，丁言只感觉自己的意识深处好像爆开了一样，一股恐怖的力量，从他的掌心涌入，这感觉，就好像是巨大的洪流冲入了一条普通的小水沟一样。

　　只一个呼吸的时间，丁言的意识体就溃散了大半，而他掌心的那粒仙元，从表面上看去，竟然没有丝毫的变化。

　　“这粒仙元中的力量……”

　　丁言骇然。

　　尽管他已经知道仙元中的力量极为恐怖，但是到此刻他才发现，自己仍然低估了其中蕴含的力量。

　　第三层虚无天的仙元！相当于七劫散仙提炼的仙元力，其从蕴含的力量，近乎毁天灭地，丁言不过刚刚成就散仙，就想吸收其中蕴含的力量，无异于自寻死路。

　　“反正是死，就算是拼着这意识体崩溃，我也要吸收一些七劫散仙才能提炼的仙元！”丁言咬牙，目中闪过一丝桀骜之意。

　　他本就是渡劫修士，虽然借尸还魂，但是怎会输给与自己差不多的七劫散仙？更何况，这还只是一粒仙元。

　　“乾为天，坤为地，日为阳，月为阴，颠倒乾坤，逆转阴阳，炼！”

　　乾坤道经之中的熔炼法诀，丁言前世施展过无数次，如今再次施展开来，没有丝毫的生疏。

　　仙元所化的力量，如同洪流一样，撕裂了丁言的意识体，但是还是有少部分，保留了下来，被丁言用强大的‘炼’字诀，融入到了自己的意识体当中。

　　就在这一刻，虚空之中，那个巨大的漩涡再次出现。

　　前往第二层虚无天的大门，再次打开。

　　丁言的意识体，已经要完全消散了，在漩涡出现的瞬间，丁言猛的起身，身体化作一道流光，冲入到了漩涡之中。

　　天空的迷雾，开始扭曲。

　　在进入漩涡的瞬间，丁言依稀间好似看见了第二层乃至第一层虚无天。

　　第二层虚无天，是一个幽静的山谷，谷内，有着一潭清澈见底的水潭。

　　第一层虚无天内，只有一块巨石，余下的部分，全部都是海水……

　　空间扭曲，丁言已经近乎透明的意识体出现在了半空之中。此时他的意识正在急剧的消散，吸收第三层虚无天化出的力量，也在急剧的消减。此刻的丁言，有些像前世突破化神期的时候，神游体外的感觉。

　　低头看去，丁言看到了一个幽静的山谷。

　　其内，有一个清澈见底的水潭。

　　更为震惊的是，在这水潭之内，丁言竟然看到了一条鱼！

　　这里，是第二层虚无天！

　　在这虚无天内，竟然遇见了有生命的存在。

　　丁言骇然，目光扫过，继而瞳孔收缩。

　　这潭水，完全是由仙元组成的！其内，有着一条鱼，一条生活在仙元潭中的鱼！

　　没有过多的停留，漩涡再次出现，此刻丁言体内吸收第三层虚无天仙元所化的力量，已经全部用完了。

　　“终究不能进入最后一层虚无天吗……”此时丁言的意识逐渐模糊，意识体已经消失的差不多了，只剩下火星大小。

　　吸入漩涡以后，预想之中的恐怖力量并没有袭来，反倒是一阵温暖的感觉将他最后一点意识包裹住了。

　　嗡！！

　　通道震荡。

　　一股如同空间风暴的力量爆发开来，将丁言的最后一点意识碾散，在崩碎的一瞬间，丁言看到了一片蔚蓝的海水，和一块浮在海面上的巨石。

　　这里，是第一层虚无天！

　　传说中，只有九劫散仙才能到达的世界……

　　东域，一座无名的石山之上。

　　紫雷如狱，笼罩了这片区域，紫雷是在大约两年前出现的，最开始还没什么人注意，不过随着时间的推移，很快就引起了不少修士的注意。许多人认为是异宝出世，企图来这里撞一下机缘，不过在两名炼气十层的修士被紫雷电成了焦灰之后，这些人终于明白了紫雷的恐怖以后，不少人都转身离去，还有少数人选择留了下来。

　　这一日，如狱的紫雷突然颤抖了一下，紧接着，出现了一丝变弱的迹象。

　　这丝变动，很快就引起了周围散修的注意，不少人纷纷探出灵识，向着紫雷试探而去……


第二十五章 出关！散仙

　　“云华上人，雷狱有了反应。”

　　距离雷雨最近的一座石山之上，聚集着数十名散修，修为基本都是炼气五六层的样子，不过最中间的那名身穿灰袍的老者，却是有着炼气十一层的修为，显然正是方才那名散修口中的云华上人。

　　云华上人点了点头，谨慎道。

　　“你们都退后一些，小心被紫雷波及，我估计，可能是异宝即将出世。”同时，在云华上人的眼底，闪过一丝贪婪。

　　云华上人正是最开始发现这紫雷山的散修之一。拥有炼气十一层修为的他，很快就在雷山四周收罗了一些修为较低散修，来作为自己的耳目，时刻观察着紫山的变化。

　　“上人，您说会不会是哪位大人物在这里渡劫？”一名散修的眼中，闪过一丝迟疑。

　　毕竟这紫雷山来的太突然了，要说有一包的话，也应该事先有些征兆才对。

　　“胡说！天劫的征兆，都是九天神雷，唯一拥有紫雷征兆的，只有蜕凡劫，你认为，蜕凡劫会有此等威势？”云华上人呵斥道。

　　在云华上人的内心，更有着一丝猜想，这猜想，正是源于他多年前得到的一本奇书，名叫异宝录！

　　异宝录内，记载了许多奇闻异事，紫雷漫天，异宝出世。正是其中之一，这也是为什么云华上人会坚持留下来的缘故。

　　“上人说的有理。”一名散修谄媚道。

　　另一名散修也是连忙道“两年前，我曾经在莲花谷外，看到过他们的大弟子莫非凡渡蜕凡劫，当时那威势，连这紫雷山的十分之一都没有。同样是蜕凡劫，就算是有差异，也不会这么大吧……”

　　正说话间，接天的紫雷轰然一声，爆炸开来。

　　一条条紫雷，顺着空气，延展向远方，渐渐的消散开来。

　　自此，这出现了近两年时间的紫雷全部消失，只留下一座已经完全焦黑的石山。

　　云华上人当先一步，踏着山间凸出的石块，几步一闪，如同凌空虚度一样，向着紫雷山纵去。同时起身的，还有数十道光芒，这些人的修为，都是和云华上人差不多，接近炼气大圆满的程度。不过这些人的速度，明显都没有云华上人快。

　　“老夫等了这么久了，这异宝怎能落入你们的手中！”云华上人第一个踏上了那焦黑的石山。

　　对于异宝，云华上人已经做了一系列的安排，就连逃生的路线都已经安排好了，在石山外围，有着云华上人准备的一条地下通道，通道周围的气息，都已经被他用禁制封住了。有了这条通道，云华上人确定，到时候不出意外的话，绝对可以夺得异宝，然后逃出升天。

　　那些跟随云华上人的散修见状，精神一振。

　　“上人的凌空虚度步法果然名不虚传，已经无限接近散仙的御空飞行了。”

　　“我估计散仙之下，没有人可以追上上人。”

　　云华上人很快就在石山之上发现了一排排列有序的巨石，其中最中间的那块最为显眼。

　　云华上人没有半分停留，伸手向着中间那块巨石摄取。

　　就在云华上人右手触及石块的瞬间，原本平静的石山之上，突然爆出一阵恐怖的仙识，如同风暴一样，横扫而过，一些修为较低的散修直接吓的坐在了地上，面色苍白！最外围的一些散修，更是直接掉转身形，飞奔而去。

　　强大的仙识，如若风暴。

　　所过之处，每一个人都感觉自己在这仙识之下，渺小如蝼蚁。

　　距离石块最近的云华上人更是心神一颤，豆大的汗水，顺着额头滴落。抬头看去，发现巨大黑石的上方，不知道什么时候多出了一人，外表看去，此人大约只有十七八岁的样子，不过身上的气息，却是让云华上人连逃跑的念头都升不起来。

　　“前……前辈……”见此人睁开双目，云华上人心中一颤。

　　完了！此地竟然真的是一位前辈的闭关之处！而且从这仙识来看，这位，好像还不是普通的散仙，很可能是渡过雷劫的雷劫散仙。

　　雷劫散仙！

　　在东域的这片区域内，雷劫散仙几乎一只手就数的过来，自己竟然‘好运’的遇见了一个。

　　想到这里云华上人的双腿就忍不住颤抖了起来。

　　坐在黑色巨石上的少年，正是丁言。

　　意识体回归的瞬间，丁言清楚的感觉到自己的灵识开始蜕变，以一种肉眼可见的速度，转变为了仙识。更为重要的是，他在第三重虚无天强行熔炼的那粒仙元能量，竟然诡异的被带了出来，虽然只剩下了一丝，但是那死气息，是绝对错不了的。

　　残留的一丝气息，无声的融入到了丁言的仙识之中。

　　第三重虚无天的仙元，只有七劫散仙才可以提取！

　　七劫散仙。

　　对于这个散仙世界来说，是传说，已经不知道多少万年没有出现了。丁言的仙识之中，虽然只蕴含了极少的一部分气息，但是也使得他的仙识蜕变的极为强大，现在丁言的仙识，根本就不是一般散仙可以比较的，就是比起那些渡过了一重雷劫的散仙，也不会弱多少！

　　也正是因为如此，云华上人才会产生一种面对雷劫散仙的猜测。

　　“滚！”

　　感觉到四周汇聚的散修，丁言皱了皱眉。曾经达到过渡劫修士的丁言，潜意识之中残留着一股上位者的气息，这种气息，是任何人都无法模仿过来的。

　　借助仙识内，那一丝残留的气息，一声‘喝’出，透露出一股无形的威严。

　　声音如波，扩散开来，听到声音的散仙，心中一震，纷纷远遁开来，生怕慢了一步，被声音的主人所击杀了。

　　收回仙识，丁言周身的气息，也渐渐的淡了下去。

　　看着周围石山的变化，丁言稍微顿了一下，不过很快就反应过来，石山的变化，应该是雷劫的缘故。

　　感觉到那股气息如同潮水不办退去，云华上人暗自舒了口气，刚想转身遁逃，不想一股恐怖的吸力从身后传来。回身看去，那坐在石头上的少年不知道什么时候走了下来，右手落在了他的头顶百汇之上。

　　“完了……”云华上人眼中闪过一丝绝望。

　　“悔不该贪那异宝！”

　　这就是差距，炼气修士在散仙面前，如同蝼蚁，没有半点的反抗余地！当初丁言能够从化神门散仙手中数次逃脱，除了对方大意以外，最主要原因还是因为他拥有远超对方的经验和阅历。

　　秘法，搜魂！

　　达到散仙境界以后，丁言清楚的感觉到，前世的许多神通都能够使用了，搜魂的成功使用，正是最佳的证明。

　　“已经过去近两年了……这样算来，三日以后，就是那所谓的长老出关了。”随手将云华上人仍到一边，丁言沉思道。

　　在丁言的心中，始终记着三件事，那便是肉身主人临死之前，托付给他的三件事。

　　如果不能完成这三件事，不说丁言本身的问题，光是这肉身，就无法完全契合。虽然现在的他，已经渡过蜕凡劫，化身散仙，但是他体内的那股生之力，仍然是来自肉身。

　　这股影响，只有在丁言完成了那三件事以后，才会彻底消失。

　　“我没死？”

　　好一会，云华上人迷迷糊糊的醒过来，发现自己竟然没死，而且身上也没有任何伤痕，不由得产生了一种死里逃生的感觉。

　　丁言的搜魂秘法，并不会伤害对方的灵魂。

　　这种搜魂秘术，就好像是把对方的记忆变幻成一本书籍然后翻越一样，如非刻意，对于灵魂是不会造成伤害的。

　　“异宝录留下。”丁言扫了眼云华上人，开口道。

　　方才的搜魂过程中，他感知到了异宝录的存在，不过诡异的是，搜魂秘术在接近那段记忆以后，会诡异的便的模糊起来。


第二十六章 争端

　　在东域，除了最为强大的摩天宗以外，还有三大一流门派，这三大一流门派分别是莲花谷，化神门和天宝阁。这三大门派，分别占据这东域的南面，北面和正东面。

　　三大门派中，除了莲花谷以外，创派的时间都是在两千以上。莲花谷只所以能够后来居上，最主要是因为莲花谷内，有着一名渡过了一重雷劫的一劫散仙！当然，除了莲花谷，其他的两个门派内，都有着雷劫散仙的存在。

　　由此可见，一个门派能不能成为一流门派，雷劫散仙的存在，是最为重要的因素。

　　当然，只雷劫散仙也不行，因为门派的强大，除了雷劫散仙以外，普通的散仙也是必不可少的，打个比喻来说，如果雷劫散仙是门派的支柱的话，那么普通散仙就是门派的基石，缺一不可。除了这三大一流门派，东域还有着许许多多的小门小派，有的门派内，连散仙都没有，而有的门派虽然有散仙的存在，但是却因为没有雷劫散仙的缘故，所以不能和三大一流门派比较。

　　至于摩天宗，整个东域基本没有人敢无视它的命令。不为别的，只因为摩天宗内，有着一名闭关了已经有八百年的老祖，据说这位老祖已经渡过了两重散仙劫，甚至还有人传，说摩天宗的那位老祖，是一名渡过了三重散仙劫的三劫散仙！

　　当然，这个消息是不是真的就没有人知道了，因为很少有人可以见到那位老祖。

　　不管是二劫散仙还是三劫散仙。总之摩天宗的地位，因为他的存在而变的至高无上。

　　只此一人，镇压整个东域的所有门派！

　　摩天宗内谷。

　　终年积雪，进入谷内以后，可以清晰的感觉到地面传出的寒意，仿佛这里与外面的世界完全隔绝了一样。

　　这里，是摩天宗的禁地，即使是摩天宗的弟子，未进允许也不许进入这里，只有那些渡过了蜕凡劫，成为散仙的长老，才拥有进入这里的资格。

　　这一日。

　　内谷中心的洞府之内，突然传出另一道苍老的声音。

　　“仙儿，十年之期再到，这些令牌，你代为师，发放下去吧……”

　　“是，师尊！”

　　原本坐在谷外闭关打坐的一名白衣女子闻声，睁开双目，起身对着内谷所在地行了一礼，却并未踏入谷中。

　　少许之后，三十块闪烁着青绿色光芒的玉牌从内谷飞了出来，准确无误的落在了那名叫做仙儿的女子手中。

　　接到玉牌以后，仙儿没有半分停留，整个人化作一道流光，飞身而起，消失在了天际……

　　莲花谷内。

　　所有的弟子全部聚集到了一起，无论是内门弟子还是外门弟子，今日全部都没有修炼，一个个早早的聚集在了莲花谷的演武场上，好像是在等待着什么。

　　演武场中心位置，分别站立着九人，这九人，正是莲花谷的十大弟子！

　　莫非凡死后，他的位置就空缺了下来，至今为止，也没有人取代他的位置，因为随着莫非凡渡劫失败，他的身份玉牌也被劈成了劫灰，没有了身份玉牌，众弟子就算是想争夺，也无从下手。门中长老，好似也将这件事给遗忘了，一直没有发下新的玉牌，所以至今为止，十大弟子只有下了九人。

　　“进入凡俗界的玉牌就要发放下来了，如果我能得到的话，就可以去凡俗界称王称霸，逍遥一生……”

　　这些弟子，无论是出生在修炼界，还是出生在凡俗界，都希望能够进入凡俗界。在他们看来，凡俗界简直是天堂。在那里，他们可以为所欲为，做那人上之人。在加上他们这些人，大多修炼的时间都不是很长，所以心中难免会有一些欲望。

　　“得了吧，就你。哪一次的玉牌不是被十大弟子得到了。”

　　“这次可说不定了，不说十大弟子缺一，光是九师姐的那块……”

　　“九师姐？你活腻了，敢打她的主意？”

　　“怕什么，她修为虽然比我高，但是她修炼的功法之中，并没有攻击神通。而且，大师兄也渡劫失败了，现在根本就没有人帮他……”

　　“你别忘了，还有丁言！”

　　“丁言？谁知道那小子跑到哪去了？这么多年没见，说不定他的修为还比不上我呢，我听说，当初他可是身受重伤才离开莲花谷的……”

　　丁言离开莲花谷的消息，门中长老已经通知出来了，所以这些弟子都知道了这件事。不过没有一人把丁言放在心上，在他们看来，丁言已经废了。

　　相对于这些吵杂的弟子，另一边的九名弟子则安静的坐。

　　方雨瑶静静的站在那里，整个人清丽脱俗，如若仙子。

　　对于那些弟子的议论，从她的脸上根本就看不到任何反应。

　　“安静！”一直沉默不语的古玉突然对着那几名弟子呵斥道。

　　古玉，莲花谷十大弟子之中排行第三，一个月以前才出关，据说他的修为已经达到了炼气十二层的后期，只差一步就可以达到大圆满，进而冲击散仙业位！

　　那几名正在盘算的弟子见状，脸色一变。

　　很快就想起，古玉一直喜欢着方雨瑶，他们这么盘算，无疑是将这位得罪了。

　　“三……师兄……”

　　“三师兄，这次玉牌的争夺，门中有明确规定，必须要亲自出手才可以得到玉牌，你虽然是师兄，但是也管不到我们的挑战权吧！”一名长相阴冷的弟子开口道。

　　古玉目露寒光，他记得，最开始挑拨众人挑战方雨瑶的，就是此人。

　　莫非凡渡劫失败以后，众人对方雨瑶的顾忌越来越少，甚至还有不少人打起了方雨瑶十大弟子身份的主意，如果不是古玉还在，恐怕方雨瑶的身份玉牌早就被人抢走了。

　　“你叫吴未吧……”古玉开口道。

　　吴未，正是莲花谷排名十二的内门弟子，拥有炼气九层的修为，那些打方雨瑶身份玉牌的人当中，他最为突出。

　　“怎么，三师兄想要报复我？”吴未毫无畏惧的道。

　　古玉怒极反笑，上前一步，手中开始凝聚出一股的元力波动。

　　不过他刚踏出一步，就被一只手给拦住了。

　　“司马旭，你什么意思！”

　　古玉的目光，猛然落在了他旁边一名身穿蓝色长袍的青年身上。

　　司马旭，莲花谷十大弟子排名第二，拥有炼气大圆满的修为，整个莲花谷的弟子当中，除了已经渡劫失败的莫非凡以外，没有一人可以压制他。

　　“十二师弟修为不足，如果三师弟想切磋的话，我可以奉陪。”司马旭看也不看古玉，神色淡然道。

　　古玉看了眼司马旭又看了看不远处的吴未。

　　“原来是你……我就说这小子怎么这么大胆！昔日大师兄在的时候，你怎么不敢为难师妹？！”

　　司马旭闻言，猛的回头，眼中闪过一丝嗜血的光芒，一掌毫无征兆的击向古玉。

　　古玉反应也不慢，同样抬起一掌，击向司马旭。

　　两掌相撞，爆出一声闷响。

　　司马旭的身子晃动了两下，而古玉则是连退了好几步才稳定下来。

　　“记住，莫非凡已经死了，我司马旭，才是你的大师兄！”


第二十七章 回谷

　　“你司马旭好威风！”古玉怒极反笑。

　　他的资质本来就不比司马旭差多少，修为上也只差一点，自然不会被司马旭一句话吓到。

　　司马旭目露寒光，正待动手，不想内谷之中，爆发出了一股强大的气息。气息，如同潮水一样，席卷整个莲花谷，原本吵杂的弟子在感觉到这股气息以后，瞬间安静了下来。

　　长老，即将出关了！

　　对于许多莲花谷的弟子来说，太上长老，是传说中的存在。从入门的时候开始，他们就知道了那位太上长老的存在，不过却从来都没有见过，只知道那位闭关的太上长老，是莲花谷的第一高手，同时还是一位渡过了一重雷劫的一劫散仙！

　　“太上长老的意识已经开始回归，明日即可出关，从现在开始，我莲花谷弟子，可自行争夺身份玉牌，记住，每个人只能领取一块玉牌。”陆仁星的声音响彻整个莲花谷。

　　身份玉牌，每个人只能得到一块。

　　这也就断绝了那些依靠其他人帮助的可能，使得这些弟子只能依靠自己本身的实力。

　　顿时，不少弟子的眼中开始闪烁光芒，目光落下了中间的十大弟子身上。

　　每一次，莲花谷发放的玉牌，都是交给十大弟子的，也就是说，想要得到玉牌只有一个途径，那就是击败持有玉牌的十大弟子。

　　一时间，不少弟子的目光，都落在了方雨瑶的身上。

　　这位九师姐不会攻击神通！

　　“师姐，吴未想要领教一下师姐的神通，还望师姐不吝赐教！”吴未第一个站了出来，目视方雨瑶。

　　进入凡俗界，即可封王拜候，受人敬仰，谁不愿意过这种生活？更何况，进入凡俗界以后，历经人生历练，很可能会明悟修道之心，到时候对突破炼气境界，成就散仙之身有很大的帮助。吴未出生在修炼界，对于这一点，自然是再清楚不过了。

　　不少弟子见状，不由得暗骂吴未无耻，还有些人懊悔自己慢了一步，被这吴未抢先了。

　　方雨瑶起身，走到了中间的空地处。

　　“吴未，你真敢！好！好！好！”古玉见状急道，目露幽芒，目视吴未，连道三声‘好’字。

　　任谁都知道，这位三师兄现在是真的对吴未起了杀心。

　　吴未心中一寒，不过扫了一眼司马旭以后，心中稍定“三师兄，按照门派规定，你已经拥有一块玉牌了，所以不能再挑战我了。”

　　自于进入凡俗界以后古玉报复？这点吴未根本就没有放在心上。因为他知道，凡俗界虽然是在阵法之内，但是怎么说也是一个世界，持有玉牌的弟子进入大阵以后，会被分散的传送到各地，被对方找到的可能性，是极小的。

　　古玉没有在说什么，反倒是盘膝坐在了一边。

　　见古玉没有在说话，吴未心中大定，继而对方雨瑶道“师姐，把身份玉牌交出来吧。”

　　方雨瑶没有说话，双目闭起，黑发飘飞。在她的周身，无声无息的凝聚出了一点点晶莹剔透的水滴，环绕在她的周身，如同雨中仙子一样，清丽脱俗。

　　方雨瑶知道，通往凡俗界的身份玉牌和十大弟子的身份不一样。

　　十大弟子的身份，他们可能会因为顾及古玉和昔日的莫非凡而不敢对自己出手，但是这身份玉牌却不一样，对于他们这些人来说，进入凡俗界，代表的是荣华富贵，是成就散仙境界的捷径！

　　吴未见状，神色微凝。

　　方雨瑶的境界，比他要高出两个境界，已经达到了炼气十一重，如果不是知晓方雨瑶没有攻击手段，吴未是绝对不会来挑战她的。

　　“炼气十一重！”

　　“不愧是十大弟子啊……”

　　“就算是硬拼修为，他吴未也别想轻松获胜！”

　　不少弟子见到这一幕以后，纷纷露出了幸灾乐祸的表情。

　　方雨瑶立于雨点中心，心中，突然产生了一种厌恶的感觉，一种对修炼界的厌恶之情。

　　这一刻，他突然想起了莫非凡，想起了已经消失多年的丁言……

　　在莲花谷，除了谷主陆仁星以外，很少有人知道，方雨瑶和莫非凡还有丁言，是来自同一个地方。在这陌生的修炼界中，莫非凡和丁言，是唯一能带够给方雨瑶亲人感觉的存在。

　　同样，在莫非凡和丁言的心中，也是如此。

　　当初莫非凡冒险渡劫，就是为了能够成功的化为散仙，从而将自己的身份玉牌送给方雨瑶。丁言每次出去历练，回来的时候，会给方雨瑶带礼物也是因为如此。

　　这是一种情，一种亲情羁绊！

　　方雨瑶周身的雨点越聚越多，渐渐的，几乎看不见方雨瑶的身影了。

　　这些雨点，都是方雨瑶的元力所化。

　　她不会什么攻击神通，唯一能够与人争斗的手段，就是硬拼元力。

　　“丁言，他还好吗？”方雨瑶心中默默道。

　　轰！！

　　外围的吴未被数十粒雨点的爆炸震退，眼中的神色更加凝重了。

　　“只要能够化解这些元力，就可以击败她！”吴未明白，方雨瑶没有什么攻击手段，这些化作雨点的元力，正是方雨瑶的一身修为，只要能够破开，便可将其击败。

　　“清灵剑！”

　　吴未暴喝一声，突然间手中多了一柄泛着青光的宝剑。

　　“法宝！”

　　“这吴未竟然有法宝！难怪他不惧三师兄。”

　　不少弟子哗然。

　　感觉到剑中传来的压力，方雨瑶睁开双目，眼神微微一黯，周身的雨点，渐渐的消失……

　　雨点，终究不的攻击手段，无法抵挡住持有法宝的吴未。

　　看着远方的天际，方雨瑶突然觉得自己好累。

　　“我只想做回凡人……”

　　“哈哈！师姐果然是明白事理之人。”感觉到方雨瑶身边雨点的消失，吴未先是一愣，继而大笑道。

　　这法宝，正是吴未压箱底的手段，为了这柄剑，当初吴未可是付出了不少手段。他自信，自己的修为，在加上法宝，破开方雨瑶的雨点层绝非难事。

　　就在这时。

　　莲花谷外的护宗大阵突然颤抖了一下，紧接着一股气息从谷外传了进来。

　　“陆仁星，你莲花谷的玉牌，已经送到！”

　　“本谷恭候多时了。”陆仁星的声音随之响起。

　　霎时间，覆盖着整个莲花谷的大阵之上，散发出一道淡绿色的流光，在轻微的颤抖了一下之后，阵法上的符文以一种肉眼可见的速度，消散开来……

　　大阵之外，一名白衣女子，虚空而立！

　　女子看上去大约二十来岁的样子，漆黑长发，随风飘飞，周身透露出一股冷冽之意。

　　散仙！

　　虚空飞行，是散仙的标志！

　　大阵开启之后，那白衣女子看也没看谷中的弟子，一挥衣袖，十道青色的光芒化作一道弧线，落入内谷之中。随后这名白衣女子化作一道流光，消失在了天际。

　　内谷之中，陆仁星手中握着十块身份玉牌，在他旁边，薛长老沉默不语。

　　“刚才的那个女子，好像是摩天宗那个老家伙的亲传弟子吧……”好一会，陆仁星才开口道。

　　“应该不会错。”薛长老点头“我记得去年的时候，那个女子还是炼气境界，不想如今已经成功跨入散仙境界了。我估计，摩天宗的那个老家伙这次派她出来，是想给我们一个警示。”薛长老道。

　　继浮青海之后，摩天宗又多了一名散仙！

　　对于处于摩天宗之下的三大门派来说，这个消息是在是太压抑了。

　　“我莲花谷已经快五十年没有出现散仙了吧……”陆仁星默然。

　　薛长老也是沉默，五十年没有出现散仙，对于莲花谷这种一流门派来说，绝对不是什么好事。

　　“摩天宗又出现了一名天才，我莲花谷，不知何时才有翻身的机会。”

　　陆仁星沉默，好一会才道。

　　“希望这些弟子去凡俗界历练归来以后，能够出现一两名散仙，否则不久之后的天门开启，我莲花谷恐怕真的会被除名了。”

　　“想要独占天门之中的宝藏，他摩天宗的胃口越来越大了，还有那天宝阁，我看此事……”

　　两人正说话间，突然感觉到一股恐怖的仙识从谷外扫过，其势，如同风暴！

　　两人面色一变，对视一眼。

　　“好强的仙识！”

　　“莫非是化神门的那个老家伙来了？”

　　在两人的感知之中，这股仙识根本就不是普通散仙可以拥有的，只有那些雷劫散仙的仙识，才能给人这种威压。

　　此时，莲花谷外。

　　丁言穿着一身青色的长袍，虚空而立。

　　“这就是莲花谷的三名散仙吗？”

　　长袍在冷风的吹拂下，猎猎作响……


第二十八章 伊人

　　“这三股气息中，外面的两道，应该是谷主和那薛长老，最里面的那道，应该是那传说中的太上长老吧……”丁言猜测道。

　　站在虚空之上，丁言一步步向着谷内走去。强大的气势，毫无掩饰的散发出来。

　　回归莲花谷，除了索要身份玉牌以外，丁言还需要肉身原主人修炼的功法。成为散仙之后的功法。莲花谷对于弟子开放的功法，基本都是炼气境界的，散仙以后的部分，对于门派来说，也是极为珍贵的，寻常弟子，是没办法翻阅的。

　　“不知是哪位道友来访？本谷陆仁星，莲花谷主。”陆仁星的声音清楚的从内谷传出。

　　紧接着，两道光芒从内谷飞出，出现在了莲花谷的上空。

　　正是莲花谷主陆仁星和薛长老。

　　“谷主。”丁言立于虚空，神色淡然道。

　　在肉身原主人的记忆中，丁言知晓，陆仁星正是引他入修炼界的师尊，当年也就是他，将自己和莫非凡还有方雨瑶三人从凡俗界带出来的。也正因为如此，在肉身原主人的记忆中，陆仁星有着很深的印象，这印象之中，多是敬畏。

　　当然现在的丁言，自然不会有这种感觉，因为如今的他，也是一名散仙！甚至在气息上，还隐隐的超越了这位昔日的师尊。

　　“是你？！丁言？”

　　“你成散仙了？！”

　　薛长老和谷主两人同时开口，一脸震惊道。

　　散仙，意味着一步登天！放入门派中，那就是长老！在他们眼中，已经被放弃的丁言，竟然突然成了散仙，而且气息方面，甚至超过了自己，这种震撼，比先前摩天宗多出一名散仙还要强烈的多。

　　“得到了一些机遇，侥幸渡过蜕凡劫罢了。”丁言没有多说什么。

　　对于陆仁星，他并没有多少敬畏之情，更谈不上称他为师尊。在丁言本身的记忆中，他从始自终，只有一个师尊。就是当年将他从垂死边缘带出来的乾坤宗宗主！

　　“怎么可能？这怎么可能！”薛长老依旧是一脸不信。

　　毕竟当初丁言消失的时候，他们也曾经探讨过，自然知晓当初丁言身受重伤，难以恢复。如今几年过去，对方不仅伤势全部恢复，甚至还渡过了蜕凡劫，成就了三线之身。

　　“你的气息怎么如此强大？你过了几重天？！”陆仁星看着丁言，目光闪烁道。

　　相比薛长老，陆仁星身为谷主明显要稳重的多，对于丁言没有称他为师尊的是，也是毫不介意。毕竟修炼界，实力为尊，现在的丁言，从气息上看已经不输于他，完全具备了与他平起平坐的资格。

　　一旁的薛长老闻言，也是看向丁言。

　　“侥幸过了两重天。”丁言随口道。

　　对于自己实际过了几重天，丁言自然不会随便告诉任何人。拥有前世经验的他，清楚的明白许多所谓的天才，就是因为太过招摇，而引人妒忌，最后被人暗算致死的，惨一些的，更是被一些老怪物夺舍。

　　“两重天！”陆仁星目光一闪，看向丁言的目光更是不同了。

　　穿过两重虚无天，也就代表着日后丁言，很可能会成为二劫散仙！

　　一旁的薛长老看向丁言的目光也不同了。当初他成就散仙的时候，可是连进入第九层虚无天的方法都没能找到。

　　关于这点，薛长老后来也查阅了不少典籍，渐渐明白，虚幻九重天拥有鉴别个人资质的能力，资质太差的人，是找不到入口的，而资质好一些的，根本不需要费任何力气，通道便会自动出现在他们的面前。

　　“很好！”陆仁星开口道“你既然回来了，就随我入谷吧，现在的你，已经是散仙了，也算是我莲花谷的长老了，从今日起，你称我师兄即可。”

　　两重天潜力的丁言，陆仁星自然会好好拉拢，更何况，丁言可以说是他一手带出来的，来历也没什么问题，能为莲花谷增加一名散仙，是再好不过了。

　　只是陆仁星怎么也想不到，丁言的潜力，并非是简单的两重天，而是近乎于妖孽的九重天！九重天的潜力，十万年难得遇见一次！如果被陆仁星知道这一点的话，恐怕他会毫不犹豫的暗算丁言，进而夺舍。

　　三人一道，飞回谷内。

　　此时，下方的一些弟子已经发现了丁言的存在。

　　“那……好像是丁师兄？！”

　　“怎么可能？肯定是一个长相和丁言差不多的前辈。”

　　“那可是散仙啊，如同谷主和薛长老一般的存在！丁言怎么可能达到那种境界？”

　　“好像真的是丁师兄……”

　　司马旭则是面色阴沉，而他旁边的吴未，脸上则是露出了少许恐惧的神色。丁言和方雨瑶还有莫非凡三人的关系，谷内的弟子几乎都知道！如果上面的那人真的是丁言的话，他们两人恐怕不会有好下场，毕竟一名散仙想要碾死他们，是在是太容易了。

　　方雨瑶则是愣愣的看着空中的那名俊秀青年，微微出神。

　　“他修成散仙了……”

　　而古玉则是一言不发的看着空中的那人，其表情，好似呆滞，又好似苦涩。

　　听到下方弟子的议论，陆仁星扫了眼丁言，试探道“下面都是你昔日的师兄弟，不下去看看吗？方雨瑶也在里面……”

　　“方雨瑶……”丁言微微愣神。

　　在他的脑海中，突然闪过一道倩影。

　　这是肉身原主人的记忆。

　　“说起来，当初我将你们三人从凡俗界带出来，就是看到你们三人的资质。虽然莫非凡渡劫失败了，但是你却成为了散仙，由此可见，我的眼光不算太差。”陆仁星若有所指的道。

　　“莫非凡渡劫失败了？”丁言心中一震。

　　莫非凡，和丁言都是来自凡俗界，更是同一个故乡，两人从小一起长大，感情深厚。

　　“也不算失败，只能说他没能成为散仙。”陆仁星道。

　　“你是说他成了鬼仙？”稍一思索，丁言就明白了。

　　陆仁星点头。

　　丁言沉默。

　　莫非凡渡劫失败了，她应该会很伤心吧……

　　见丁言的目光落在了下方方雨瑶的身上，陆仁星开口问道。

　　“你要下去？”

　　丁言没有回答，反倒是开口道。

　　“身份玉牌，我需要一个。”

　　陆仁星一愣，随即笑道“你既然成为了散仙，自然不需要那种玉牌了，晚点我给你一块玉牌，你自己刻录一块。”

　　见丁言不解，薛长老便将两种身份玉牌的关系说了出来。

　　“原来……”丁言摸了摸鼻子。

　　早知道玉牌自己可以刻制，那么丁言便不会急着赶回来了，甚至可以放心的闭关个十几二十年，哪里会像现在这样，算着时间，生怕错过了。

　　“如此也好，反正我还是要回来收取功法的。”转念一想，丁言便不再考虑这个问题。

　　目光落到了下方的那道倩影之上。

　　丁言的心中，突然产生了一丝的涟漪。

　　这种感觉，好似又回到了前世……

　　“这是长老令牌，从今日起，你便是我莲花谷的三长老了。”说完陆仁星递给丁言一块竹制的令牌，上面刻着两个古体小篆－－莲花！

　　莲花谷有三名散仙，除了太上长老以外，陆仁星是谷主，薛长老排名第二，为二长老，如今丁言成为散仙，自然成为了三长老。

　　一个闪身，丁言的身影出现在了下面的演武场之中。

　　“我……回来了……”

　　没有看任何人一眼，丁言径自走到方雨瑶的面前，眼中闪过一丝柔情。


第二十九章 回忆

　　恍若隔世。

　　容颜依旧，然，人已非昔。

　　丁言不知道，自己为什么要见方雨瑶，也许是因为肉身原主人的记忆，也许是因为他内心深处，那道已经快被遗忘遗忘的倩影。

　　“丁师弟，你初成本谷长老，此次的玉牌发送便交予你吧，还有，明日师叔便会出关，到时候还需你到后谷来一趟……”

　　陆仁星的声音从内谷中传出，打破了这份短暂的沉默。

　　十块青色玉牌化作流光从内谷飞出，丁言一挥衣袖，五指对着虚空一抓，将十块玉牌收入手中。

　　“玉牌！”不少弟子眼冒绿光的盯着丁言手中的玉牌。

　　而还有一部分人则是注意到了方才谷主的称呼。

　　“丁师弟？莫非此人真的是当初的五师兄？！”

　　“绝对是丁师兄！你没看到他对方师姐的神情吗？”

　　“散仙啊！丁师兄竟然修成了散仙……”

　　“八年时间，从炼气九层到散仙境界，这种速度，恐怕已经不输于摩天宗的浮青海了。”

　　众弟子看着丁言的眼中，除了震惊以外，还有敬畏。

　　源自于对散仙的敬畏！

　　特别是云峰，此时看向丁言的眼神之中，除了敬畏之外，还有少许的恐惧。因为他十大弟子的身份，正是从丁言手中抢过来的，虽然名义上是交易，但是谁都知道，那个时候丁言身受重伤，别无选择。

　　“他会不会杀了我？”想着云峰额头不自觉的流下了汗水。

　　一名散仙，杀一名炼气境界的弟子，恐怕谷主也不会理会。毕竟两者谁轻谁重，一眼就看出来了。任何人都不会傻到为了一个炼气期的弟子而去得罪一名散仙。丁言自然不会知道云峰心中所想，就算知道，他也懒得理会。现在的他，无论是心境，还是修为，都不是云峰能够理解的，在他眼中，云峰只是一只蝼蚁。

　　没有理会云峰。

　　“师妹，这块玉牌，给你。”丁言将手展开，取出十块玉牌中的取出一块，递给了方雨瑶。

　　方雨瑶的脸上露出一丝的微笑。

　　一笑倾城。

　　再次见到丁言，没有人会明白方雨瑶此时心中所想。

　　看着方雨瑶的笑容，古玉愣神。自莫非凡渡劫失败以后，方雨瑶几乎再也没有笑过，在她的眉宇间，充斥着一股化不开的忧伤，似思念，似回忆，又似忧伤。

　　为什么？

　　古玉心中苦涩。

　　“五师兄。”

　　方雨瑶轻道，不过却没有接过玉牌。

　　丁言叹息一声，回过身，看着众弟子的神情，稍一思索，便明白了其中的缘由。

　　莲花谷每次下发身份玉牌，都会先交给十大弟子，丁言入门虽然迟，但是毕竟做过十大弟子，这些消息还是知道的。如今方雨瑶没有收下身份玉牌，唯一的解释就是，有人抢去了她的身份玉牌领取资格。

　　“这下有好戏看了。”

　　一些弟子幸灾乐祸的看着吴未和司马旭。

　　吴未面色苍白，目光不自觉的看向身旁的司马旭。

　　司马旭面色阴沉，一言不发，没有人知道他心中想着什么。

　　丁言回过身，依旧取出一块玉牌，再次递给方雨瑶“莫非凡没做到的事，我来做。这块玉牌，是我的！”

　　这次方雨瑶没有拒绝，收下玉牌，看着丁言，微笑道“谢谢五师兄！”

　　十大弟子缺一，丁言身为门中长老，自然有权利将本属于莫非凡的玉牌给方雨瑶。

　　看着方雨瑶的微笑，微微失神。

　　记忆中的面孔，渐渐的与眼前的与眼前的伊人合二为一。

　　这一刻，他想起了乾坤宗，想起雨山，想起了那道消失在雨中的倩影。

　　丁言，我恨你！

　　不知为什么，丁言心中莫名一痛。

　　“谁抢了雨瑶的玉牌？”

　　散仙的威压，毫无掩饰的释放出来。丁言身上的气息，本就强于普通散仙，无限接近于雷劫散仙，如今释放出来，不少弟子心中一颤，升起一种恐惧感。

　　“是吴未干的！他欺负师姐不会攻击神通。”

　　“丁师叔，还有司马旭，是司马旭指使他敢的。”

　　一些胆小的弟子直接将两人供了出来。

　　吴未面色苍白“丁师……丁师叔，我也是按照门中规定而来，师叔身为散仙，应该不会与我这晚辈计较吧……”

　　相比起来，司马旭则要镇定的多，目视丁言，道。

　　“师叔，您已经是散仙了，也是我莲花谷的长老，弟子间的事，莫非你要插手？”

　　一开口便将丁言挤兑在了长辈的位置上，使丁言迫于身份，无法对他们下手。

　　看着两人，丁言的嘴角突然露出了一丝微笑。

　　“很好。”

　　司马旭冷笑一声，没有说话。

　　突然，丁言目中猛然爆射出一股耀眼的光芒，强大的仙识，形成两道无形的尖刺，直接攻破了两人的识海。

　　噗！！

　　没有任何征兆，两人口中同时喷出一口鲜血，目中的光芒黯淡了下去。

　　“师兄，我发现两名化神门的内奸，未经师兄同意，私自处理了，师兄不会怪罪吧。”感觉到一股仙识从自己身边扫过，丁言回过都，看向内谷的位置，淡然道。

　　内谷中，陆仁星面色微变。

　　“他竟然感觉到了我的仙识！怎么可能？他不是刚刚渡过雷劫吗？”

　　陆仁星修成散仙已经一百多年了，这一百多年里面，陆仁星的修为也在精进，他自信，虽然还没有渡过一重散仙劫，但是寻常的散仙，是绝对感觉不到他的仙识的。

　　丁言冷笑，他的灵魂何等强大，在加上在虚幻九重天内，炼化过半粒七劫散仙的仙元，仙识方面，恐怕就算是一劫散仙，都不可能在他毫无感觉的情况下进行窥视。

　　“师弟也是门中长老，这种事，自己处理即可，不需通报于我。”

　　好一会，陆仁星的声音才从内谷之中传出。

　　丁言不在理会他，随手扔下剩余的身份玉牌之后，带着方雨瑶一道，向着谷外飞去。

　　莲花谷对于他来说，没有丝毫的归属感，想来在方雨瑶的心中，也是如此。

　　“师妹，我带你回家……”

　　虚空之中，丁言看着方雨瑶，心中默默道。

　　家！

　　自己的家，又在何方？


第三十章 仙识攻击之术

　　翌日清晨，丁言独自一人回到莲花谷。

　　这次回莲花谷，丁言除了身份玉牌以外，另一个目的就是修炼功法。身份玉牌，丁言已经在昨天夜里刻印完成了，如今只剩下一个目的，便是修炼功法的问题。

　　成为散仙以后，无名小岛上老村长传的拳法已经无法适用了，至于乾坤道经，在出了虚幻九重天以后，便再次沉寂了下去，连使用那道残缺的仙印，也一样无法催动。如此一来，丁言不得不得打起莲花谷修炼功法的主意。

　　“丁师弟，师叔已经出关，此时正在里面等着你。”薛长老从内谷中走出，看到丁言以后，面带微笑的道。

　　丁言点了点头，随着薛长老一道，走进内谷。

　　莲花谷，处于一个巨大的谷地之中，此谷，分为三层，分别是外谷，内谷，以及核心谷地。

　　外谷，是莲花谷弟子居住的地方，范围最大，其内有十座山峰，属于十大弟子的修行之所。从上空看，这十座山峰，呈环形状，将外谷与内谷隔绝开来，平常时候，外谷的弟子，是不允许进入内谷的。只有每个月的月底，外谷的内门弟子才会有一次进入内谷聆听长老传道的机会。至于外门弟子，根本就是杂役，是绝对不允许进入内谷的，如果被发现的，绝对会被废除修为，然后逐出师门。

　　内谷是长老们居住的地方，只有散仙境界才可以在这里居住。莲花谷的散仙虽然稀少，但是门中的规定还是存在的，现在的内谷，说起来就住了两人，也就是薛长老和谷主陆仁星。

　　至于核心谷地，乃是门中唯一一名太上长老，那位渡过了一次散仙劫的一劫散仙的隐修地。

　　丁言也是第一次进入核心谷地，走进以后，四下扫了一眼。

　　核心谷底的范围并不大，准确说，只是一个小山谷。

　　谷内，落满了枫叶，中间处，有着一个茅草屋，屋外种植着一些罕见的灵药。以丁言的眼里，自然一眼就看出，这核心谷底的元力，比内谷还要充裕的多。

　　在丁言脚步踏进小院的瞬间，一道极为强悍的仙识从他的身上扫过。

　　毫无顾忌，也没有半分的隐藏！

　　丁言皱了皱眉，目中闪过一丝寒光。

　　强横的仙识透体而出，与那无名的仙识狠狠的撞在了一起。

　　一声闷响。

　　空中出现了一丝微不可查的涟漪。丁言摇晃一下，眼中透露出一股奇异的光芒。

　　嘶……

　　旁边的薛长老见状，倒吸了一口气。

　　身为散仙，他自然感觉到了方才两股仙识的交锋。在他的感知之中，其中一道，正是那位隐居茅屋之内太上长老，莲花谷的一劫散仙。丁言不过是一名刚刚渡过蜕凡劫的散仙，竟然在仙识上丝毫不弱于太上长老。仙识交锋之下，竟然平分秋色，连那位太上长老，都没能讨到好处。

　　“你是丁言？我莲花谷新晋的散仙？”一道悦耳的声音从茅屋之内传出。

　　“女人？”丁言一愣，不过还是回到“不错。”

　　“好，很好。”女子的声音飘忽不定，放入近在眼前，又好似远在天边。

　　丁言皱眉，他不明白这为莲花谷的太上长老，为何会唤自己来此，也不明白对方有何意图。

　　“你已经是我莲花谷的长老了，谷内任何资源，你都可以随意使用，想要离去也不会有人阻难你。不过我希望二十年后，你能够回谷一趟，到时候我会有一事求你……”说完女子的声音归于沉寂。

　　从始至终，这位太上长老，都没有出来看丁言一眼。

　　丁言没有答应，也没有否决。

　　以对方的修为，所求之事绝非易事，要说没有危险，肯定是不可能的。

　　当然，相对的，报酬也一定会非常可观。

　　所以丁言既没有答应，也没有拒绝，只是沉默。

　　走出核心谷地，丁言告别了薛长老，向着经楼走去。

　　回头看了一些核心谷地所在的位置，丁言的心中泛起了一丝涟漪。

　　“仙识攻击，原来这个世界，也有人会这种手段。只可惜她的仙识攻击之术明显有些粗糙……”

　　短暂的仙识交锋，让丁言看出了一些端倪，想来对方也是如此。

　　仙识攻击之术，是丁言依靠着前世的经验，将灵识攻击神通转变而来，简单说来，就是换汤不换药，其本质还是一样的。拥有这种神通之后，可以使仙识爆发出极强的力量，先前丁言击杀吴未和司马旭，就是使用的仙识攻击之术。

　　走进经楼，丁言凭借着长老令牌，进入到了经楼的第二层。

　　第二层之内的藏书，明显要少的多，只有一百来本的样子，而且其中还有不少是残缺的。

　　丁言花了一下午的时间，将里面的古籍翻阅了大半，之后又剩余古籍拓印进了玉简之中。做完这一切之后，已经是两天以后了。

　　走出经楼，丁言看见了一个白发苍苍的老翁。

　　老翁是莲花谷守护经楼的看守，只有炼气八重的样子。

　　见到丁言以后，老翁没有行礼，只是随手扔出一张纸笺，道“这是谷主留给你的。”

　　丁言点了点头，接过纸笺。

　　“丁师弟，这次进入凡俗界的弟子，就交给你负责了。”

　　“每次我莲花谷进入凡俗界的弟子，能出来的不过一两人，有好几次，连一个都没有出来，这次希望会好些吧。”老翁看了眼丁言，若有所指的道。

　　凡俗界，是一个大染缸，同时也是一个修炼心性的地方。

　　没有坚定地道心，很容易迷失其中。最后放弃修炼，再也不愿意出来。几大门派，每一次送进去的弟子，都会有大部分留在了那里，出来的，不过十分之一。

　　不过即使如此，每十年，几大门派还是会将本门的精英弟子送入凡俗界，因为那些能够舍弃富贵，从中走出的弟子，无一不是心智坚定之辈，这些人，基本都会修成了散仙。比如莲花谷薛长老，就是当年唯一一个走出大阵的十大弟子。

　　“凡俗界么……”丁言喃喃道。

　　他记得前世，自己为了突破元婴期，也是化身为凡，在俗世中历练了一世轮回，最终才得以突破，进入化神期。

　　“一次历练，一世轮回，能跳出者，又有几人？”

　　右手一捏，将手中的纸笺化成粉末，随即一挥衣袖，整个人化作一道流光，消失在了天际……

　　看着丁言消失的方向，老翁双目微眯，混浊的老眼中，闪过一丝耀眼的光芒。


第三十一章 交锋

　　道凡大阵，再次见到的时候，丁言心中仍然忍不住升起一丝震撼。

　　隔绝世界的阵法，在丁言的认知之中，根本就不是属于这一界的手段。在他前世的记忆之中，即使是那些修炼了近万年的老怪，也布置不出这种阵法。

　　“前面怎么有一片光幕？”

　　“应该是道凡大阵吧，我听说里面就是凡俗界了。”

　　站在海船之上，丁言身后的几名弟子低声讨论道。

　　他身后的十人，正是这次莲花谷派入凡俗界的十名弟子。

　　“哈哈……想不到莲花谷的道友已经先来一步！”一阵狂傲的声音从云端传出。

　　抬头看去，一件梭形的法宝破云而出，其上站立着十一人，这些人身上穿的都是青色的长袍，袍子的边角处，全部镶嵌着金边，看上去贵气逼人。当先一人，看上去年约四十来岁的样子，脸若刀削，眉目之间，透露出一股霸道之意。更为重要的是此人周身散发出来的气息，虚无缥缈，透露着少许的仙元波动，一看便知，此人也是渡过了蜕凡劫的散仙存在。

　　“是天宝阁的人。那名散仙是天宝阁的六长老，名叫赵司仁。”丁言身后，古玉开口道。

　　古玉入门的时间，比丁言要早的多，对于另外两大门派的散仙，明显比丁言要清楚的多。

　　“这次不知莲花谷来的是陆道友还是薛道友？”那名天宝阁的散仙站在梭形法宝之上，开口询问道。

　　其神态，甚是狂傲。

　　“原来是天宝阁的赵道友。”丁言站在海船之上，拱了拱手。

　　开启凡界大阵，必须要等摩天宗的人来了以后才行，否则以丁言的心性，在就进去了，哪里还会在这里浪费时间。

　　“你是谁？”赵司仁一愣，扫了眼说话之人，发现是一名年约十七八岁的少年之时，不由得楞了一下。

　　散仙？这么年轻？

　　莲花谷什么时候出了这等天才？连我天宝阁都没有收集到消息。

　　“莲花谷三长老，丁言。”丁言道。

　　此时感觉到，又一股势力从远方飞了过来。来人同样是十一人，衣着随意，站在一把巨大的蒲扇之上，当先之人，中年模样，身着黑衣，负手而立，神态傲然。

　　站在船上的丁言，见到那黑衣人以后，双目猛然爆射出一阵寒芒，一股杀意毫无掩饰的冲天而起。身后的古玉毫无提防之下，直接被震退了好几步，看着充满杀意的丁言，眼中露出一丝骇然。

　　“嗯？”华九眉头一皱，目视来人。

　　此次护送门中弟子的，本该是化神门门主，不过化神门门主没有回来，才临时换成了华九。

　　华九目光一扫，一眼就看见了站在船头的丁言。

　　“是你？！莲花谷的小辈，你竟然还敢出现在我的面前……”华九怒极。

　　杀子之仇，不共戴天！

　　更为重要的是，对方竟然还是在自己眼皮底下做的手脚，这点就让华九更加的无法忍受了。

　　“放心，你以后都见不到我了。”丁言毫不掩饰目中的杀意。

　　修行一生，每个人心中都有着自己的道。这种道，并非天道，而是一种信念，一种执着。

　　丁言行事，只遵本心。前世，他为了师尊的救命之恩，守卫宗门五百多年，直至陨落。这一世，他为一买花女孩屠戮无良修士，遭散仙追杀。

　　随心而为，只为无愧于天地。

　　华九追杀他数日，好几次险死还生，若非遇见那无名老者，他早已身死道消，哪里还会有成为散仙的机会？

　　这是仇！杀身之仇。

　　“找死！”华九站在蒲扇法宝之上，虚空一掌。

　　盛怒之下，华九根本就没有去注意丁言的修为，在他看来，丁言肯定是此次进入凡俗界的化神门精英弟子，至于散仙，这种可能性，华九根本就没有去想。

　　丁言目视虚空，亦是抬手，同样一掌。

　　轰！！

　　两个半透明的掌印在虚空相撞，爆出一阵轰响。

　　丁言目光一闪，仙识化刺，直接刺向华九的识海。站在虚空的华九只感觉到一股无形的力量冲入识海，紧接着识海好似裂开了一样，轰然爆开。不察之下，华九直接受伤，一丝鲜血，顺着双目之中溢出。他控制着蒲扇法宝亦是飞退了数十步，而丁言，脚下的木船连动都没有动一下，水面更是一丝涟漪都没有溢出。

　　一时轻敌，识海受损，身受重伤！

　　“你竟然修成了散仙！”华九骇然。

　　先前他一直没有将丁言放在眼里，就是认为丁言不过是一名炼气期的小辈，如今仙识受损之下，才发现对方身上的气息，竟然已经丝毫不弱于他了。

　　“怎么可能？！你修行至今，不过才十来年的时间……”

　　因为想要击杀丁言，所以华九出关以后，曾经派弟子调查过丁言的消息。

　　丁言目光冷然，脚在船面轻轻一点，整个人凝空飞起。

　　华九见状，下意识的控制法宝后退，在他身后的十名化神门弟子亦是面色苍白。在他们眼中高高在上的长老都受伤了，更何况他们这些还是炼气境界的弟子。

　　“我知道了！肯定是遗迹，你得到的遗迹让你这么快修成散仙的！”华九吼道。

　　在他看来，丁言能够这么快修成散仙，并且掌握那种诡异的攻击识海的手段，定是掌握了某个古遗迹。

　　丁言根本不理会他，右手伸出，对着虚空一按。

　　仙元凝聚，幻化成剑！

　　仙元，成为散仙以后，体内便会诞生出一丝仙元，这缕仙元，会随着散仙渡劫次数的增加而不断的成长，待到散仙渡过九重天劫之后，体内的元力便会全部化去，到时候，体内便只剩下仙元。

　　丁言成就散仙以后，丹田之中，同样产生出了一缕仙元，只有蚕豆大小。这么点仙元，对于寻常修士来说，基本没什么用。只有在最后关头，才会用出来，作为保命的手段。

　　丁言为了达到一击必杀的效果，根本就没有半分犹豫，直接用出了仙元化剑的手段。

　　华九见状，目露血芒，一咬舌尖，喷出一口精血，随即又喷出一口气息，这股气息，正是华九温养多年的仙元。

　　精血与仙元归一，化成一面血盾，挡住了他的身前。

　　丁言仙元所化的长剑直接刺在血盾之上。

　　一声闷响。

　　长剑崩碎，而血盾也是跟着颤抖了一下，面上出现了一道裂痕。后面的华九再次喷出一口鲜血，面色更加的苍白了。


第三十二章 开阵入凡

　　丁言目光一闪，没有想到对方竟然挡下了这一击，右手一翻，一道淡绿色的符箓无声浮现。

　　木灵符！

　　当初丁言为了逃生曾经将两道符箓都给引爆了，不过在他修成散仙之后，花了半日的功夫，将木属性的符箓给修复了，至于土属性的符箓，还没来得及修复。当然，同样的符箓，威力远非从前可以比拟。毕竟上一次刻印这些符箓的时候，丁言还是炼气境界，体内也只有元力。现在他已经成为了散仙，体内更是有了一缕仙元！

　　境界的提升，制造符箓的速度便会越快。前世丁言最鼎盛的时候，心念一动，便可凝出数百张符箓。

　　右手伸出，食指轻点。

　　困！

　　绿光如波，虚空之中，仿佛看见一道道虚幻的蔓藤向着华九缠绕而去。

　　华九目中闪烁一丝惊恐的神色。

　　在绿光的环绕下，华九的身躯越来越僵硬，甚至开始出现一丝木化的迹象，在他的身躯周围，出现了一道道枯黄的蔓藤，似虚幻，似实化。

　　这种攻击手段，根本就是闻所未闻。

　　“无风扇！”

　　此时的华九再也顾不得身后的化神门弟子，暴喝一声，体内的元力运转开来，连带着那意思残留的仙元，也融入到了扇形法宝之中。

　　一时间，蒲扇大亮。

　　原本站在上面的化神门弟子失去了法宝依托，瞬间全部掉入海中。

　　这蒲扇法宝，是华九的本命法宝，从他成就散仙便开始祭炼，如今已经过去三百多年，全力施展之下，霎时一道道凤罡环绕在他的周身，形成了一个防护层。

　　丁言双目一闪，这是他到这个世界以后，第一次见到散仙境界的人全力施展法宝。

　　就在丁言准备再次出手的时候，一直站在旁边的赵司仁突然伸出手，元力幻化成一只巨手，挡在了两人的中间。

　　“华道友已经身受重伤，想必也受了教训，丁道友便放他一条生路吧。毕竟我等散仙修成不易，况且，杀生过多的话，于大道不利啊……”赵司仁一副好好先生的样子。

　　他袖口出，那条金边之上，一丝极为暗淡的金色丝线闪烁了一下。

　　“那是什么东西？”丁言的瞳孔之中，一道淡淡的阴阳气旋一闪而逝。

　　赵司仁出手看似随意，不过其中却是隐藏着一丝奥妙，那元力幻化出来的手掌，正是他袖口的那条金色丝线所化。平时与人争斗的时候，赵司仁的这道暗手往往能起到意想不到的效果，因为，对手的目光基本都落在了他脚下的梭形法宝的身上，殊不知，这道金色丝线，才是他的本命法宝，那梭形法宝，不过是障眼法罢了。

　　“丁道友就给赵某一个薄面如何？更何况，摩天宗的使者马上就要到了……”赵司仁道。

　　丁言嘴角微扬，没有说话。

　　赵司仁见状，随手取出一粒丹药，递给华九。

　　“华道友，先服下这里养元丹吧。”

　　散去法宝的气息，华九露出一副感激的神色，同时看向丁言的眼中，闪过一丝极为隐蔽的恨意。

　　华九吞下丹药以后，传音道“赵道友，这次老夫欠你一个人情，日后必定偿还！”

　　“华道友何必客气，倒是你先前说的遗迹，赵某有些感兴趣。”赵司仁同样传音道。

　　以赵司仁的心性，自然不会无缘无故的出手，只所以救下华九，完全是因为他先前无意中吼出一道关于遗迹的消息。

　　遗迹，是古人留下的，里面可能是墓葬，也有可能是绝地，更有可能是某派的传承。比如摩天宗掌握的天门，就是一个远古大派的传承！在东域，几大门派都知道天门的存在，当初天门开启的时候，曾经引起过一阵腥风血雨，后来摩天宗老祖出手，镇压全场，与三大门派达成协议，才为那次灾难划伤了句号。

　　从那以后，三大派与摩天宗规定，每隔百年，可以进入天门一次，得到的东西，七层归摩天宗，剩下的三层，由三大派平分。也正是因为得到了那么多天门中的秘藏，所以摩天宗越来越强大，最近百年，已经远远的超过了三大派。

　　丁言站在一边，没有再次出手，反倒是回身落到了船上。

　　对于赵司仁，丁言心中有着少许的忌惮，不光此人的法宝，最主要是丁言见到他出手之后的那种感觉，就好像此人身上有着什么极为危险的东西似的。至于这东西是什么，丁言也不知道，只是一种直觉，一种散仙的直觉。

　　华九闻言，目光闪烁了一下，接着传音道“你或许不知道这位丁长老的来历吧？”

　　“愿闻其详。”

　　“他是陆仁星从凡俗界带出来的，修炼至今，不过十余年！你有见过十多年就能够修成散仙的吗？”华九问道。

　　“就因为如此你就说他得到了古遗迹的秘藏？”赵司仁明显有些不满意这个答案。

　　修者的世界中，从来都不缺少天才。

　　十多年修成散仙，虽然少见，但是并不代表没有，在赵司仁的记忆中，便知道那么几个。

　　“哼，仅如此，老夫自然不会妄下评断，你可记得他方才的那一式神通？”华九道。

　　赵司仁皱眉，回忆起先前丁言施展木灵符的手段。

　　“那种神通，老夫曾经在一部古籍上见到过，是那上古凝元宗的手段。”华九肯定道。

　　上古凝元宗，可以将元力事先凝聚出来，待到与人争斗之时，在将凝元释放出来，这种手段，与丁言所掌握的符箓有些类似，也难怪华九会认错。

　　赵司仁目光闪烁，没有再说话。

　　就在这时，天际泛起一阵耀眼的青光。

　　一名白衣女子脚踏白芒，三步之间，便出现在了众人的面前。

　　摩天宗的散仙！

　　走进以后，众人才看清楚，女子脚下踏的，是一条长长的仙绫，在仙绫的后方，还站着三十人，这三十人的修为都是炼气境界，想来正是摩天宗派入凡俗历练的弟子。

　　女子扫了眼在场之人，在扫过华九之时，稍微停顿了片刻。以她的眼力，自然看出华九身受重伤。不过女子并未过问什么，而是开口道。

　　“开阵，入凡！”

　　话音刚落，一道金色的符文从女子的指尖飞出，印在了道凡大阵之上。

　　轰隆隆！！

　　天空，不知道什么时候聚集了大片的乌云，一股压抑的气息弥漫在海面之上。

　　符文飞出以后，贴在大阵之上，随即大阵是光明轻微的晃动了一下。白衣女子没有停顿，从储存袋中取出一粒仙元，随着第二道符文一起，再次打出。

　　“仙元？！”丁言瞳孔收缩。

　　现实世界中的仙元，不比虚幻九重天，论珍贵程度，比一些丹药还要珍贵。只有那些渡过了雷劫的散仙强者，才拥有提取的资格。

　　两道符文相继打出。

　　接着白衣女子闭上双目，再次睁开之时，一股强大的气息从她的体内爆发出来。

　　一口气打出了七道符文之后，大阵之上，终于出现了一个小小的入口。

　　做完这一切之后，白衣女子的面色有些苍白，从储物袋中取出一粒丹药吞下。

　　调息少许之后，起身对身后的摩天宗弟子道“你们可以进去了，用玉牌贴在入口处，大阵会自动将你吸纳进去。”

　　“多谢师叔！”不少弟子闻言，脸上露出了激动的神色。

　　女子没有在说什么。

　　赵司仁则是回身对身后的弟子道“进去吧，能不能守住道心，就看你们自己了。”

　　华九更是直接，一挥衣袖，将海中的弟子卷了起来，一句话没说，全部仍了进去，之后直接转身离开。

　　丁言见状，目光闪烁了一下，最终没有追过去。

　　道凡大阵开启极难，如果过去追杀华九的话，很可能会错过这次机会，到时候就得等到下一个十年，凡人一声，也就那么几十年，丁言可不敢保证，十年以后再回去，还能不能找到肉身原主人的妹妹。

　　“好了，你们也都进去吧。”丁言对身后莲花谷弟子道。

　　待到众弟子都进去以后，虚空之中，赵司仁对丁言拱手道“丁道友初成散仙，有空不妨去我天宝阁坐坐……”

　　那摩天宗的白衣女子诧异的看了丁言一眼，随即露出一副若有所思的神情，最终没说一句话，消失在了天际。

　　“有空丁某定去拜访。”丁言亦是拱手道。

　　“如此，赵某便恭候道友大驾了。”说完赵司仁驾驭法宝，化作一道流光远去。

　　待到众人全部离去之后，丁言转身回到船舱。

　　船舱内，是一件不大的寝室，中间，方雨瑶盘膝而坐，在她的周身，悬浮在一点点雨点般的元力。

　　感觉到丁言走进来，方雨瑶睁开双目，露出一丝微笑。

　　“五师兄。”

　　方雨瑶与其他弟子不同，丁言从一开始，便让她留在了船舱内，因为在丁言的记忆中，方雨瑶的家乡和他是同一处。

　　“师妹，我带你回家……”


凡俗界


第三十三章 凡尘往事

　　秋水镇，位于赵国的东南部，这里土地贫瘠，盗匪横行，即使是朝廷下放的官员也不愿意到这里来。除了一些老弱妇孺以外，年轻一些的人，都已经搬离了这里。

　　杨老汉今年已经七十六岁了，年轻的时候，他做过镖师，随着镖局一起，走南闯北。相比秋水镇上的居民，也算是见过世面的人。不过这些都是往事了。杨老汉老了，人老之后，总是容易思念，所以杨老汉辞掉了镖局安排给他的工作，回到了秋水镇，这片生他养他的地方。

　　夕阳西下。

　　残阳如血，倒影在街道上的青石板上，整个小镇透露出一股迟暮的气息。

　　杨老汉坐在一个小木椅上，依着大门，手中拿着一杆烟枪。

　　每天这个时候，杨老汉都会坐在这里抽上两口，这是一种习惯，也是一种对过去的缅怀。

　　吧唧。

　　杨老汉抽了一口，一股辛辣的气味顺着他的咽喉，深入到肺中。

　　“嗯？”一袋烟抽完，杨老汉磕了下烟枪，等到再次抬头的时候，却发现自己的面前不知道什么时候多了一人。

　　这是一个少年，约十七八岁的样子，相貌有些清秀，身上只穿着一件单薄的青色长衫。在杨老汉的印象中，只有那些手无缚鸡之力的书生才是这种装束。

　　“老人家，您知道伊水吗？”少年开口问道，说话间露出了一副净白的牙齿。

　　“伊水？你是说南面的那个小村？那个存在三年前就荒废了，除了坟墓以外，半个人影都没有。”杨老汉疑惑道。

　　伊水，是距离秋水不远的一个小村的名字。那个村子人口不过数十家，很少有人知晓那个地方，杨老汉也是当年走过那个地方，所以才会记得。

　　见杨老汉知道伊水的位置，少年先是一喜，不过听清杨老汉的话以后，又是一愣，问道“怎么会荒废了？那些居住在伊水的村民呢？”

　　杨老汉看了少年一眼，没有立刻回答，反倒拿起烟枪，装上烟叶，点燃，抽了一口。

　　好一会，杨老汉才再次开口道“三年前，马帮从伊水路过，从那以后，伊水就荒废了，村子变成了一片废墟，听别人说，村里的人都死了。”

　　死了？

　　少年闻言，楞在了那里。

　　少年正是丁言。

　　进入道凡大阵以后丁言才发现，这个阵内的世界，远比他想象之中大的多。就好像是另一个世界一样，根本不知道尽头在何方。仅听说的，就已经有数十个凡人国家了，这些国家疆域辽阔，幅员万里，以丁言的速度，也需要半年才能飞过。

　　半个月前，方雨瑶告别了丁言，寻早自己的故乡去了。

　　他与丁言的家乡，都是在赵国境内，具体的位置，两人都记得不是很清楚。在加上十年过去，许多地方都发生了变化，有不少城镇都变成了废墟，村落变成了墓地。

　　两人分开以后，丁言又花了七八天的时间，终于找到了这个记忆中的小镇。

　　当初丁言被莲花谷主带走的时候，不过七岁，许多记忆都是十分的模糊，丁言也是找了十几个地方才找到这里。

　　“我希望你重生以后，可以以我的身份，照顾好我的妹妹，她只是凡人，一生也就是几十年的时间……”

　　丁言脑中回想着肉身主人临死前的话语。

　　杨老汉见状，心中不忍，放下手中的烟枪，问道“小兄弟是伊水人吧？”

　　见丁言好似没有回过神来，杨老汉摇了摇头，叹道。

　　“作孽啊，这个世道……”

　　收回思绪，丁言再次问道“伊水怎么走？”

　　杨老汉摇头，不过见丁言坚持，最终还是告诉了他伊水的路线。

　　离开了秋水镇以后，丁言身影一晃，整个人化作一道流光，消失在了天际……

　　半个时辰以后，伊水旧址，出现了一人。

　　原本半日的路程，在丁言御空飞行之下，只花了半个时辰便赶到了。

　　此时，太阳已经完全落山了，一轮新月，出现在了天边。

　　踩在废墟之上，依稀间还能见到一些烧黑的断墙，村口的老榕树，被火焰灼去了生机，只剩下半截烧焦的黑木斜在土里，枯枝尽头，老鸦残鸣，倍显凄凉。

　　看着断墙，模糊的记忆渐渐的清晰。

　　一股心灵的触动，涌上心头。

　　“这里是村长的家。”丁言走到一面断墙边上。

　　一挥衣袖，拂去了表层的残砖，发现了隐藏在下面的一块断裂的石碑，虽然被火灼烧过，但是依稀间还是可以看见用古梵体书写的‘伊水’二字。

　　前世，今生！

　　轮回如梦！

　　借尸还魂，是一种神通，也是一种生命的延续。重生以后的丁言，继承了肉身原主人的所有记忆，包括那抹不去的凄苦童年。许久之后，丁言终于在废墟的边缘处寻早到了自己和小妹当年搭建茅屋的位置。不过由于大火的缘故，什么都没有留下。

　　踩着焦土，丁言一阵失神。

　　伊水，是一个与世无争的小村。

　　十年前，丁言七岁，丁灵六岁。那一年大雨，丁言带着妹妹流落至此，即将饿死的两人，在好心村民的接济下，活了下来。后来又在村民的帮助下盖了一间简陋的茅舍，在丁言的记忆中，那个茅舍，是他的第一个家。

　　他还记得，那天夜里，小灵坐在门前，双手托着下巴，看着星空。

　　“哥哥，爹爹和娘亲呢？”

　　“爹爹和娘亲去了很远的地方，等到小灵长大以后，他们就会回来看你。”丁言摸着妹妹的头，欺骗道。

　　……

　　“哥哥，小灵好饿。”

　　“小灵乖，等小灵明天起来，哥哥给你做好吃的……”已经饿的发晕的丁言，哄着自己的妹妹入睡。

　　“嗯，小灵要吃好多好多馍馍，还有稀粥！”

　　……

　　流年乱世，人命如草芥！

　　父母早就死了，乱世之中，兄妹相依为命。

　　半年后。

　　七岁半的丁言，在村口遇见了云游凡尘的莲花谷主陆仁星，被其看中，带离了凡俗界，他清楚的记得，自己被陆仁星掳走之时，跪在村口哭泣的小灵。

　　“等我修练有成之后，绝对不会在让小灵受苦！任何欺负小灵的人，都是我丁言的仇人！”

　　十一岁的丁言，站在莲花谷内，看着道凡大阵所在的位置，发誓道。

　　那一年，丁言夜里，丁言在一个无名小村内，发现了一口古井，认识了一个隐藏在其中的灵魂。

　　那个灵魂，也叫丁言！


第三十四章 阴阳秀士

　　一夜无言，等到丁言回过神来的时候，已经是第二天清晨了。

　　叹息一声，丁言起身，整理了下脑中混乱的记忆，然后寻了一块空地，盘膝坐了下来。闭上双目，右手打出了一道繁复的印诀。

　　推衍术，一种推演凡人命运轨迹的小术法。

　　术法，是最为低等的神通。

　　修士的手段，大致可以分为三种，最低等的，便是术法，术法的存在，基本都是一些方便修士生活的手段，比如除尘术，清风术等等。术法，是不具备任何攻击手段的，而且术法修炼的要求，也是极为低下，即使不是修士，也可以修炼。

　　凌驾于术法之上的，便是道术！

　　道术存在，已经是属于修士的范畴了，强大的道术，甚至能够焚天煮海，变幻时空。弱小的道术，只比寻常的武功强上那么一点。可以说，如今的世界，修士最常用的手段，便是道术。也可以说，道术是如今修炼界的主流。

　　再上面的，便是仙术了。

　　仙术的存在，已经属于传说了，任何一种仙术，都是逆天的存在，即使是最弱的仙术，也要比最强的道术要强上十倍乃至百倍。甚至还有传说，说是仙术能够打破空间，窥见世界本源。

　　时间一分一秒的过去，丁言手中的印诀也是越来越复杂。

　　远远看去，丁言的手掌仿佛笼罩在一片星光之中亦有。

　　这门小术法是丁言前世化神的时候，在凡俗界的一个老道士那里学来的。

　　据说开创这门术法的人，也一个道士，一个以算命为生的老道，这种术法，可以用来推演凡人的命运，过去，现在，未来，种种的一切，都能够推演出来。至于修士，则是无从算起。因为相比凡人，修士本身就是跳出轮回的存在，想要推算的话，恐怕还需道术级别的天机手段才行。

　　在丁言打出第九百九十九道印诀之后，他手中的光芒猛然一散，随后一副虚幻的画面，出现在了丁言的脑海之中。

　　画面的内容，是一名穿着华丽服饰的妇人，坐在一块巨石之上，双手托着下巴，呆呆的看着天空。

　　咔……

　　等到丁言想要进一步观察的时候，画面猛然崩碎，发出一阵清脆的声响。

　　丁言皱眉。

　　“气息太少，只能推衍出一副画面。”

　　推衍术并非什么绝世神通，想要推衍别人的命运，还需要有那个人的气息才行，丁言在伊水的废墟中呆了一夜，收集到了一些残留的气息，勉强推演出了一副画面。

　　不过还没等他细看，画面就破碎了，连画中人是谁都没能看清楚，不过唯一可以肯定的就是，那画中之人，定是伊水幸存者，至于是不是丁灵，丁言现在也不知晓。

　　起身拍了一下衣衫，丁言道“看来，我必须要去马帮一趟了。”

　　身影一晃，化作一道流光，消失在了天际。

　　马帮，位于秋水镇西南门面的五谷山上，全帮上下，共有人手一百三十六人，这些人里面，有不少都是江洋大盗，朝要犯。马帮帮主马德全，据说是一名少林叛徒，修得一身横练外功，威力无比。

　　在秋水镇，马帮便的天，连县太爷在他们面前，都要低声下气，在武林之中，马帮更是恶名远扬，连那些名门大派都不愿意招惹。因为这是一群亡命之徒，一个亡命之徒聚集而成的帮会。

　　马帮，山寨后院。

　　这里是马帮高层人物家眷居住的地方。

　　阴阳秀士推开门，走到院中，舒展了一下筋骨之后，开始练起了掌法。这套八卦掌，是阴阳秀士名震江湖的绝学，不少武林前辈，都是饮恨在这套绝学之下。

　　阴阳秀士的一招一式，练的极为认真。

　　实力的背后，伴随的总是默默无闻的努力。这套八卦掌，阴阳秀士浸淫了二十多年，早已经领悟到了其中的神髓，他自信，整个武林中，能够击败自己的人，屈指可数。

　　吱呀……

　　身后的木门，应声而开。

　　一名妇人抱着一个尚在襁褓之中的婴儿走了出来，见到阴阳秀士以后，连忙道“二当家，不好了，小少爷又发烧了，这样下去，如果不能根治的话，恐怕会伤到孩子的脑部啊……”

　　“怎么回事？我不是才用内力帮他疏导过吗？”阴阳秀士停下掌法，走过去接过孩子。

　　妇人是阴阳秀士请来的奶妈，负责照顾自己的儿子。

　　至于孩子的母亲……想起此人，阴阳秀士不由的短暂失神。

　　孩子的母亲死了，是阴阳秀士亲手杀死的。说起来，阴阳秀士自己也不明白，自己为什么会看上她。作为马帮的二号人物，名震江湖的阴阳秀士，却偏偏看上了一个倔强的丫头。

　　那次屠村，阴阳秀士本是带领之人，负责替马帮收集粮食，和往常一样，阴阳秀士下令屠杀村民，鸡犬不留。在火光之下，阴阳秀士无意间看见那那个让他心动的女孩，因为一个念头，阴阳秀士将她留了下来，带回了山上。一个夜晚之后，有了这个孩子。

　　阴阳秀士试着改变那个倔女孩对他的看法，不过，无论他如何努力，女孩看像他的眼神之中，除了仇恨之外，再无其他。

　　最终，阴阳秀士杀了她。

　　孩子却留了下来……

　　他为孩子取名叫杨灵，杨是他的姓氏，而灵，则是孩子母亲的名。

　　“平大夫说，孩子体内有一股怪异的气息，正是这股怪异的气息，导致孩子总是生病。平大夫试了很多方法，都没能驱除那股气息。”妇人焦虑道。

　　对于孩子，妇人是真心的喜欢。

　　“内力也不行？”阴阳秀士问道。

　　平大夫绰号鬼手毒医，一身医术独步武林，很少有他治不好的病。阴阳秀士为了请他出手，不知道花了不少心血。

　　“平大夫试过了，说是不行，估计只有仙人的力量才有可能驱除……”妇人摇头道。

　　仙人，那是超出凡俗的存在，任何武林高手在他们的面前，都是婴儿一般的弱小。

　　阴阳秀士曾经亲眼见过一位名震武林的高手被一位仙人一掌劈死，那种气势，印在阴阳秀士的脑海之中，终生无法忘记。经历了那件事以后，阴阳秀士远离京师，独自来到这穷乡僻壤，加入马帮做了一个土匪。

　　“仙人……”

　　阴阳秀士叹息一声，猛然间，阴阳秀士心中升起一丝警兆，喝道“谁？”


第三十五章 散仙一怒

　　丁言站在虚空，负手而立，长衫微扬。

　　散仙之能，超脱凡俗，强大的仙识，瞬间笼罩了五谷山，山上的每一个人的信息，都出现在了他的脑海之中。如此大范围的搜魂，丁言也不是第一次施展了，前世他就使用过许多次。因为对象都只是普通人的缘故，所以，对于丁言来说，没有丝毫的压力。

　　记忆如潮，无数的画面化作无数道半透明的气流，不断的涌入丁言的脑海之中。

　　虚空之上，丁言闭着双目。

　　脑海深处，强大的灵魂如同翻阅书籍一样，查阅着这些人的人生经历……

　　冷风吹拂，良久，待到最后一股气流也进入丁言的识海之后，五谷山再次恢复了平静，山上的众人也再次恢复了正常，从始至终，没有一个人发现他的存在。

　　立于风中，丁言的目光缓缓扫过山上的众人，眼底闪过一丝怅然。

　　马帮之中，许多人都有着自己的故事，这些人当中，或许真的有十恶不赦之辈，但是还有更多的人，则是被这个时代给逼成土匪的。只所以为匪，不过是为了生存。

　　为了生存，他们放弃了原有的善良。

　　为了生存，他们对弱者举起了屠刀。

　　为了生存……

　　每一个人，手中都沾满了鲜血。他们，早已经忘记了昔日的自己。

　　丁言默然。

　　他就这样静静的站在五谷山之上，如同神灵一样，俯视众生。也不知道过了多久，丁言的双目之中，突然闪过一丝璀璨的光芒，恐怖的杀气，弥漫开来。

　　虚空之上的身影，出现在了众人的视野之中。

　　记忆的画面之中，丁言清楚的看见了伊水村的覆灭。烈火焚烧了整个村落，老村长惨死在屠刀之下，烈火中，村民们绝望的声音，婴儿的哭泣，震撼着丁言的灵魂。

　　最后的画面，是一个女子倒在了血泊之中……

　　“那是谁？”

　　“好像是个人，不过不对啊，人怎么可能在天上？”

　　“肯定是神仙！”

　　丁言的出现，很快引起了山中之人的注意。

　　“咳……”

　　丁言站在原地处，内地突然产生了一阵剧烈的疼痛感，紧接着咳出了一口鲜血！

　　痛，痛彻心扉！

　　丁言知道，这是肉身原主人残留的意识，在自己没能完成那三件事之前，这股意识是不会完全消散的。随着时间的推移，心口越来越痛，仿佛随时都会裂开一样。这种痛，是一种源自于精神上的痛，任何丹药都没有办法解救。

　　丁言捂着胸口，脑中不断的闪过一幕幕画面。

　　这些画面，全部都是关于丁灵的画面。

　　“小妹，等哥哥长大了，一定让你每天都吃的饱饱的。”

　　破庙之中，丁言抚摸着自己饥肠辘辘的独自，挤出微笑，哄着小妹。

　　“小妹，将来等哥哥长大了，一定给小妹买好多好多棉袄，让小妹在也不用受冻。”

　　风雪之中，丁言抱紧小妹，艰难的寻找着避风之处。

　　……

　　杀！！

　　丁言抬起头，双目之中突然布满了血丝，一股嗜血的念头充斥心间。

　　这些人都该死！

　　虚空一踏，一阵无形的波纹延展开来，伸出右手，掌心对着下方的虚空轻轻一按，手心处，泛起一阵淡绿的光芒。符箓一闪而逝。站在山顶的众人突然感觉到地面一阵摇晃，下一秒，他们的身体就被从土壤中穿出的枯藤给刺穿了。

　　散仙一怒，血流成河！

　　马帮，全帮上下数百人，瞬时间全部惨死，连带着他们的帮主，甚至有不少人，直接死在了睡梦之中。

　　阴阳秀士呆呆的看着贯穿自己身体的蔓藤，意识渐渐的模糊。

　　他不明白自己是怎么死的，一点预兆都没有，自己就这么死了，练了一辈子的武功，在这股神秘的力量面前，竟然连反抗的念头都无法升起。

　　“仙人吗？也只有仙人才有这种力量。在这种力量面前，我只是蝼蚁啊，蝼蚁啊……”

　　杀戮之后，丁言的眼中渐渐的恢复了清明。

　　看着已经近乎死寂的五谷山，丁言叹息一声，落了下去。

　　厢房之中。

　　妇人抱着婴儿瑟瑟发抖，就在方才，他亲眼看见名震江湖的阴阳秀士就这么死了！被一根从地底窜出的蔓藤无声的绞杀了，连反抗的余地都没有，甚至从始至终，连出手之人都没有见到。

　　虽然不知道那出手之人为什么没有杀自己，但是她还是选择藏了起来。

　　尽管知道这是无用的举措。

　　抱着孩子，妇人心中充满了恐惧，怀中，孩子正在熟睡。

　　突然间，妇人只感觉眼前一晃，一名看上去大约只有十七八岁样子的少年出现在了他的面前。少年穿着一身长袍，面目十分的清秀，如同邻家男孩一样，让人忍不住亲近。

　　少年，正是丁言。

　　先前的搜魂，丁言就发现了孩子的存在，他知道，这个孩子是他妹妹的。

　　丁言走过去，从妇人手中接过孩子，转身。

　　仅一步，便消失不见……

　　妇人看着丁言消失的地方，一阵恍惚。

　　她不明白自己为什么要将孩子交给对方，就好像是无意识的动作一样。

　　如梦似幻。

　　“他……是谁？”妇人喃喃道。

　　……

　　离开马帮之后，丁言抱着孩子，向着秋水镇的方向走去。

　　“托付之人，已然逝去，但是这个孩子，却是她的延续，作为诺言，我会陪伴他一生……”

　　秋水镇，与往常一样，显得有些萧瑟。

　　杨老汉和往常一样，背靠着大门，坐在门槛上，抽着大烟。

　　人近黄昏，更加喜欢夕阳，喜欢那些沉淀在夕阳中的回忆。

　　“咦？”杨老汉一愣，看向街道的尽头。

　　夕阳之下，对方的影子被拉的老长，杨老汉看了许久，猛一拍额头，他记得这个少年是两天前找自己问路的那个人，是伊水村的人。

　　“怎么多了个孩子？”杨老汉一愣，很快就发现了对方怀中的婴儿。

　　少年走进镇子以后，便不断的窍门询问什么，待到对方摇头之后，便转身前往下一家，如此一直走到杨老汉家旁边的贫民房。

　　杨老汉疑惑，他很想知道少年在问什么。起身走了过去。

　　因为隔的有些远，杨老汉只看见少年与房子的主人说着什么。好一会之后，房子的主人终于点了下头，随后少年伸手入袖，取出一块银元，递给了房子的主人。

　　“张小子，怎么回事？”杨老汉走过来开口问道。

　　那房子的主人听到声音以后，抬头看见是杨老汉之后，笑着回道“杨大爷，我把房子卖给这位秀才爷了。从今天开始，这位秀才爷就是您的新邻居了。”

　　杨老汉一愣。

　　好一会他才反应过来，原来那个少年是打算住在这里。


第三十六章 生活

　　少年叫丁言，是一个落第的秀才，他怀中的孩子，是她妹妹的遗子。

　　杨老汉知道，丁言的妹妹是被土匪杀死的，而他不过是因为好运遇见了一名江湖侠士，才得以侥幸生存下来，因为家乡已经不再的缘故，所以他便带着妹妹的孩子，搬到了秋水镇中。

　　“丁兄弟，晚上到我家来坐坐吧，我那有两壶老酒，存了都有二十多年了，我一直都没舍得喝……”杨老汉豪爽道。

　　对于这个少年，杨老汉很有好感，在加上对方是秀才的身份，乃是有功名之人，做过镖师的杨老汉，自然知道有功名的人，身份地位要比他们高上许多，据说见官都可以不跪。所以杨老汉也没敢叫他小家伙，而是称呼丁言为丁兄弟。

　　丁言点了点头，笑着答应了。

　　这种久违的宁静，让他产生了一种仿佛回到前世，领悟化神时候的感觉。

　　住进秋水镇已经一个多星期了，这段时间里面，不少邻居都认识了丁言。而杨老汉，是这些街坊邻居里面，与丁言最熟的一个。

　　回到屋子，丁言随手关上门。

　　走道床边。

　　床上，孩子，仍在熟睡。

　　丁言走过去，伸出右手，放在孩子的头上，分出一缕元力，缓缓的融入到孩子的体内。

　　发现孩子的时候，丁言便已经知道，这个孩子得了一种病。这种病极为罕见，乃是阴煞之气入体的原因，由于一直没有得到根治，所以孩子的身体十分的虚弱，想要救治的话，十分的困难。不能一下就将这些阴煞之气驱除，因为这些气息已经在孩子的体内扎了根，一下子全部驱除的话，很容易伤到孩子的身体。

　　正因为如此，丁言只好一天分出一缕元力，渗入孩子的体内，慢慢炼化那股气息。

　　控制元力在孩子的体内走完一个周天以后，丁言收回右手。

　　叹息一声。

　　随后走到桌边，磨了下桌上的方砚，拿起毛笔，书写了起来。

　　每一个字，丁言写的都十分的用心，一笔一划，全部都是方正的书体。

　　字如人生。

　　每一个字，都是一种感悟，前世的丁言，就是凭借着这套书法，步入化神期的。如今再次写来，除了回忆之外，还有一种别样的感觉。依稀间，丁言仿佛感觉到自己的境界又提升了少许。

　　放下毛笔，丁言拿起桌上的酒坛，灌了一口。

　　酒，是涩的。

　　咚，咚，咚……

　　一阵敲门声。

　　丁言走过去，拉开门。

　　门外，寒风呼啸，不只不觉间，时已深秋。

　　“丁叔，杨爷爷让我来叫您过去。”门外是一个小孩，六七岁的样子。

　　生得虎头虎脑的，鼻子上两条鼻涕长长的拖着。

　　孩子叫徐柱，是隔壁王嫂的儿子，今年刚好六岁。小家伙最喜欢杨老汉，一有时间便会跑去杨老汉那里，因为杨老汉走南闯北，知道很多故事。杨老汉本身也上了年纪，在加上又没有老伴，难免会显得有些孤独。徐柱虽然是个小孩子，但是对于杨老汉来说，他也是唯一一个肯定自己唠叨的人，所以他也十分的喜欢这个孩子。

　　丁言摸了下徐柱的脑袋，露出一丝微笑。

　　看着徐柱，他突然间想起了无名小岛上的狗儿。那个一样喜欢听故事的小毛孩。

　　杨老汉家十分的简洁，除了一张床以外，就只剩下了一张桌子和几个板凳。丁言走进来的时候，杨老汉正坐在桌子边上，抽着烟枪。

　　“丁兄弟，你可算来了。”杨老汉拉着丁言坐下。

　　坐上的下酒菜十分简单，只是一盘青菜。

　　毕竟杨老汉也不富裕。

　　杨老汉给丁言倒满酒之后，便举起杯子，灌了一口。

　　“哈……”杨老汉长长的舒了口气。

　　“杨爷爷，我也要喝！”徐柱在旁边道。

　　小孩子总是好奇的。

　　“这玩意，小孩子可不能喝。”杨老汉笑着道。

　　“为什么？”

　　“小孩子喝了，便练不成武功了，将来也做不了大侠了。”杨老汉欺骗道。

　　徐柱闻言，脸上露出一副失望的神情。

　　丁言笑着吃着桌上的青菜，听着杨老汉和徐柱的对话。

　　“怎么样？丁兄弟，这酒不错吧？”杨老汉见冷落了丁言，连忙开口询问道。

　　丁言点了点头。

　　“哈哈，我就说，这酒可是当年我走镖的时候，在漠北买回来的，放在市面上，估计要二十多两银子才能买到一坛。”杨老汉道。

　　丁言一口喝光了杯中的酒。

　　对于钱，丁言并没有什么概念，他身上的钱，也都是他在寻找家乡的时候，路过一些衙门的府库，随手借来的。

　　“对了，丁兄弟，你听说了吗？马帮上下，全部都死了，我听别人说，他们死的莫名其妙，每个人身上都长出了一根蔓藤。”杨老汉好似想起了什么新闻似的，压低声音对丁言道。

　　“恩。”丁言点头。

　　“你说这蔓藤怎么会长到人身体里面去呢？要我看，肯定是神仙看不惯他们的所作所为，出手惩罚他们了。”说着杨老汉又喝了一杯。

　　“神仙……”丁言默然。

　　“你说神仙为什么不出来管管这乱世呢？诸国争霸，战争连连，不知道多少人死在了战场之上。也许将来，连柱子都要上战场……”杨老汉感概道。

　　杨老汉口中的柱子，正是徐柱。

　　“也许，神仙也有着他们自己的事情要做吧。”丁言道。

　　“不说了，不说了。神仙如何，哪里是我们能够管的。对了，丁兄弟，你看柱子有没有读书的潜力？有没有可能考取秀才的功名？”杨老汉问道。

　　成为秀才的话，便不在应征之列了。因为在赵国的法律中，明文规定秀才乃是从文之人，可为师爷，为主簿，可面疆场应征的调令。

　　“努力的话，总是可以的。”丁言点头。

　　“不如我跟柱子他爹说说，让他去跟你读书？”杨老汉道。

　　旁边的徐柱听了，露出一脸苦相。

　　“我才不学那些东西呢，将来我要学武功！做大侠！”

　　丁言答应“行。”

　　……

　　回到屋子的时候，已经是深夜十分。

　　走到窗边，丁言推开窗户，深吸了口气，闭上双目，盘膝坐下，意识渐渐的离体。成为散仙以后，意识体便可以接近虚幻九重天，虽然不能进入其中，但是却可以在外面，吸收气息，来慢慢的壮大自己的仙识。


第三十七章 武林中人

　　转眼间，六年过去了。

　　这年冬天，格外的寒冷，街道上落满了厚厚的积雪，路上，没有一个行人，只有雪花静静的飘落。

　　丁言的相貌，已经不在是少年模样，褪去了稚嫩，变成了一个稳重青年。一身青色的长衫，面容显得有些消瘦。

　　六年时间，街坊邻居都认识了丁言。知道他是一个读书人。因为遇到了土匪，才会流落到秋水镇。加上带着一个孩子的缘故，不少街坊都会对其伸出援助之手，时常用仅余的口粮来接济他们。

　　当然，作为回报，丁言也会教镇上的孩子们识文断字，久而久之，镇上的人都知道了丁秀才这号人物，不少人家，孩子出生的时候，都会来拜访丁言，让其子求名。

　　屋内。

　　丁言依旧穿着那身已经发旧的青色长衫，立于桌边，手执毛笔，一笔一划的书写着。

　　这些纸张和毛笔，都是他当年在官府‘借取’银两的时候，顺手收来的。纸质比一般市面上销售的纸张要好的多。

　　“舅舅，您为什么老是写这些字呢？”

　　桌子边，一个五六岁大小的男孩睁大双眼，好奇的看着丁言。

　　孩子叫丁辰！

　　名字是丁言给取的，辰亦通晨，寓意着新的开始。至于姓氏，丁言抛弃了孩子父亲的姓氏，转随母姓，因为在他看来，这个孩子是妹妹的延续，是丁家的骨血。

　　“因为这些字，都是有生命的，每写一遍，就一种新的认识。”丁言没有抬头，依旧写着。

　　笔锋不紧不慢。

　　“有生命的？”丁辰似懂非懂。

　　“等你长大了，舅舅教你写字，好不好？”丁言写完最后一笔之后，执起衣袖，将毛笔搁在了一边。

　　丁辰点了点头。

　　在他心中，舅舅是最厉害的，无所不能。

　　哐当……

　　门，突然被撞开，风雪呼啸，雪花从门缝里飘入，带进一丝寒意。

　　一名满身血迹的青年破门而入，青年披着大氅，手中提着一柄寒铁到，肋下，有着一道明显的剑伤。一看便知此人乃是武林中人。

　　青年进门以后，迅速的关上门，随即背依着木门，大口的喘起了气。

　　丁辰看着突然闯进来的人，心中一阵害怕，下意识到抓紧了丁言的裤腿。

　　“别怕，我只是借此地躲一下仇家，事后我会报答你们的。”青年面色有些苍白，说话间好似突然想起了什么似的，从胸口取出一锭银子，放在了桌上。

　　“这些先给你们。一会无论听见什么声音都别声张，否则……”

　　青年原本是想说，否则别怪我手中钢刀无情的。不过当他抬起头看见丁言的目光之后，下意识的将剩余的话都收回了腹中。虽然这人看起来只是一个读书人，但是不知道为什么，青年还是从内心深处感觉到了一股恐惧。

　　该死，我这是怎么了！怎么会惧怕一个普通人！

　　青年名叫薛盘，是血衣门的杀手，因为不满组织的安排而背叛，追杀他的人，正是血衣门的杀手。

　　“你可以留下来，不过别吓到辰儿。”丁言收回目光，没有多说一句话。

　　至于地上的银子，他从始至终连看都没有看一眼。

　　“谢谢！”薛盘谢道。

　　从直觉上，他感觉眼前这名读书人并不是普通人。虽然没有任何证据，但是薛盘还是相信自己的直觉。

　　屋外，风雪依旧。

　　常年在刀口讨生活的薛盘，身上带的自然有疗伤的药，一番简单的处理之后，血已经被止住了。

　　丁辰躲在丁言的身后，探出脑袋，好奇的看着薛盘。

　　在他幼小的脑袋里，不明白江湖中人是什么意思，只是觉得十分的好奇。

　　薛盘休息了少许之后，体力恢复了不少，此时他才开始打量这间屋子。屋子内十分的简陋，除了一张木床以外，就剩下一张桌子和一个还在燃烧的火盆。

　　“这是……”薛盘一愣，无意间，他看见了丁言仍在墙角的字画。

　　这些字，都是丁言揣摩意境之时，书写失败的字迹。

　　在秋水镇，丁言决定照顾丁辰一生，以一个凡人的身份，丁辰舅舅的身份。现在的他，身上没有任何散仙的气息，从外表看来，只是一个凡人，会老，会病，也会死。

　　凡人一生，相对于散仙来说，是在是太短暂了。

　　成为散仙以后，寿命会突破修士的桎梏，达到五百年，五百年后，才会迎来散仙的第一劫。这一点上，远不是丁言前世的筑基修士可以比拟的。渡过一重散仙劫以后，散仙的寿命便会再次增加，达至一千年，千年之后，雷劫才会再次出现。此后每过一次雷劫，寿元都会增加千年，而雷劫也是千年一现。

　　当然，雷劫的出现，也不是绝对的，有的人修炼速度过快，在年限没到的时候便突破界限，那个时候，天劫便会感应到此人的气息，从而提前降临。这也是为什么，在散仙世界之中，有的雷劫散仙不过几百年年龄的原因。

　　丁言现在，是散仙，拥有五百年的寿元。五百年看似漫长，其实也不然，陪伴丁辰一生，需要耗去丁言最少八十年到一百年的时间，也就意味着过去了五分之一时间。

　　这么长的时间，丁言自然不会完全放弃修行，只不过是换了一种方法。

　　一种以字画来提升心境的方法。

　　这种方法，是丁言前世化神时候学会的，对于散仙的修炼，同样可行，因为这种方法，提升的是心境，是灵魂，同时也是一种积累，对于日后提升的积累。

　　“这些字画，你是从哪里得到的？”薛盘的神色有些激动。

　　字画十分的深奥，以薛盘现在的武学眼界，也无法看出其中的奥妙，只是隐隐觉得，这些字画之中，应该蕴含着一部绝世武功，如果自己能够学会的话，便再也不用害怕血衣门的追杀了。甚至，连仙友会，都有机会加入。

　　仙友会，没有人比薛盘更加清楚那个势力的恐怖。

　　所有武林中人都知道，仙友会，是由一名神仙组建的，能加入里面的人，最少都是武林中顶尖级别的高手。

　　“这些都是舅舅写了之后，随手扔掉的！”丁辰忍不住道。

　　“什么？！”薛盘震惊。

　　向丁言的目光已经完全不同了。

　　能写出这种字的人，岂是凡人？

　　桀！桀！！

　　就在这时，门外突然传来了一阵刺耳的桀笑声……


第三十八章 神秘骷髅头

　　原本还想在问一些什么的薛盘听到声音以后，脸色瞬间苍白了起来。

　　“刑老魔！怎么会是他？”

　　刑老魔是血衣门的第一号杀手，一身魔功深不可测，据说此人的魔功，并非自创，而是传承自一位游历凡俗的仙人之手。仙人的神通，就算是只学到一丝皮毛，也足以威震武林了。

　　“薛盘，你是自己滚出来，还是让老夫亲自动手把你找出来？”那刺耳的声音回荡在空气之中。

　　这种手段，有些类似于千里传音。

　　人在千里之外，而声音却好像是在耳边一样。

　　薛盘的脸色更加的苍白了。

　　没有人比他更清楚刑老魔的恐怖，当年他曾经亲眼看见过刑老魔单手毙掉了一位成名已久的武学大师。武林中，有一张天机榜，只有能上榜上之人，才会被成为大师，刑老魔能单手毙掉一名大师，可见其实力。

　　一年前，天机榜变动，刑老魔的名字也出现在了榜单之上，并且名列十九！这种实力，在武林中，基本上已经算是泰山北斗了。

　　薛盘怎么也想不到，自己一个小小的背叛弟子，竟然会引来这种大人物。

　　“看来你是想让老夫亲自动手了！”刺耳的声音再次响起。

　　紧接着，屋外传来的阵阵恐怖的呜咽声，如同鬼嚎。

　　丁言皱了皱眉。

　　他看这刑老怪并不知道薛盘的藏身之处，不过是通过一种诡异的手段，将这种气势扩散至整个小镇罢了。

　　“舅舅，我怕！”丁辰毕竟还是小孩子，听到风声以后，声音都有些颤抖了。

　　丁言叹息一声，摸了下丁辰的脑袋。

　　没有理会躲在墙角的薛盘，走到桌边，拿起毛笔，写下一个‘驱’字。然后随手将这张纸撕了下来，一挥衣袖，纸张飞出，贴在了墙壁之上。

　　字体出现以后，轻微的闪烁了一下，随即整间屋子内，所有诡异的声音全部消失不见。

　　薛盘见状，两眼瞪的老大。

　　“这是……”

　　丁言没有理会他薛盘，而是将身边的丁辰抱起，坐在自己的腿上，然后拿起毛笔递给丁辰。

　　“辰儿，舅舅今天教你画蜗牛，好吗？”

　　“恩！”丁辰点了点头。

　　诡异的声音消失以后，丁辰便不在害怕了，特别是丁言抱起他的时候，一股暖洋洋的气流从他的背心涌入，让他觉得全身充满了力量。

　　薛盘呆呆的坐在墙角，看着正在教丁辰画画的青年，一时间有些不敢相信。

　　神仙！自己竟然遇见了传说中的神仙。

　　一字驱散刑老怪的魔音，这种手段，也只有神仙才能拥有。

　　也不知道过了多久，屋外的魔音越来越强，即使是有丁言的那个字镇压，薛盘还是依稀间听到了一些。薛盘清楚，这是刑老魔离这里越来越近的原因。

　　“我会死吗？”薛盘看向丁言，不明白对方会不会救自己。

　　……

　　刑老怪走在街道之上，口中不断的发出魔音。

　　他实在不敢相信，在自己的魔音之下，薛盘竟然能够坚持这么长时间。

　　“看来这小子的功力又精进了，难怪门主让我亲自出手拿他回去。”刑老怪暗道。

　　又走了半盏茶的时间之后，刑老魔终于确定，这种方法是不可能逼出薛盘的。停下脚步，刑老魔从背后的包袱中取出了一个骷髅头。

　　“既然逼不出来，那么老夫变把这个地方变成鬼地……”

　　骷髅头，是刑老魔早些年得到的一间奇宝，能够施展出大范围的毒雾，寻常高手，只要沾到毒物便会被毒死！他的一身魔功，也正是从骷髅头内学会的。比起寻常的武功，要高明不知道多少倍。

　　刑老魔咬破指尖，轻念了几声，霎时间暴喝一声。

　　眼中闪过一丝诡异的幽芒。

　　“毒！”

　　屋内，原本正在教丁辰画画的丁言猛然一顿。

　　原本他根本就没有将刑老魔放在眼里，刑老魔在厉害，也与他无关，因为是散仙！与刑老魔处于完全不同的两个世界，只要对方不找上门来，他就不会插手的。但是就在方才，丁言清楚的感觉到了一股元力波动！那种气息，只有法宝才能发出。

　　下一秒，丁言的身影突然消失在了屋内，出现在了小镇的上方。

　　正准备施展出毒雾刑老魔，突然发现，自己的身体不能动弹了，骷髅头，也不听他使唤的旋转了起来，即将释放出来的毒雾又全部收了回去。

　　“谁！”刑老魔惊恐的吼道。

　　丁言没有理会惊恐的刑老魔，从虚空走下，一挥衣袖，将骷髅头摄入手中。

　　“神……神仙！”刑老魔看着丁言，眼中全是骇然之色。

　　神仙，对于凡人来说，是传说！

　　有很多人，都不相信神仙的存在，因为他们一生，都没有见过神仙的存在。刑老魔也是如此，在他看来，神仙不过是一些人的讹传罢了。即使是仙友会中的那名所谓的上仙，在他看来，也只不过是一个功力极为深厚的老怪罢了。

　　但是眼前的丁言，彻底推翻了刑老魔的认知。

　　人，可以飞吗？

　　感觉到那股束缚周身的恐怖力量，刑老魔清楚的知道，对方只要心念一动，自己就会被捏死。

　　丁言拿着骷髅头，仙识渗透进去。

　　骷髅头给丁言的感觉极为怪异，像法宝，却有不是，因为其中并没有任何被人淬炼过的迹象，就好像，这个骷髅头是纯天然形成的一样。

　　收回仙识，丁言沉思少许。

　　“这个骷髅头，你从那里得到的？”丁言看像刑老魔，问道。

　　刑老魔是一个六旬老翁，干枯的身躯笼罩在黑袍之下，看上去有些佝偻。

　　“是在大衍山中的一个石亭旁边捡到的。”刑老魔不敢有任何欺骗的回道。

　　丁言点了点头。

　　以他的眼力，自然看得出刑老魔并没有说谎。

　　“大衍山……”记下这个名字之后，丁言随手将骷髅头收入袖中。

　　转身向着屋内走去。

　　刑老魔呆呆的站在那里，不能动弹，许久之后，那股束缚的力量才消失不见，随即刑老魔听到了一丝极为平淡的声音。

　　“滚吧，以后不允许在踏足此地。”

　　刑老魔闻言，如逢大赦，顾不得自己的法宝，转身施展出轻功身法，向着远处遁去。

　　至于叛徒薛盘？比起自己的命来，薛盘算什么！


第三十九章 凡人的无奈

　　薛盘离开了伊水镇，临走之时，丁言送了他一个字，当做是这番机缘的回报。

　　又平静的过去了一个多月，天气渐渐暖，积雪开始融化，在家中憋了一冬的孩子们早早的跑出了门。丁辰自然也不例外。一大早柱子就跑到丁言家，将丁辰喊了出去，说是完捉迷藏。

　　童年，是无忧无虑的。

　　玩累的一群孩子坐在街角，说着自己感兴趣的事。

　　“你们知道吗？我们店昨天来了一位大侠，那大侠背着一柄钢刀，头上还戴着斗笠，一推门就大喊‘小儿，来两斤牛肉！’。”说话的孩子，是伊水镇唯一一家客栈老板的儿子，比丁辰大三岁，今年刚好八岁。

　　孩子模仿者江湖豪客的神态，引起了其他孩子的注意。

　　“真的？真的？你真的见到他拿着钢刀了？”另一个孩子好奇的问道。

　　“那是当然，那把刀有这么大，这么长……”孩子比划着。

　　柱子是这些孩子里面最大的，也是孩子王。听到议论，虽然好奇，但是还是摆出一副不屑的样子。“这有什么，将来等我长大了，就去做武林盟主，让那些人看到我就害怕。”

　　“真的吗？柱子哥？”

　　“当然是真的！等我做了盟主，就封你们做掌门。”柱子豪气道。

　　“可是我们都不会武功啊。”丁辰留着鼻涕，道。

　　柱子露出一副思索的神奇“武功么，咱们可以自己练，我看胡三他爹的刀法就挺厉害的……”

　　“不是吧，柱子哥，胡三他爹是杀猪的，只会杀猪，不会刀法。”

　　“不会刀法怎么杀猪？我看他爹的刀法，就是杀猪刀法！”柱子怒道。

　　……

　　丁言坐在门口，依着门，闭着双目，神情中，透露出一股疲惫感。

　　可能的话，他真想就这样一直过下去。

　　但是，不能！在他心中，有着太多的事不能放下。前世的乾坤宗，下落不明的掌门师兄，被深埋记忆的倩影，以及今生的束缚，未了的三件事……

　　“丁秀才，您怎么一个人坐在门口呢？”一中年妇人急匆匆的从镇子外面走回来，见到坐在门口发呆的丁言以后，停下脚步，问道。

　　妇人是隔壁家的王婶，丁言搬到这里以后，王婶没少帮助他，就连说媒都说了好几次。

　　“呵呵，在屋里呆久了，就想出来坐坐。”丁言睁开双目，笑着道。

　　“唉，可惜丁秀才你一肚子的墨水，怎么就生在了这乱世呢，要是换个太平盛世，没准能做状元爷……”说着王婶叹息一声，接着道“前些天，我听州府那边传来消息，说是赵国的军队是边界战败了，许多城池都失守了，估计用不了多少时日，楚国的大军就会打到我们这里了……”

　　提到赵国战败之时，王婶的眼中露出少许的忧色。

　　伊水镇，是生她养她的地方，如非必要，她真的不想背井离乡。

　　“不说了，您也早些准备吧，指不定什么时候楚国的大军就杀过来了。”说完王婶急匆匆的离去了。

　　丁言靠着门，后脑倚在木门之上，看着远方的天空。

　　“战乱吗……”

　　赵国战败的消息，如同潮水一般蔓延开来，民众的恐慌，加剧了楚国前行的速度。

　　平静的伊水镇，也受到了战火的波及。不少隐藏在伊水镇周边的匪势力纷纷倒戈，甚至有不少直接加入了楚国的军队，一时间风声鹤唳，不少镇上的居民开始内迁。

　　推开门，丁言看着空荡荡的城镇，神情怅然。

　　凡人一生，有着太多的无奈。

　　“舅舅，今天胡三他们家也搬走了……”丁辰跟在丁言后面，小眼之中，有着太多的不解。

　　他不明白为什么这些朋友要背井离乡。

　　丁言没有说话，带着丁辰，走到了杨老汉的门前。

　　敲门。

　　没有回声。

　　丁言知道，杨老汉是绝对不会离开的，对于一个老人来说，故土，是他们灵魂的归处。

　　“杨伯，您在吗？”丁言推开门，走了进去。

　　进门以后，屋子里传出一阵浓浓的药味。

　　杨老汉年事已高，随着年龄的增加，疾病缠身，靠着药物维持生计。

　　“是…丁兄弟啊……”杨老汉躺在床上，艰难的挪动了下头。

　　丁言走过去，伸出手，搭在杨老汉的脉搏之上，良久，收回右手，没有多说一话。他知道，这个老人剩下的时间不多了，透过仙识，丁言清楚的看见了缠绕在老人身上的死气，浓浓的一片，如同一节腐朽的枯木。

　　“杨爷爷。”丁辰问候道。

　　“诶！小辰儿乖…咳…咳。”杨老汉挣扎着想要做起来，不过没有成功。

　　“你们爷俩也尽快逃走吧，我听说楚国的大军就要来了。他们可不比那些土匪，都是正规军……”

　　“时间过的可真快啊，我记得当年你们爷俩进城的时候，你是还是个少年，小辰儿也才这么大点，现在你也已经成年了，小辰儿也这么高了……”

　　丁言静静的听着老人的唠叨。

　　许久之后，门再次被推开。

　　“丁叔，您怎么也没走！”进来的，是柱子。

　　“你！你小子怎么又回来了！咳，咳……”杨老汉见到柱子以后，激动的吼道，不过说到最后，变成了一阵剧烈的咳嗽声。

　　柱子闻言，低着头。

　　走到炉子边上，取出土罐，放进药材以后，点燃火扇了起来。

　　从柱子的动作可以看出，杨老汉生病的这些日子，都是他在照顾。

　　“你是想气死我吗？”杨老汉见柱子不说话，吼道。

　　“爷爷不走，我就不走！”柱子倔强道。

　　“你……”

　　丁言沉默，起身带着丁辰离开了杨老汉的家。

　　外面的街道上，一阵萧瑟。

　　丁言走在街道上，冷风吹打着衣角。

　　走了没几步，丁言看见柱子的母亲急匆匆的走了过来，见到丁言以后，徐母大喜。

　　“丁秀才，你看见我们家柱子了吗？”

　　丁言点了点头，指了下杨老汉家的方向。徐母到了一声谢之后，急匆匆的离去了。

　　“舅舅，我们也要离开吗？如果我们都走了，杨爷爷谁来照顾呢？”丁辰问道。

　　丁言没有说话，抬起头，看向天际。

　　就才方才，他清楚的感觉到一股气息从伊水镇的上方飞过，速度并不是很快，按照丁言的猜测，应该是练气修士借助法宝的能力，短暂的御空。


第四十章 五年

　　飞行，只有散仙才行，但是也不是绝对的，炼气境界的修士，如果能得到一把飞剑的话，同样可以御器飞行，只是其中的性质，与散仙完全不同，而且飞行的速度，也远远比不上散仙。

　　提起飞剑，不得不说一下法宝的品阶。

　　法宝，是修士们后天炼制出来，提升本身实力的东西，在前世，丁言修行的那个世界中，法宝分为三个层次，分别是法宝，灵宝乃至仙宝。这三种品阶之中，又分为下，中，上，极，绝五个阶段。

　　在一般的门派之中，下品法宝是最为常见的，因为下品法宝的炼制没有修为的限制，只要能够寻得材料，在加上一些时日的锤炼，和元力辅助便可炼成。至于中品法宝，则是要稀少的多，因为中品法宝，只有渡过了蜕凡劫的散仙才能够炼制，所以门派之中，持有中品法宝的人，基本上都是长老一级的存在。

　　在上面的上品法宝就更加的稀少了，虽然同样的散仙可以炼制，但是对于材料的要求，十分的苛刻，而且炼制的时间也是极为漫长，一般来说，门派当中的上品法宝数量都是极为稀少的，只有那些大势力手中，才会拥有大量的上品法宝。而极品法宝和绝品法宝，已经脱离了普通散仙的炼制范畴了，只有那些渡过了一重散仙劫的老怪才可炼制。

　　丁言不久前得到的那个骷髅头，按道理说上面的法力波动极为微弱，应该是属于下品法宝的层次，但是不知道为什么，丁言总觉得这法宝有些怪异，应该不是普通的下品法宝那么简单。

　　两日后。

　　楚国的军队进入到了伊水镇的范围。

　　战乱时候的军队，如同蝗虫一样，所过之处，城镇化为废墟，良田被践踏，仿佛被焚烧。

　　“走吧……”

　　丁言看着伊水镇中升起的硝烟，带着丁辰，转身顺着官道，渐渐远去……

　　杨老汉死了。

　　就在楚国军队到达的一天前。

　　丁言葬了老人之后，带着丁辰一道，离开了这座已经空无一人的城池。

　　……

　　丁言带着五岁大的丁辰一路西行，顺着官道渐渐的远离伊水镇的所在。一路上，见了太多的不平，饿殍遍野，瘟疫横行，乃至流窜的盗匪，凶残的官商。

　　没有一处净土！

　　与此同时，赵国的第二波大军再次奔赴前线，与楚国军队对峙了起来。这一站，持续了五年……

　　五年后，丁辰十岁，而丁言的相貌，也是渐渐的步入了中年状态，额下蓄了一道黑色的长髯。

　　赵国军队再次战败。

　　大片的城池再次沦陷，赵国的防守线再次的内迁。

　　两日后，丁言来到了宁山城，此城，已经是他们叔侄二人这些年到的第二十一座城池了。由于战时戒严的原因，城门都封锁了，许多逃难至此的难民都被隔绝在了城外。城墙之上，身穿甲胄的士兵来回巡逻者。

　　“他妈的你们这些狗官，眼里还有没有老百姓！难道他们不是赵国的国民吗？”城墙下，一名扎髯大汉怒斥道。

　　此人背负长刀，太阳穴凸起，一看便知此人乃是一名精通外家功夫的武林高手。

　　“仙师有令，未防楚国奸细混入城中，封锁城门，任何意图哗变者，就地正法！”说话间一名副将模样的赵国官兵取下一柄长弓。

　　以矛为箭，直射方才说话的扎髯大汉。

　　大汉一惊，就地一滚瞬时结下背后的长刀，欲磕开长矛。

　　嗡！！

　　风声呼啸，不难看出此箭的力道。

　　扎髯大汉暴喝一声，手臂上青筋暴起，竟是毫不退让的劈了上去。

　　钪！

　　火花四溅，扎髯大汉持着长刀的右手虎口崩裂出一丝鲜血，手指不停的颤抖，而在他身边不远处，正插着一根被硬劈成两截的长矛。

　　“此人好大的力气！”

　　“有些本事！竟然能够劈开破神弩的一箭……”那名副将诧异道。

　　“不过，你违反了仙师的命令，我自然不能留你。”

　　说话间那名副将再次搭弓，这一次，上面有着三根长箭！

　　“仙师仙师！你们这些狗官眼里只有仙师，何曾将我们这些百姓放在过眼里。”扎髯大汉怒吼。

　　猛然间，他身上闪烁出一阵淡淡的金光，脚踏之处，竟然出现了少许的裂痕。

　　霎时间，手中长刀舞成了一个金钟的模样，硬生生的将三根长箭磕开。不过箭弩之上带的力道，却是将他带出了老远。

　　“金刚不坏神功！”

　　“此人竟然是天机榜上排名第九的扎髯客！”

　　城楼之上，副将双目眯起。

　　“江湖中人！来人，抬弩！”副将挥手道。

　　一阵整齐划一的声音过后，城墙之上顿时出现了数十架破神弩，弩弓所指，全部都是扎髯大汉的位置。

　　“我看是你金刚神功坚，还是我的破神弩利！”

　　嗡嗡嗡！！

　　二十多道长箭呼啸而出。

　　其破空的声势，让人绝望。

　　就在这时，一道耀眼的剑光一闪而逝，瞬时间，所有的长箭全部断开。再看原处，不知道什么时候多了一人。

　　来人三十岁左右的样子，黑色长衫，头戴发髻，左手之中，长剑直指地面。

　　“一剑断魂！此人是薛盘！”

　　来人，正是五年前曾经在秋水镇得到过丁言一副字画的血衣门叛徒薛盘。薛盘本来就是天资奇高之人，这点，从当初血衣门门主为了追杀他而派出血衣门的第二号高手刑老魔就可以看出。得到了丁言曾送的一字之后，薛盘潜心参悟三年，悟出一套剑法，进而再入江湖，一战成名。

　　血衣门门主被他一剑击毙，从此，一剑断魂之名，名扬江湖，无人不知。更是被天机榜列为了排名第二的高手。

　　“好快的剑！”城楼之上，副官倒吸了口气。

　　以他的眼力，竟然没有看清对方是从哪里出现的。

　　“开门！”薛盘站在城门之间，手中长剑，直指楼上副官。

　　感觉到薛盘那毫不掩饰的杀意，副官面色微变。

　　就在这时，一股恐怖的气息从城楼后面传出，紧接着城楼之上的一架弩车自动飞起，向着下方的薛盘砸去。

　　“好大的胆子，竟然敢违反本仙定下的规定！”

　　一道威严的声音从城楼之上传出。

　　“啊，弩车自己飞起来了！”

　　“仙师，肯定是城内的仙师出手了。”

　　“这是……”人群之中，丁言皱了皱眉。

　　从弩车之上，他清楚的感觉到了一丝元力的波动。


第四十一章 出手

　　肖南出生在北域，三十年期，拥有练气十重的肖南被门派作为精英弟子，送往凡俗界历练，从那之后，肖南便再也没有离开过凡俗界。

　　相比外面的修炼界，他更喜欢这里的生活，喜欢这种高高在上受人敬仰的感觉。在这里，仅有炼气十层修为的肖南被人尊为仙师，掌控一国，连帝皇都要对他执弟子之礼。他说出的话，有时候比帝国法律还要管用。

　　原本肖南是想平平淡淡的享受一生，然后在创建出一个巨大的家族，与皇室平起平坐。

　　不过这种想法，全部都随着楚国的入侵而化为了泡影。

　　在凡俗界，有着不知道多少个国家，这些国家里面，几乎每一个背后都有着那么一名或者几名修士坐镇，楚国的背后，同样有着一名修士，而且那名修士的修为，比肖南还要高深，拥有着炼气十一层的境界。

　　弱肉强食，适者生存！

　　强者，自然会像吞并弱者。

　　楚国的那名修士在约战了肖南几次以后，探明了他的实力，继而控制楚国国君，发动了吞并赵国的战争。

　　楚国的地理位置本来就比赵国要好的多，人口也远非赵国可以比较，两军交战，赵国没有任何意外的大败。大片的国土沦陷，而作为赵国守护者的肖南，则是被楚国背后的那位修士死死的牵制住，根本无法出手挽回颓势。

　　如此一来，赵国一败再败，国土沦陷了近乎三分之二。

　　为了保存最后的国土，肖南第一次现身于赵国民众的眼中，并且以仙师的身份，发布了戒严令。封锁与楚国军队交界的所有城池，其中最重要的咽喉城池宁山城，更是由他本人亲自坐镇。

　　他相信，对方绝对不敢和他拼命。

　　炼气境界，不比散仙存在，境界之间的差距无法计量。在炼气境界中，有时候境界的差距，可以通过法宝和神通来弥补。肖南手中虽然没有中品法宝，但是缺知晓着一套可以瞬间暴涨修为的逆天口诀，凭借着这套口诀，拥有炼气十层巅峰的修为的肖在放弃一切之后，完全可以和而楚国背后的那位炼气十一层初期修为的修士两败俱伤。

　　当然，那套口诀虽然厉害，但是施展起来的代价，还是太过沉重了，否则的话，以肖南的心性，早就施展神通将对方击退了。

　　果然，找他坐镇宁山城以后，楚国的攻势明显停滞了下来，戒严令的效果也显示了出来，不少楚国的奸细都被拒之城外。而今竟然有一些武林人士聚众闹事，肖南自然不会坐视不理，抬手之下，元力包裹着城墙之上的弩车向着下方的那名剑客砸去。

　　弩车砸下，在空中带出一阵风向，可见其力道。

　　薛盘面色微变，不过惊而不慌。

　　他的剑法是从丁言的字画中悟出的，其剑势之中，自然蕴含着少许丁言留在字间的笔力。

　　长剑如光，霎时间薛盘脚踩不发，一口气刺出了十三剑。

　　每刺一剑他都会后退少许，而弩车的石头便会弱上几分，待到第十三剑刺出之时，蕴含在弩车上的元力已经全部消散了，失去了院里的支持，弩车瞬间砸在地上，变成了一堆废木。

　　“咦？”城楼之上，肖南缓步走上城头，诧异的看向下方的薛盘。

　　他实在想不到，自己的一击，竟然被一名武林人士给挡了下来。虽然这一击只是普普通通的元力运用。但是他使用的，毕竟是元力。

　　元力与内力，是两种截然不同的力量，就好比元力和仙元力一样，根本不是一个层次的力量。下方的薛盘用内力当初了他的元力，自然引起了他的注意。

　　“上仙，那人是江湖天机榜上，排名第二的一剑断魂－－薛盘！”旁边的副将连忙走过去，恭敬道。

　　“天机榜？”肖南眉毛一扬。

　　对于这个江湖中的榜单，他或多或少都听说过一些，不过都没怎么放在眼里，毕竟在他看来，天机榜上的人就算是再强大，也终究属于凡人的范畴，使用的力量，也还是内力。

　　不过见到薛盘的剑法时候，他却是突然对这个天机榜产生了兴趣。

　　“这种人，对我赵国来说，是不可或缺的人才……”说完肖南站在城楼之上，张口喷出一口气。

　　这股气息喷出以后，在空中幻化成一直蜈蚣，向着下方飞去。

　　元力幻化，是炼气境界的修士最常使用的争斗手段。如果算上丁言前世的话，还有符箓这种手段，不过丁言重生以后，到现在都没有见过一人施展过符箓，他更是因为施展符箓而被化神门的华九判定为得到了远古遗迹。

　　薛盘见状，目露惊色。

　　下方的灾民，更是发出一阵呼声。

　　仙师手段，许多人一生都不见得能够见到一次。

　　“斩字诀！”薛盘脚在地面轻点一下。

　　整个人凌空跃起，双脚在虚空连踏了好几下，借力之下，飞出丈许高度，一剑横扫，竟是改刺为斩，瞬间将那武功切成了数段。

　　随即整个人在空中旋转一圈，落回了原地。

　　“本仙师的化元诀岂是你这凡人能够斩断的，给我聚！”肖南伸手一点。

　　断开的蜈蚣扭曲几下，竟是再次连接在了一起。

　　“把此人给本仙师束缚上来！”肖南一指薛盘，元力幻化的蜈蚣瞬间向着薛盘缠绕而。

　　就在蜈蚣即将触及到薛盘身子的瞬间，一直站在人群中没有动手的丁言一步跨出，挡在了薛盘前面。

　　左手伸出，向着元力幻化的蜈蚣抓去。

　　没见到任何气息波动，丁言的左手竟然轻易的将元力幻化的蜈蚣抓住，随即五指一捏，蜈蚣瞬间爆开，化作一团图元力飘散开来……

　　“散仙！！”

　　城楼之上的肖南见状，面色一变。

　　炼气修士想要击败炼气修士，绝对不可能如此轻松，唯一的解释，就是散仙！只有那种渡过了蜕凡劫，已经成就了散仙之体的人物，才能够轻易的化解炼气修士的化元诀。

　　“凡俗界怎么会有散仙？！”肖南想都没想，直接转身向着远方遁去。

　　散仙，绝对不是炼气修士可以抵挡的！

　　原本还在震惊肖南手段的士兵见到这一幕之后，直接呆住了。

　　仙师，逃了？！

　　而薛盘见到丁言以后，眼中则是露出了激动的光芒，上前几步呼道。

　　“恩公！”

　　丁言站在城门之下，青色的长衫拍打着，下颚的胡须随风飘飞。好似根本就没有听到薛盘的声音一样，目视城楼。只所以突然出手，是因为丁言突然想起了一件事，必须要问一问这些呆住凡俗界的修士。

　　那便是大衍山！

　　刑老怪曾经说过，那神秘骷髅头，是从大衍山捡来的。

　　“舅舅，你是神仙？！”丁辰呆滞。

　　丁言没有理会丁辰，看着远遁的肖南，没有停留半分，衣袖一卷，卷起还处于呆滞状态的丁辰，化作一道流光，向着肖南消失的方向追去……

　　“如果你在跑一步，我抓到你之后，便不会再问你一句话，而是会直接将你的魂魄炼化，灵识击散。”丁言的声音清楚的传入到了肖南的脑海之中。

　　肖南闻声，冷汗瞬间从额头流了下来。


第四十二章 大衍山

　　“前辈……晚辈只是一时贪图荣华，才在这凡俗界自称仙师，虽然猖狂了一些，但是晚辈自认从来没有得罪过任何人…弱有无意间冒犯前辈之处，还请前辈明示。”肖南同样传音道。

　　不过他并没有停下来，而是全力催动自己的法宝，向着远方遁去。

　　没有人会愿意把自己的性命交在别人的手上，薛盘同样不会愿意把自己的生死交给一个素未谋面的老怪。

　　丁言目中闪过一丝寒光。

　　下一秒，隐藏在丹田之中的那一团婴儿拳头大小的仙元力流转开来，融入到元力之中。紧接着丁言的周身，弥漫出一丝极为淡薄的仙元力！仙元力，只有散仙才拥有的力量，丁言成为散仙的时间虽然不长，但是体内蕴含的仙元力，丝毫不比其他散仙少。

　　仙力运转之下，丁言的速度瞬间暴增了数倍，几个呼吸便看见了前方正在遁逃的肖南。

　　感觉到后方的气息，肖南吓的亡魂皆冒。

　　顾不得在留手，直接奔出一口鲜血，吐在了法宝之上。

　　竟是传说中的血遁术！

　　血遁术，属于道术的一种，虽然只是下品，但是凭借着其特殊的效果，使得它几乎成了所有修士都必修的一门神通。

　　“还想跑！”丁言右手对着前方一抓。

　　虚空擒拿！

　　同样的元力运用，在丁言手中施展出来，威力几乎是肖南全力施展的十倍以上。这就是大境界的差距，根本无法抗衡。

　　肖南眼中闪过一丝绝望的神色。

　　他实在想不明白，为什么在凡俗界会有散仙！

　　能修成散仙的修士，基本都是心智极为坚定之人，这种存在，基本是不可能被凡俗界的荣华富贵所吸引的，所以对于散仙来说，凡俗界除了历练心境和收徒以外，基本没什么吸引力。

　　难道是收徒？

　　肖南很快就否定了这一想法，因为来凡俗界收徒的人，不是宗派散仙，就是那种大限将至的散仙！丁言看起来，根本都不像那种大限将至的人，至于宗派散仙，也不像。因为宗派散仙收徒的时间，基本都固定的，呆在凡俗界这么多年，肖南或多活还是摸索到了一些规律。现在距离那些散仙收徒的时日，还有几年的功夫。

　　肖南只感觉自己好像是陷入沼泽一样，每移动一步都感到万分的艰难，身体周围，好像有着无数的细丝拉扯着他的身体一样。到最后，速度几乎变的和普通人走路一样。

　　肖南苦笑一声，索性停了下来，一屁股坐在地上。

　　“怎么不跑了？”丁言从虚空落下，在他身后，丁辰好奇的看着四周。

　　原本手无缚鸡之力的舅舅，突然间成了能够飞天遁地的神仙，这对于丁辰来说，就好像是和做梦一样。

　　“以前辈手段，我再怎么跑也是徒劳。”肖南光棍道。

　　“既然知道，为什么还要跑？”丁言没有理会肖南的奉承，问道。

　　仅仅是一个照面，对方便不顾一切的奔逃，甚至是连血遁都施展出来了，要说没原因，丁言肯定是不信的。

　　“我要擒拿您的弟子，您老人家还能放过我吗？既然如此，我何不拼命看看，能不能博得一线生机”肖南摸了下鼻子，道。

　　在他看来，薛盘应该是丁言指点过的弟子，自己动手擒拿对方，基本上可以说在欺压对方的门人。这种行为是对散仙的蔑视，以散仙的高傲，一名炼气修士如此不将自己放在眼里，不将其击杀反倒是怪了。当初丁言在犒海城的时候，华九不问缘由直接出手想要击杀丁言，便是这个道理。

　　“谁说那人是我弟子？”丁言皱眉，没有多说什么，继而话题一转，问道“我本来也不是什么杀人狂魔，既然你停了下来，那么我便问你几个问题，你回答完之后，便可离去。当然……如果你骗我的话，就另当别论了。”

　　肖南一愣，不过很快就反应了过来，连忙道。

　　“前辈请问，晚辈定然知无不言！”

　　“我问你，你可知到大衍山在什么地方？”说完目视肖南，注意着他的神色变化。

　　原本肖南听说丁言不会杀自己之后，不由自主的露出了一副谄媚的笑容。

　　不过在听到大衍山之后，脸皮竟然不由自主的颤抖了一下，虽然极为微弱，但是依然被丁言注意到了。

　　“大衍山位于九龙山脉附近，从赵国过去的话，大概需要三个月的路程，以前辈的速度，大概只需要半个月的时间就足够了。”肖南道。

　　“大衍山内有什么？”丁言继续问道。

　　在他看来，肖南肯定知道点什么。

　　果然，见丁言问道这个问题，肖南的脸上露出了少许的恐惧之色。

　　“我不知道。”肖南摇头。

　　“不知道？”丁言皱眉，很显然不满意这个答案。

　　“大衍山，是一个鬼地，险恶之极。进入大衍山的人，很少有能够活着回来的。我当初进入凡俗界的时候，曾经和门中的师兄弟误入过一次，那一次，我的九名师兄弟全部交代在那里了，只有我侥幸逃了出来……”

　　“哦？”丁言目光一闪，没有多说什么。

　　“这件事，在我们这些修士之间，并不是什么秘密，并非只有我的师兄，据说还有许多修士，都在大衍山无故丧命了。”肖南道。

　　“是什么东西杀的他们？”丁言问道。

　　“不知道。”肖南顿了一下，接着道“我们进入大衍山以后，就好像是走进了另一个世界一样，到处都是迷雾，我当时走在最后面，亲眼看见前面的九位师兄弟一点点的变成干尸，乃至生命气息全部消失。”

　　丁言点了点头。

　　之后又问了许多问题。

　　肖南倒也光棍，见丁言真的不是要取他性命，也就放开了胆子，知无不言言无不尽，甚至偶尔还会在言语上巴结一下丁言。

　　半日后……

　　得到了想要消息的丁言带着丁辰，化作一道流光，消失在了天际……


第四十三章 是她！

　　建京，齐国的都城，是距离九龙山脉最近的一座城池，此城历史悠久，据说是八百年的大周王朝所建立。大周覆灭以后，齐国占据了此地，并且将其定位都城，如今八百多年过去了，城池的范围比当初扩大了近乎十倍不止，城中的人口，也有两千多万。

　　其中贫民，士子，贵族，乃至江湖中人，鱼龙混杂。

　　此时，距离建京城三百里开外的一条官道上。

　　丁言踏着沙土一般的官道，缓缓前行。此时的他，一脸风尘，青色的长袍上，染了一层厚厚的积灰。在他后面，十一岁的丁言背着一个毡帽，脸上也是积了厚厚的一层积灰。

　　一年！

　　两人这样风餐露宿已经过去一年了，除了刚离开赵国的时候，丁言御空飞行过以外，剩下的路程，几乎全部是一步步走过来的。

　　丁辰不明白，为什么舅舅会走着过去，特别是在见过了他那种飞天遁地的手段之后。对于这个问题，丁辰问过，可惜得到的答案，至今都无法理解。

　　“有些路，是需要自己走的，如果不走的话，一辈子都明悟不了。”这是丁言给出的答案。

　　走了许久，丁辰渐渐的觉得累了。

　　不过他没有说话，而是咬牙坚持着继续前行，只因为一年前他说过的那句话。

　　一年前……

　　刚刚离开赵国的丁辰还处于兴奋状态，因为他的舅舅，是仙人！真正的仙人！连赵国的仙师看到他以后，都会吓得逃跑的人物。

　　“舅舅真的是仙人吗？”

　　丁言停下脚步，回过身问道“仙人是什么？”

　　丁辰愣住了。仙人，在他的意识中，就是那种高高在上，无所不能，整天坐在庙里享受香火的存在。但是仙人是什么，这个问题，丁辰真的从来都没有考虑过。

　　“仙人就是像舅舅一样，可以在天上飞的！”丁辰想了一会之后，道。

　　丁言微笑，摸了下丁辰的脑袋，没有说什么。

　　“舅舅，我也可以做神仙吗？”丁辰憧憬的问道。

　　丁言楞了一下，好似回忆起了什么似的，沉默了许久，才道“你真的想做神仙”

　　丁辰点头，双眼充满了希冀的光芒。

　　“我也想和舅舅一样，打抱不平，锄强扶弱！”

　　“就因为这个？”

　　“恩！”

　　……

　　“心若不坚，求仙无门！”

　　这句话，是丁言前世记忆中，他的师尊所说。而后来一千多年的修炼，丁言自己也深深的认同这句话。

　　修仙者，逆天耳！心若不坚，则成仙无望。

　　一路上，丁言没有帮过丁辰一次，只要丁辰有半点坚持不住，或者说偷懒的行径，丁言都不会教他修道，反之，如果丁辰坚持走到了九龙山附近，那么丁言便会将自己的修炼功法传给他。

　　五日后。

　　舅甥二人的身影，出现在了建京之外。

　　一年多的磨练，使得丁辰看上去精神多了，神色间，透露出一股同龄人所没有的气息。

　　“好大的城啊……”站在城门外，丁辰忍不住道。

　　丁辰出生在赵国，相对于齐国来说，赵国只是一个小国，无论是人口还是背后的力量，两者都不在同一个层面之上，赵国的国都和齐国都城建京比起来，就像是一个乡下的县城一样，根本无法比拟。

　　丁言面无表情，前世他连仙迹都见过，眼前的这种城池自然不会引起他的半分注意。

　　“进去吧。”丁言丢下两个铜钱，缴纳了入城费之后，带着丁辰走进了建京。

　　建京繁华之极。

　　十骑并行的青石街道，林立的店铺，叫卖的商贩，以及来往巡走的甲士，构成了建京这副繁华的景象。

　　“舅舅，我们去哪？”丁辰问道。

　　“客栈。”丁言道。

　　“可是我们不是要去九龙山脉么？”

　　“我有些事要做。”丁言没有解释什么。

　　住进客栈以后，丁言才发现，建京的开销极大，以他身上所剩的银两，仅够二人住居两天。原本丁言身上便没有俗世的钱财，身上仅有的银两，还是当初在赵国的时候，洗劫一处官府所得，如今六七年过去，早已经用的差不多了。

　　简单的吃了点东西之后，丁言让丁辰呆在房中休息，自己独自一人走了出去。

　　“只好去皇宫一趟了。”丁言闭上双目，强大的仙识如同潮水一般蔓延开来。

　　整个建京的情形瞬间倒映在了丁言的脑海之中。

　　“嗯？”丁言猛的睁开双目，回头看了眼客栈所在的位置，眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　就在方才，丁言仙识散开的瞬间，在客栈所在的位置处，一股纯阴之气一闪而逝，好似察觉到了他的仙识一样。小苏速度之快，几乎让丁言产生了一阵类似于错觉的感觉。

　　“又是这股气息……”

　　身为散仙，丁言的仙识极为强大，在加上曾经在虚幻九重天的际遇，使得他的仙识无限接近一劫散仙。许多散仙境界察觉不到的东西，他也能隐隐感知到一些。

　　那股纯阴的气息，在丁言的感知中，六年前就已经跟着他了，只是极为隐蔽，以至于一开始丁言还以为自己感觉错了。不过随着时间的推移，这股气息出现的次数越来越多，直至今日，已经出现不下百次了。

　　沉吟少许，丁言脚在地面轻轻的踩了一下，一道气息顺着脚面没入街道。做完这一切之后，丁言没在注意那股气息，而是转身向着皇宫所在的位置走去。

　　有刚才仙识的观察，丁言自然不会走错方向。

　　在丁言离开许久之后，那道气息再次出现，不过却是巧妙的避开了丁言先前所站的位置，出现在了客栈的楼道内。气息飘忽不定，远远看去，好似人的影子一样，朦朦胧胧。这股气息出现以后，开始顺着楼道向上走去，每走一步，影子便清晰一分，待到走上楼之时，朦胧的气息已经完全消失，取而代之的是一名美貌女子。

　　于此同时，走在皇宫前去皇宫道路上的丁言猛的停下身，回过头看着客栈的方向，眼中闪过一丝惊疑的神色。

　　“怎么会是她？”

　　这股纯阴的气息，一直都是无影无形，出现的地点也不确定，丁言许多次试探都有察觉到。不过渐渐的，丁言发现了一个问题。就是这股气息，好像仅仅只是想避开他。

　　想明白这一点之后，丁言便在丁辰的身上留下了一道仙识，不仅如此，方才在他离去的时候，表面上看似在街道上的青砖上动了手脚，其实早在离开客栈之前，他就留下了一道仙识。

　　本来这道仙识是丁言用来保护丁辰的，毕竟丁辰才十一岁，将他一个人丢在客栈，丁言也不是很放心。

　　不想无心下，竟然察觉到了那股纯阴之气的真容！


第四十四章 阴煞与阳极

　　初临凡俗界的时候，丁言曾经为了寻找故人而去过一次伊水。

　　在那里，他使用了一次推衍术。

　　推衍术，虽然只是一种小术法，但是却拥有一种意想不到的神通，在推演的画面中，丁言‘看’见了一名穿着华丽服饰的妇人，坐在一块巨石之上，双手托着下巴，呆呆的看着天空。

　　虽然没有见过，但是丁言知道，那妇人便的肉身原主人的妹妹，丁灵！也就是他要照顾的人。

　　不过后来他在马帮实施大范围搜魂的时候，也察觉到了关于那名女子的信息。通过阴阳秀士，甚至还清楚的看到了女子香消玉殒的画面。也正是因为这一点，丁言才会灭了马帮，带着丁辰生活了十多年。

　　但……就在刚才，丁言透过那一缕仙识，清楚的看见了那团纯阴之气所幻化的女子的相貌。

　　女子，正是他在推衍术中，见到的那人！

　　“这……怎么可能？”丁言顾不得再去皇宫‘借’钱，一个转身，直接化作一道流光，向着客栈所在的位置飞去。

　　推衍术显示的画面，有可能是过去，也有可能是现在，还有可能是未来。

　　这一点，连施术者本身都不知道。

　　丁言原本以为，看到的那个画面是过去，也就是女子陨落之前的画面。不过现在看来，推衍术推演出来的，很可能是现在的画面！

　　因为那个女子，从始至终都没有死！

　　至于搜魂，这种手段并不是什么难事。修改一个普通人的记忆，对于修士来说，是在是太容易了。起码就丁言所知的，就不下十种。

　　客栈内。

　　女子赤裸着脚，一身黑色衣裙拖至地面。踩在地板之上，没有丝毫的声响。

　　女子一直前行，直至走到丁言订下的房间门前才停了下来，犹豫少许，还是抬起手，轻轻的敲了下门。

　　“谁呀？”丁辰的声音从门内传出。

　　“灵儿，是娘……”女子的声音有些颤抖。

　　门，并未打开。少许沉默之后，丁辰的声音再次传出。

　　“我不叫杨灵，记住，我叫丁辰！”

　　“丁辰，丁辰……是那个人给你取的名字么？”女子咬住玉唇，问道。

　　屋内沉默，没有声音传出。

　　少许之后，女子再次开口道“灵儿，跟娘走吧，那个人……当初为了成仙能够抛下娘，他日，也同样会抛下你。”

　　“住口！”

　　门，猛然拉开。

　　丁辰一脸愤怒的看着眼前之人，很显然，他已经不是第一次见到眼前之人了。“你有什么资格说舅舅？如果不是舅舅，我早就死了。对于我丁辰来说，舅舅便是我唯一的亲人！”

　　“灵儿……”

　　“我不叫灵儿，记住，我叫丁辰！”说完丁辰看着女子，一字一字的道“还有，我丁辰，没有父母！这个世界上，我只有一个亲人，那便是舅舅。”

　　说完丁辰轰的一下，关上门。

　　“灵…辰儿…”女子依着门，痛苦道。

　　没有父母！

　　这四个字，包含了太多的辛酸。从丁辰记事时候开始，便没有父母。父母这个词语对于他来说，太陌生了。当别的孩子在母亲怀里撒娇的时候，丁辰只能一个人坐在门槛看星星。别的孩子一家团圆的时候，他正跟着丁言学着书法。

　　无疑，丁言是很严厉。从来都不会去宠丁辰。

　　也正因为如此，丁辰的心性，要比同龄人要成熟的多，思考问题的方式，也偏向与丁言。

　　原本，他已经习惯了这种生活的时候，忘却父母的时候，这个女子出现了。

　　她告诉自己，她是自己的母亲。

　　委屈，愤怒，亦或者喜悦，兴奋？

　　丁辰已经忘记第一次见到她时候的感觉。只知道现在自己对她，除了厌恶之外，再无其他。

　　这一切，只因为那个男人。

　　那个自称是他父亲的男人……

　　“你果然是小灵。”

　　一道声音清楚的从女子的背后传出。

　　女子听到声音以后，身子轻微的颤抖了一下，回过头去，发现丁言不知道什么时候出现在她的背后。

　　“你…你怎么回来了？”女子看向丁言，神色复杂。

　　“仙识化千，对于散仙来说，并非什么高明的手段。”丁言道。

　　“散仙？”女子自嘲道。

　　“原来你已经是散仙了……”

　　丁言默然，继承了肉身原主人的记忆之后，丁言已经说不去自己对丁灵的感觉了。

　　“这些年，你受苦了……”好一会，丁言才道。

　　看向丁灵的目光中，透露出一丝柔和。

　　“呵！你已经是散仙了，哪里还需要我这个妹妹。”说完女子没在看丁言一眼，落魄的向着外面走去。

　　依稀间，女子的声音再次淡化，几步之间，阴气再次弥漫开来，相貌也便的模糊了起来。

　　丁言见状，眼中闪过一丝寒芒。

　　一步跨出，右手猛的抓住丁灵的手腕。

　　“你干什么？！”女子惊怒。

　　丁言没有说话，体内元力运转，一丝驳杂的仙元顺着右手的经脉，涌入对方体内。

　　仙元涌入之后，女子周身的雾气瞬间溃散，苍白的脸上，出现一丝潮红，不过很快就退去，接着女子面色变的极为苍白，眼中的瞳孔甚至变成了灰白色，周身，没有丝毫的生机！

　　如同鬼魂！

　　“极阴之力？！”一个强大的力量猛然弹回，将丁言震退了两步。

　　右手虎口一阵发麻，此时丁言看向女子的目光，变的极为骇然。

　　孤阳不生，孤阴不长！

　　阴阳相生，是自太古时期，便存在的道理。任何存在，都可以阴阳来划分，即使是人，也是如此。在人的体内，同样有着阴阳而且旋转，无论男女。有阴便会有阳，唯一不同的，不过是阳面和阴面比例的不同。不过，事无绝对，在自然界中，有的地方，会出现只有阳气存在的现象，而有的地方，则会出现只有阴气存在的现象，这种存在，被修士成为极阳窟和极阴窟。

　　而人，也是如此！

　　那种体内天生体内只存在阴气的人，被成为阴煞。只存在阳气人，则被成为阳极！

　　阴煞和阳极，万年难得一遇，这种人，几乎每一个都是修炼奇才！不过天道均衡，阴煞和阳极，虽然拥有常人没有的资质，但是他们的时候命比普通人还要短十倍。基本上，历史上的阴煞和阳极，很少有活了超过十岁的。


第四十五章 白衣男子

　　“放手！”

　　丁灵面色微变，挣脱了丁言的右手。

　　“不需要你来装好人！从你做出那个决定的时候开始，我的哥哥就已经死了！”说完丁灵的身子就在丁言的面前，一点点的雾化，渐渐变作了一团朦朦胧胧的雾气。

　　伸出手，丁言想要将她抓住，不过出手的，却仅仅只是一团雾气。

　　蓦然间，脑中猛然闪过一副模糊的画面……

　　画面中，一个衣衫褴褛的孩童坐在一间茅草屋前，脸上张兮兮的，冰冷的小手，捧着半个僵硬的馒头。

　　残阳之下，老鸦孤鸣！

　　一名身穿锦袍的中年修士走到小孩的面前，开口问道。

　　“孩子，你可愿修道？”

　　孩子懵懂的问道“什么是修道？”

　　中年修士笑道“修道就是寻求仙道，比如你们赵国的仙师，他就是一名修道者。”

　　孩子眼睛一亮“国师？修道以后，可以成国师吗？如果做了国师，我就再也不用挨饿了？妹妹也可以穿上新衣服，睡在暖烘烘的被窝里了。”

　　“不错，只要你修道了，这些东西，想要多少，就有多少。”中年修士道。

　　“好，我跟你修道！”孩子兴奋道。

　　中年修士笑着捋了下胡须“如此，你便跟我走吧。”

　　“等等……修道要离开这里吗？那妹妹怎么办呢……”

　　中年修士没有理会孩子的问题，将孩子掳起，肋下，孩子抬起头，依稀间看见了推门而出，跪在门前痛哭的小女孩。

　　“哥哥，你要去哪里……”

　　……

　　丁言不上双目，脑中传出阵阵的刺痛感。

　　这段记忆，是被遗忘的部分，这种被遗忘的记忆，属于人本身的一种自我保护，一些特别痛苦的记忆会被潜意识刻意的遗忘掉。而当这些被遗忘的记忆再次被回忆起的时候，脑中便会传出阵阵的刺痛感。

　　“原来，是我抛弃了她……”看着最后一缕黑气渗入地底，丁言默然。

　　虽然是借尸还魂，但是有些东西，是无论如何都抛弃不掉的。因为这是一种因，一种延续。

　　收回右手，待到女子所化的最后一丝雾气消散以后，丁言叹息一声，推开门，走回屋内。

　　屋中，丁辰呆呆的坐在床上，不知道想着什么。

　　“舅舅，教我修道吧。”丁辰突然抬起头，开口道。

　　丁言闻声，默然。

　　“你既然已经决定……”

　　走过去，右手伸出，食指之间冒出一丝淡绿色的观点，一指点在了丁辰的眉心。一幅幅画面，顺着指尖一点点的融入到了丁辰的记忆之中。

　　庞大的信息涌入丁辰的脑海，丁辰只感觉脑子一阵晕眩，随即晕了过去。

　　“这套拳法，你要用心去练……舅舅，以后不能在陪伴你了，至于你娘，舅舅虽然不明白你为什么那么恨她，但是能见的话，最好还是见一见她吧。”收回右手，丁言看着睡过去的丁辰，将这句话留在了丁辰的识海之内，待到他醒来之后，便会听见。

　　丁灵，还活着！

　　为了消散肉身原主人的执念，为了新生，丁言必须去找她，完成肉身主人的愿望。至于丁辰，他既然选择了这条路，就必须要学会自己走下去，雏鹰，必须要离开长辈的呵护才能成长。

　　关上门，丁言走到楼下，付给了客栈老板一块玉石之后，加了三十天的时间之后，才再次走出客栈。他身上，已经没有凡俗的钱了，用玉石当钱，虽然有些浪费，但是也是没办法的，好在玉石这种东西内，蕴含着少许的元力，从外表看上去就如同夜明珠一样，丁言用玉石当三十天的房钱，客栈老板自然愿意。

　　出了客栈以后，丁言五指一掌，虚空捏拿一下。

　　一道半透明的气息从客栈之内溢出，融入他的掌心。这道气息，是丁言放在丁辰体内的一道仙识。

　　收了仙识之后，丁言转身走到客栈旁边的一处阴影下。

　　这里，是丁灵第一次出现的地方。

　　丁言在此地观察了少许之后，皱了下眉，以他的仙识感应，竟然没能看出半点端倪。

　　沉吟片刻，丁言一拂下摆，盘膝坐下。

　　街上路过的行人好奇的看着丁言，不明这书生为何会突然坐在此地，甚至有几人还刻意的走过来，问丁言是不是算命的。没有理会那些人，丁言闭上双目，左手伸出，掐出一道印诀。

　　推衍术！

　　推衍术，是一种推演凡人的术法，不可能推演出关于修士的信息。丁言不知道现在的丁灵处于什么状态，但是有一点刻意肯定，就是她绝对不是修士。因为丁言在她的身上，没有感觉到丝毫的元力波动。而且除了那诡异的极阴之力以外，丁灵的身上还存在着大量的浊气。

　　浊气为沉，是为凡。也就是说，丁灵仍然属于凡的层面。

　　也正是因为如此，推衍术才能继续推算她的信息，否则的话，丁言想要早她，还需另寻他法。

　　随着印诀的加深，丁言的周身出现了一层淡淡的雾气。同时，地面上的阴影处，一丝微不可查的气息被他摄入了手中，打入到了一道半透明的印诀之中。

　　“那个人在干什么？”

　　“不会是个傻子吧。”

　　“我看像个道士……”

　　路过的行人好奇的看着丁言。

　　在他们的眼中，丁言只是静静的坐在那里，一动不动。

　　蓦然间，丁言猛的睁开双目。

　　在他的瞳孔之上，倒影出了一副画。

　　画面之内，丁灵坐在一个阴暗的院落之中，四周，阴森森的。在她的前面，一名穿着白色锦袍的男子，盘膝坐在她的面前，而就在丁言想要再进一步观察的时候，那白衣男子猛然睁开双目。

　　漆黑的眼眸之中，爆出一阵耀眼的光芒，好似隔着虚空，与丁言对视。

　　咔……

　　就在这时，画面猛然碎裂。

　　原地处，丁言面色阴沉。虽然只是短暂的一瞥，但是丁言还是看清楚的丁灵所在的地方。至于那白衣男子，在丁言的感知中，对方的修为，应该不会弱于他。

　　“原来，她去了那个地方……算起来，那地方也在轮回之中，属于凡界的一部分…只是，那白衣人是谁？他竟然能够感觉到我的推衍术……”

　　思索了许久之后，丁言最终放弃了思索，起身，走出几步，凭空消失不见。

　　“天呐，那人竟然消失了！！”

　　“妖怪啊！”

　　一个大活人凭空消失，在城内引起了短暂的骚乱。

　　而此时，丁言早已经离开了建京的范围，出现在了九龙山脉……


第四十六章 荷叶蟠桃

　　丁灵所在的位置，他现在暂时也去不了，思索了少许之后，丁言最终还是决定先到大衍山看看。

　　对于他来说，凡俗界，充满了太多的未知。

　　原本，这里应该只是一个属于凡人的世界，但是现在看来，好像并不只是如此，也许，在那恐怖的道凡大阵之后，还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　站在虚空，丁言看着下面的地势，寻找着大衍山的所在。

　　九龙山脉，顾名思义，从上空看去，就如同九条巨龙一样，蜿蜒开来。龙首的部分，全部汇聚在一起，中间由一山相隔，形成了九龙拱一卫的局面，而正中间的那一座山，正是大衍山！

　　大衍山，范围内，方圆百里没有任何生灵，堪称绝地。

　　甚至于这片九龙山脉，都罕有人敢踏足，即使是那些凡俗的国家，也没有一个胆敢将九龙山脉划入版图，以至于现在，这九龙山脉的区域，都属于真空地带，除了少许修士以外，便只有那些毒虫猛兽生存其间。

　　“这九龙山脉附近，竟有瘴气层覆盖……”

　　虚空踏出几步，丁言走到九龙山脉的上空，伸手摄取了一团气息。

　　气息呈灰白色，扭曲不定，入手以后，产生一阵强留的灼烧感，好似手中拿着一团火一样。丁言一眼便看出，这种气体之中，蕴含着绝强剧毒，即使是散仙，也会受到影响，如果大量吸入的话，甚至有可能被毒死。

　　“看来只能步行了。”捏散雾气，丁言缓缓的落到了下方的山脉之上。

　　山上，无路。

　　地面上到处都是一人来高的枯草，荆棘丛更是随处可见，时而还有一些毒蛇游走其间，发出沙沙的声响。这种地方，普通人来，别说进山了，恐怕还没走出几步，便被那些蛇虫毒蚁给咬死了。

　　丁言皱眉一下，意念一动，周身浮现了一层淡淡的元力，周边的枯草可荆棘丛自动向两边倒开。

　　驱物术！

　　术法的一种。

　　在丁言记忆中，许多的道术和功法都不能使用了，但是术法却没有丝毫的影响。丁言研究过许久，也没能找出答案，最终认为是术法的力量太过微弱，无法产生出力量的排斥感。

　　驱物术使用以后，丁言踏着荆棘丛缓缓前行。

　　在空中的时候，丁言曾经观察过，自己现在所在的位置，应该是九龙山脉偏南的那一条，要到达大衍山，只需一直北行即可。

　　噗……

　　丁言食指之上，闪过一丝清气，在他面前，一条碗口粗细的巨蟒被拦腰斩断，血腥味弥漫开来。

　　“又是一条毒蟒！”丁言一挥衣袖，将毒蟒的尸体拂开。

　　这已经是他斩杀的第十六条毒蟒了。

　　在外面难得一见的蟒蛇，在这里就好像不值钱一样。甚至还有一些黑色蚊虫和一些火红色的蚂蚁，个头奇大，约有婴儿拳头大小，汇聚在一起，气势惊人，即使是丁言看见了，也是绕行。

　　走了半柱香的时间以后，终于穿过了那片荆棘丛。

　　取而代之的是一片光秃秃的石山。

　　丁言回忆了一下，记得此地好像是巨龙的颈部。

　　“应该快到大衍山了。”丁言继续前行。

　　又走了一会，出现了一个低洼处，在这个地方，丁言见到了一汪潭水。

　　水，清澈见底。其上，漂浮着一朵荷叶，奇怪的是，荷叶之上，竟然结着一个如同蟠桃的果子，看上去晶莹剔透，散发着诱人的香味。

　　“这是！！荷叶蟠桃！”丁言惊喜。

　　荷叶蟠桃，乃是千年不遇的奇果，拥有增加寿元的功效，对于许多大限将至的老怪来说，荷叶蟠桃是无价之宝！当然，仅仅如此，还不值得丁言如此，之所以惊喜，是因为在丁言的记忆中，荷叶蟠桃，可以使人明悟天地，对于修炼乾坤道经的人来说，荷叶蟠桃，就是仙丹！

　　到这个世界以后，丁言的乾坤道经一直无法修炼，除了在虚幻九重天的时候，运转成功过几次之外，出来以后，便再也无法修炼了。后来丁言研究了许久，发现最主要的原因，还是因为感应不到天地元力。倘若丁言能够服下这枚荷叶蟠桃，对天地产生一种明悟，很可能就能解决这个问题，进而解决修炼功法的问题。

　　“想不到在这里竟然有这种东西？”

　　虽然惊喜，但是丁言并没有盲目的上前摘取，而是缓缓的散开仙识，搜寻了起来。

　　每逢奇物，必有妖兽守护！贸然取之，定有杀身之祸。

　　这是丁言前世修行积累的经验，这种经验，看似微不足道，但是有些时候，却是起着非常重要的作用，如果换一个修行不足百年的散仙，见到这一幕之后，绝对会被惊喜冲昏头道，进而盲目的想要摘取宝物，那样的话，很可能会落得命丧的下场。

　　果然，在丁言仙识散开的瞬间，一声巨吼从潭底传出。

　　如镜的湖面开始出现涟漪，进而越来越剧烈。片刻之后，湖面如同被煮沸了一样，不断的翻滚着，水面之上的荷叶不断的飘动，上面的蟠桃，好似随时都会掉入水中一样。

　　吼！！

　　一条巨大的白蟒从湖底窜起，一股浓烈的腥气乎面而来。

　　丁言右手一掌，掌心之上弥漫起一股浓郁的元力，其中夹杂着少许的仙元，拍在了白蟒的头颅之上。

　　砰！！

　　巨大的反震力震的丁言连退了数十步，整条手臂都麻了。强横的妖气，顺着掌心的穴道不断的渗入他的经脉。而那白蟒则是被丁言一掌拍回了水中。片刻之后，再次窜出水面，仰天咆哮。

　　妖气四溢，在此处带起一阵旋风。

　　“这白蟒的实力，恐怕已经到了散仙后期！”丁言色变。

　　他终于明白，为什么有那么多修士前来此，没有一人取走这荷叶蟠桃。不为别的，就因为这只恐怖的白蟒。

　　散仙境界，不比炼气期，只有五大境界，分别是初期，中期，后期，巅峰，圆满。这五大境界，每前进一步，都是极为困难，丁言现在的修为，是散仙初期，不过因为前世留下的许多手段的缘故，所以许多中期的散仙，都不是他的对手。

　　当然，散仙的修炼，并不只按部就班的修炼那么简单。

　　一名散仙，如果修为突破了圆满，散仙劫便会被引动，进而渡劫。但是，散仙劫并非只有修为达到之后才会出现，如果说一名散仙，只有前期的修为，但是他却活了五百年了。

　　散仙之劫，五百年现！

　　五百年后，无论你什么修为，散仙劫都会出现，哪怕是你只有前期的修为，散仙劫也一样会出现。那种情况下，前期修为的散仙，基本上是死定了，除了灰飞烟灭，别无选择。


第四十七章 入山

　　九龙山脉，丁言飞退之中，打出一道符箓，融入到空气中。霎时间，枯藤从虚空中窜出，向着白蟒缠绕而去。同时，丁言右手再翻，又打出一道褐色符箓。

　　两道符箓相继打出，丁言左手掌心对着地面，五指收拢。依稀间，好似有一丝气息涌出到了他的掌心，被他融入体内，继而打入到了符箓之中。

　　虚空中，符箓的威势再次暴增。

　　枯藤缠绕，将再次冲出水面的白蟒牵制住了。

　　不过白蟒实力惊人，枯藤对于他的束缚，不过持续了不到一个两个呼吸的时间就被震散，断开的枯藤散落一地。

　　就在白蟒准备再次扑向丁言的瞬间，头顶之上，一道褐色的符箓急剧变大，眨眼之间，便化作了一方小山大小，上面的符文秘录闪烁着灰暗的光芒，一阵厚重的感觉从中传出。

　　“土行符，镇压！”

　　丁言右手前伸，虚空按下。

　　吼！！

　　白蟒怒吼，庞大的身躯竟然被符箓所压，再次被打入水底。

　　借着短暂的间隙，丁言不在犹豫，一个纵身飞到湖面上方，单手一摄，将那荷叶蟠桃连带着荷叶一起，全部收入袖中。做完这一切之后，丁言没有半分停留，直接向着大衍山所在的方向纵去……

　　他的目的只是为了这株灵药，自然不会傻到去和白蟒拼命。借助白蟒被打回水中这短暂的间隙，丁言没有半分犹豫，直接收取了灵药，然后离开。

　　这过程，说来简单，实际上也是困难无比，首先白蟒的实力摆在那里，没有散仙境界，过去别说收取灵药了，恐怕白蟒一张口就直接将其吞噬了。再者就是手段的问题，如果丁言不是精通两种符箓，并且成功的借助周围的环境来增加符箓的力量，也不可能成功的将白蟒打回潭底，进而取得这丝间隙。

　　就在丁言离开水潭范围的瞬间，湖面的水好似爆炸了一样。

　　无数水花飞溅而去。

　　白蟒愤怒的吼声从背后传出。

　　丁言闻声，面色一变，脚下的速度，更快了。

　　离开了湖面的白蟒，妖气四溢，辨别了一下气味，竟是毫不犹豫的向着丁言逃离的方向追去。

　　为了这株灵药，它已经守候了近百年了，如今被人从眼底下生生夺去，它怎能不怒。

　　白蟒速度极快，所过之处，地面上的会留下一道焦痕，如同被火灼烧过一样。一看便知，此妖全身皆是剧毒，不是散仙之身，触之即死。

　　少许之后，丁言已经看见了前方的那座巨山了。

　　巨山笼罩在雾层之中，依稀间，只能看见山脚下有着残破的石阶小径。

　　“怎么会有路？”丁言目光一闪。

　　就在这时，背后的咆哮之声再次传来，紧接着一股腥臭的阴风呼啸而来。

　　丁言色变，容不得用心思考，一个纵身，踏入了石山范围。

　　白蟒见势，猛扑了过去，不过在接近石山的时候，猛的停了下来，巨大的蛇目，看着眼前的石山，闪过一丝畏惧，但又有些舍不得自己守候百年的灵药。焦躁的在原地游走了片刻，巨大的蛇尾愤怒的拍打着四周的四块，溅起一堆堆碎石，好像这些石头就是那夺去自己灵药的人类一样。

　　不说白蟒的挣扎。

　　踏入石山以后，丁言只觉得眼前一花，再次睁开眼时，发现自己进入到了一片雾蒙蒙的世界之中。根本看不到先前的石阶在何处。

　　“我们进入大衍山以后，就好像是走进了另一个世界一样，到处都是迷雾，我当时走在最后面，亲眼看见前面的酒味师兄弟一点点的变成干尸，乃至生命气息全部消失……”

　　回忆起赵国那名修士的话语，丁言眼中闪过一丝凝重。

　　“这大衍山内，肯定存在着未知的危险，只是……”思索间，丁言从袖中取出一颗破旧的骷髅头。

　　一丝微弱的仙元顺着骷髅头盖骨上的裂痕游走一遍，霎时间，骷髅的两个眼窟闪过一丝微芒，进而从左眼窟内，到射出了一个‘道’字。

　　这骷髅头，正是当初丁言从刑老怪手中抢来的无名法宝。自于眼窟内倒射出的这个字，丁言也是不久前一次无意间试探之时，才发现这个秘密的。

　　也正是因为这一发现，才让丁言决定前来大衍山！

　　因为骷髅眼窟中倒映出的那个字，在东域是不存在，甚至可以说，这种字体，根本就不存在于这个世界。

　　那是丁言前世修行的那个世界，才会有的文字！

　　“有些事，是躲不掉的。”

　　散去力量，丁言将头盖骨收回袖中。

　　现在还不是研究这件法宝的时候。

　　小心翼翼，走了几步之后，丁言发现，由于四周围全部都是迷雾的缘故，根本就感觉不到自己的移动，甚至产生出了一种迷失的感觉，渐渐的，一种温暖的感觉，充斥心头……

　　猛然惊醒，丁言停下脚步，额头渗出少许的冷汗。

　　“好诡异的地方！”

　　如果醒过的时间在慢上一点，丁言很可能就会和赵国那名修士的师兄弟一样，道心迷失，进而生命消散而不自知。

　　明白了迷雾可以影响人的心智以后，丁言便不在乱走，而是坐了下来，捡起一根枯枝，开始画了起来。这些图，都是丁言先前在空中看见的山势大致走向，以及迷雾的具体分布。

　　在丁言看来，这种地方，应该不会是先天形成了，如果没猜错的话，应该是某种阵法。前世修行千年的丁言，对于阵法方面的知识，自然也是有些涉及的。

　　大道归一，天下阵法虽然变化万千，但是万变不离其根本，丁言此时身在阵中的感悟，在借助之前所观，很快便推算出了一丝端倪。

　　许久之后，丁言丢下树枝，眼中闪过一丝明悟“此地虽然危险，但并非毫无生路。正所谓，天无绝人之路，那名赵国的修士，应该是无意间踏入了这条生路，才得以存活下去。”

　　至于刑老怪，丁言根本就没有去考虑此人。

　　因为那个人，根本就只是一个凡人武者，体内压根就没有元力的存在，运气好一点，只要不遇见外面九龙山脉上的妖修，想要或者离开还是有可能的。


第四十八章 残碑九图

　　虽然明白山中定有一条生路，但是丁言却无法确定那条生路究竟是在何处。

　　思索了许久之后，丁言一挥衣袖，手中多了一只金色的小虫。此虫名为寄灵虫，可以使人的灵识短暂的寄存其中，用来探路寻宝，是再好不过了。而且，这种虫豸极为常见，即使是在凡俗界都可以买到，当然，那些凡俗界之人，并不知此虫的用出，只是把他当做一种玩物来贩卖，因为许多王公贵族，都以斗此虫为乐。

　　“先试探一下。”丁言左右一点，一丝仙识附在了寄灵虫之上。

　　地面上的虫豸颤抖了一下，随即摇摇晃晃的向前爬去，很快便没入到了迷雾之中。随即丁言又依相同的方法，向每个方向都派遣了一只寄灵虫。

　　这些寄灵虫，都是丁言在进入大衍山之前买来的。拥有前世经验和阅历的丁言，自然不会在毫无准备的情况下，去闯一处险地。

　　大约过了盏茶的功夫之后。

　　第一只寄灵虫上的仙识断去了联系。

　　丁言拿起枯枝，在郑东方向，画了一道痕迹。

　　片刻之后，又有几只寄灵虫相继死去。

　　丁言依法分别在这些寄灵虫所去的方向上画出一道痕迹。

　　“如此一来，只剩下北方了。”又过了许久，确定最后一只寄灵虫无碍之后，丁言才丢下手中的枯枝，起身向着那个方向走去。

　　寄灵虫的试探方法，最然存在着许多的不确定因素，但是丁言目前也没有更加稳妥的办法，所以只好顺着这个相对可行方向走去。

　　途中，丁言的意识凝成一团，不断的运转着心法，提防着自己的意识被迷雾影响而不自知的情况。

　　雾层，静悄悄的一片。

　　也不知道走了多久，丁言只觉得眼前猛地一亮，脚下一阵踏空，待到稳定下来只好，才发现自己不知道什么时候，走在了一条石阶之上。

　　抬头看去，石阶约有三百来道，一直延展至山顶。

　　“这应该就是先前我在山外看到的那条石阶。”丁言心道。

　　顺着石阶，小心翼翼的向上走去。

　　石阶，并无古怪，半盏茶的功夫只好，丁言终于走到了山顶。

　　山顶，是一片小竹林。

　　一条鹅卵石铺成的小径从竹林内延展出来，直至石阶尽头。丁言并没有急着进入竹林，而是散开仙识向着竹林探去，不过仙识刚刚离体，丁言便发现，在这山上，好似有着一层无形的压力克制仙识一样，以丁言的仙识强度，也仅仅只能将范围扩展至周身十米，再远便会自动逸散。

　　“竟能够压制仙识……”丁言思索少许，抬步向着竹林走去。

　　鹅卵石铺成的小径并不是很长，丁言走了没多久，就到了尽头。

　　小径的尽头，是一处石台，台上，有着一尊石像，在石像的不远处，有着半块斜躺在地面的石碑。

　　丁言走过去，端详石像。

　　石像，是一无名道人，老翁模样，长须长髯，风仙道骨。左手负后，右手执尺，直指虚空，其神情，好似怒骂苍天一样。丁言观察了许久，没有任何发现，继而转身去看旁边的那半块石碑。

　　石碑虽然只有半块，但是其中的内容，却是出乎了丁言的意料。

　　碑上共有九图。

　　第一幅图。刻的是一名弱冠青年，站在天地正中，目视苍天，上方，雷霆咆哮！显然，图中之人，正在渡劫。

　　第二幅图，刻的是青年在一个道观之外，打坐修炼，背后阴阳显化。

　　第三幅图，刻的青年坐于树下，与人弈棋。与其对弈者，是一名身披袈裟的老僧。

　　而第四幅图所刻画面，却是猛然一变。

　　图中，到处都是尸体，血流成河，阴魂呼啸。天空之上，雷霆咆哮……

　　这幅画，没有主角。

　　第五幅画上，可的是一个大门，门上，一左一右，分别雕刻着两个巨大的骷髅头，上方，有着一处牌匾，不过匾上的文字，丁言并不认识。

　　第六幅画，刻的是一个中年大汉，站在一片虚无之中。

　　第七幅画，刻的是一只猴子。

　　第八幅画，刻的是一株草。

　　第九幅画，刻的是一尊石像，由于图像太过模糊的缘故，丁言也没能看出那尊石像所刻之人究竟是谁。

　　在九幅图的后面，还有这一段文字。

　　修士劫，天地劫，天道劫，劫难重重！

　　凡人苦，修士苦，仙人苦，众生皆苦！

　　修道一生，何为？

　　尽头处，可是彼岸。

　　九世悟，……

　　字迹到这里断开，剩余的字迹，应该是在那断开的下半块残碑上面。

　　“这应该是一人悟道之时所留，可惜没有剩下的部分……”丁言手指在石碑的字迹上划过，依稀间还能感觉到残留其中的浓郁道念。

　　由此可见，当初书写之人，修为是何等的精深。

　　就在丁言收回手指的瞬间，那神秘骷髅头突然从他袖中飞出。左眼窟在没有丁言仙元支持的情况下，自动闪烁了起来。头盖骨上的裂痕划过一丝痕迹，左右两个眼窟内跳过一丝暗淡的火焰，继而到射出一道光芒，印在了石碑之上。

　　那，是一个巨大的‘道’字。

　　“这是……残念传法！”丁言骇然。

　　残念传法，是一种极为高深的传法手段，一些强者在陨落之后，为了不使自己的功法遗失，经常会用到这种手段。

　　启动残念传法的要求十分的简单，只需要持有那些先人的遗物即可，在遗物到达特定的地点之后，残留在遗物内的意识便会自动发动，进而将保留在其中的残念化作道法，传入持有者的脑海之中。

　　看着石碑上的那个‘道’字，丁言的脑中产生了一种明悟。

　　不知不觉间，丁言盘膝坐了下来。

　　手中打出前世记忆之中一道下品道术。

　　“难怪无法施展，原来对于力量的运用错了……”

　　“不对不对，如果换种手法，此术的威力恐怕为接近中品道术。”

　　“原来，道术可以这样施展！”

　　一个又一个的道术不断的从丁言的手中打出。

　　随着时间的推移，丁言手中的法诀越来越复杂，打出的时间也是越来越慢，到最后，丁言甚至将从虚幻九重天内参悟到的那道残缺印诀，也给打了出来……


第四十九章 浮青海

　　东域，幅员辽阔，历史悠久，这里，有着无数的传说，林立的门派，逍遥的散修，数不胜数。

　　摩天宗内。

　　浮青海穿着一身青色长袍，立于水池边上，手中拿着一些碎屑，喂着池中的金鱼。

　　“师兄好雅兴。”一名白衣女子出现在浮青海的身后。

　　倘若丁言在这里，一眼便可以认出，这名白衣女子，正是不久前，前往莲花谷发送玉牌的那位摩天宗新晋散仙。

　　“喂鱼而已。”浮青海将手中剩余的碎屑丢入水中，拍了拍手掌。

　　“这些鱼能得到师兄的照顾，也算是造化。”女子走到水边，蹲下身子。纤细的手掌深入水中，轻轻划过。

　　原本正在争食的金鱼好似受到了惊吓一样，四散开来。

　　浮青海皱了皱眉，没有说话。

　　“对于这些金鱼来说，池水就是他们的天，师兄站在池水之外，赏赐金鱼，就好似仙人赏赐我等修士一样……”女子若有所指的道。

　　“老家伙让你过来的？”浮青海问道。

　　女子起身，道“师尊让我来问你，还有多久渡劫。”

　　“最多三年。”浮青海道。

　　三年，只需三年，浮青海便可迎来散仙的第一重天劫，如果渡过的话，浮青海便会成为东域近千年来，第一个只用了不到百年便修成一劫散仙的人物。

　　“几层把握？”白衣女子问道。

　　“六层，如果算上法宝的话，有七层把握。”浮青海神色淡然。

　　“七层……”女子默念一遍，继而道“师尊让我来告诉你，距离下次天门开启，还有十年的时间，你不妨再准备一下，做到万无一失之后，再去渡劫也不迟。”

　　天门！

　　传说中的远古遗迹，摩天宗的崛起，可以说这天门起了很大的作用。

　　“修行之事，本来就无万无一失之说，更何况，到时候进入无悔城的，可不只是只有我们东域的修士，一劫散仙的修为，对付东域修士还成，但是对于北域西域南域乃至中原之地，还远远不够……”说话间，浮青海的眼中闪过一丝光芒。

　　无悔城，位于天门深处，据说那里是一位远古大能坐化之前所建造的宝地，里面无论是法宝还是功法，都是数不胜数。天门，正是其中的唯一道路。

　　不过，天门古地，并非只有东域才存在。在北域，西域，南域，乃至中原，都有着天门的存在。这天门古地，就好像是一条条走廊一样，贯穿了各大区域，使得每一片区域，都有人能够进入其中，而天门古地的尽头，便是无悔城。

　　无悔城，一座建立在虚无空间中的城池，城外，有着大量的古仙禁制，危险之极。

　　进入此城，有着一条非常明确的规定，那就是修行时间超过百年以上的散仙，不得入内。也正是因为这一条规定，各大宗派才会想尽办法搜寻各种天才，以期能够在无悔城内，力压其他门派的势力，独占宝物。

　　“难道师兄还想冲击二劫散仙？”女子看向浮青海，问道。

　　“二劫散仙到不至于，不过一劫散仙中期的修为，我还是有些把握的。”浮青海道。

　　女子闻言，露出一丝笑容“师兄不愧是穿越五重虚无天的天才，不过我此来，还有一件事要告诉师兄，这件事，是师尊特别嘱咐过的。”

　　浮青海在成为散仙的时候，曾经灵魂穿越过五重虚无天，这件事，摩天宗内基本上都知道。第一次穿越虚无天，是一种考验。每一个散仙，在成为散仙的那一刻，都会有一次神游九重天的机会，这次穿越，与实力无关，乃是天地规则给予新晋散仙的一次机会，一次检验自身潜力的机会。

　　而之后，想要再次进入虚幻九重天的话，就必须要经过雷劫的洗礼才行。

　　就好像是一个新人，第一次进入一个特区的时候，拥有一次参观的机会，而以后再想看的话，就必须靠本身的实力才行。

　　当初丁言在第八层虚无天内遇到的那个老者，乃是一名货真价实的两次雷劫的散仙，能进入第八层虚无天，完全是靠的自身实力，不像丁言是第一次进入，完全是依靠天地规则的接引。

　　浮青海面无表情，这种称赞，他听的多了。

　　“什么事？”

　　“不知师兄可曾听说过龟灵门？”白衣女子问道。

　　“那个被我摩天宗灭掉的门派？老家伙让你告诉我的事，难道与龟灵门有关？”浮青海道。

　　对于龟灵门的消息，在东域只要是有点地位的修士，基本上都知道，浮青海作为摩天宗的当代首徒，自然也听说过关于龟灵门的消息。

　　“龟灵门这一次，也出现了一名天才，名叫范诩，据师尊得到的消息，这个范诩也修成了散仙，而且他的潜力和师兄一样，也是五重天的潜力。”女子道。

　　天门的进入权，虽然是掌握在摩天宗的手中，不过对于龟灵门这种门派来说，想要进去多的是办法，大不了离开东域，从西域或者是北域都能进入。

　　“龟灵门，范诩……”浮青海默念。

　　“除此之外，莲花谷此次也出现了一名新晋散仙，名叫丁言，还有化神门的现任门主南宫正，这两人应该都是不低于三重虚无天的潜力，这两人，也同样可能是师兄进入无悔城之后的敌人。”白衣女子道。

　　“三重虚无天潜力就不用说了，这种人对我来说，没有丝毫的威胁。”浮青海冷然道“至于那个范诩，我会注意的……”

　　说完浮青海一拂衣袖，转身离去……

　　大衍山。

　　石台边上，丁言看着石碑上的前三个字，体悟了少许之后，眼中闪过一丝明悟，进而试着将那道从九层虚无天内领悟到的手印融合到了一种名叫石化术的下品道术之中，随手打出。

　　“化！”丁言屈指一点。

　　一指点出，一道灰色的光束直射出去，点在一根紫竹之上。

　　咔咔……

　　那根紫竹上，被点住的部分迅速石化。

　　不过这股力量在蔓延了大约十厘米的范围之后，便渐渐的淡去了。

　　“下品道术能发挥出这种威力，也算是不错了，只可惜我现在只能领悟出最前面的这几个字，至于这个道字……”丁言的目光落在了那个‘道’字之上，只觉得此字好像极为深奥，又好像是平淡无奇，看不出任何道术的施展规律。


第五十章 薛家

　　残碑上的古字，每一个都是一种意境，一种对于道术的理解，以丁言的眼界和阅历，也只能领悟最前面的几个字，可想而知，留下古字之人的修为是何等惊人。至于从骷髅头内倒射出来的那个‘道’字，丁言甚至怀疑，这个字内所蕴含的意境，乃是传说中的仙术。

　　仙术，近乎存在于传说，除了虚幻九重天内的咫尺天涯以外，丁言没有见过任何仙术。而且，即使是那咫尺天涯，丁言也只是参悟出了一个残缺的手印，对于一个整个完整的仙术来说，连万分之一都没能参悟到。

　　这并非是丁言的悟性不够，而是实实在在的境界差距。

　　不到那一个层次，是永远有无法理解其中的玄奥的。

　　时间就这样一天天的过去……

　　丁言如同石化了一样，坐在残碑之前，不断的参悟，在他身后不远处，道人的石像一动不动，好似千百年前，他也曾和丁言一样，在此参悟过这块残碑。

　　丁言闭关的第五年。凡俗界内，出现了一名少年剑客。剑法出众，独步武林，很快被人誉为武林第一奇才，据说，这位少年剑客年仅十五岁。

　　又一年，少年剑客单人一剑，图灭血衣门，击败刑老魔，名列天机榜十九。

　　……

　　楚国，伊水城。

　　赵楚之战，已经过去四年多了，当年赵国仙师被人无故惊退之后，楚国大军挥师直入，一举攻占了赵国都城，至此，赵国灭亡。大战之后，许多地方都开始重建，四年多过去，许多城镇都恢复了原貌，有的地方，甚至比以前更加的繁荣了。

　　伊水城就是如此，战前的伊水城，只是一个小镇。

　　大战之时，伊水镇被楚国攻陷，镇内的剩下的居民被屠戮一空。楚国攻占了赵国之后，划分此地为州府，修建城池，四年过去，伊水镇比之当初，不知道繁华了多少倍，除了原本伊水镇外逃的居民回迁之外，还有大量的难民选择定居于此，使得此城俨然成了方圆百里最大的一座城池。

　　丁辰背负长剑，穿着一身青色长衫，缓步走入城中。

　　这身装束，丁辰从来都没有改变过，因为在他潜意识之中，他最亲的那个人，就是这身装束。

　　走入城内，丁辰的眼中闪过一丝的怅然。

　　“不知道舅舅会不会回来这里……”

　　伊水，还是伊水，而人，却已非昔人。

　　凭着记忆，丁辰寻找到了当年的房屋。屋子，早已不在，取而代之的一家酒楼。

　　“飘香楼”丁辰看了眼酒楼的名字，走入其中。

　　“哎，客观，您里面请。”小二热情的招呼。

　　走上楼，丁辰寻了一处靠窗的坐位，坐了下来，取下长剑，放在桌边，开口道“先来一壶酒吧。”

　　“二楼八号坐位，美酒一壶！”小二一甩毛巾，高呼一声。

　　遣走了小二，丁辰的目光落在了外面的街道上。

　　一群孩子，嬉闹而过。

　　依稀间，丁辰仿佛看到了幼时的自己，和那群梦想做大侠的孩子。

　　“你们知道吗？我们店昨天来了一位大侠，那大侠背着一柄钢刀，头上还戴着斗笠，一推门就大喊‘小儿，来两斤牛肉！’……”

　　“等我将来做了武林盟主，就封你们做掌门……”

　　丁辰的嘴角，露出一丝笑容。

　　“不知道柱子和胡三他们现在怎么样了，是否都成了大侠。”

　　丁辰记得，胡三一家是在城破之前就搬离了此地，而柱子也是在后来，被家人带着离开了。

　　“都下去，都下去！”

　　一声喧闹，将丁辰从回忆中拉回。回头看去，一名锦衣公子不知道什么时候走了上来，在他的身后，两名随从大声呵斥着楼上的食客。

　　“今天我们少爷在飘香楼宴请飘飘小姐，已经包下了这层楼，还请各位回避。当然，今天的这顿酒钱，我们少爷请了。”左边的仆从说话间，从袖中取出一袋银子，仍在了地上。

　　楼上的酒客闻声，露出少许的怒容。

　　其中一名背刀汉子怒道“一顿酒钱就想让老子滚蛋，你以为你武林盟主吗？”

　　“给脸不要脸，薛三，把他给我仍下去。”锦衣公子不耐烦的道。

　　“是，少爷！”

　　那背刀汉子反应也不慢，听到锦衣公子话的瞬间，反手抽出自己背后的大刀，后发先至，一刀劈向那锦衣公子。出手之间，尽是杀招。可以看出，这背刀汉子也不是省油的灯。

　　锦衣公子双目微眯，止住了仆从的动作，右手伸出。

　　两指准确的夹住了那迎面斩了的钢刀。

　　只见他两指一转。

　　咔！！

　　一声脆响，那十来斤重的钢刀，竟被他两根指头生生夹断。

　　紧接着就见那锦衣公子凌空虚点一下，一道内力化作的指劲直接在大汉的胸口，将他整个人击飞出去。

　　“凌虚指！”

　　“这少年好深的内力。”

　　楼中不少观察的酒客惊叹。

　　摇头间也顾不得什么脸面，一个个收起行囊，下楼离开。

　　转眼之间，这一层楼便只剩下了几人，除了那躺在地上哀号的背刀大汉之外，还有坐在窗边慢饮的丁辰，以及一名从始至终都没有动一下的老翁。

　　锦衣公子皱眉，正待开口，不想坐在窗边的丁辰放下酒杯，开口道。

　　“薛盘是你什么人？”

　　锦衣公子闻言，脸色微变，皱眉道“你是谁？为何知道家父的名讳？”

　　薛盘，那个曾经得到丁言的一副字画，悟出一套剑法的天才剑客，当今武林，排名第二的绝世高手，据说已经隐居，很少有人知道他隐居的地方。

　　“带我去见他。”丁辰起身道。

　　这些年，丁辰一直寻找着丁言的下落，他不明白丁言当初为何会突然离去。

　　凭借着丁言传下的功法，丁辰花了五年的时间，修出了元力，成为了一名练气一层的炼气士。炼气一层，在外面的修炼界虽然是垫底的存在，但是在这凡俗界中，绝对算得上是顶尖的高手了。因为内力和元力，根本就不是同一个层次的力量。

　　为了寻找丁言，丁辰去过了许多地方，其中包括血衣门，那一次，丁辰顺手将血衣门给灭掉了，包括那位成名已久的刑老怪，不想被人发现，后来甚至被一些好事之人列上了天机榜，进而名扬江湖。


第五十一章 石人复生

　　锦衣公子名叫薛海空，是薛盘之子，自幼随母亲长大，六年前，薛盘正是为了救他，才会在城下与守城官兵冲突，当时，丁言也在场。

　　“你一句话就让我带你去见家父，未免太过狂妄了。”薛海空右手探出，五指横空，欺向丁辰。

　　大擒拿手。

　　薛海空自幼习武，后来又得到薛盘的指点，如今武功，同龄之中鲜有敌手。

　　丁辰见状，微微摇头，右手伸出，食指对着虚空，轻轻一点。一道元力从他的指尖逸散出来，元力幻化出来以后，如同腾蛇一样，在虚空扭曲一圈，随即化作一根细线，轻易的将薛海空束缚住了。连带那两个准备动手的仆从，也被困住，不能动弹。

　　“这是……”

　　……

　　大衍山内。

　　丁言缓缓的睁开双目，僵硬的手指轻微的动弹了一下。

　　六年参悟，丁言几乎与与大地连为一体。

　　在他体内，元力比之当初初凡俗界的时候，不知道精纯了多少倍，丹田正中的仙元力，也更加凝炼了，不过量并没有增加。仙元力，对于散仙来说，是最为重要的一股力量，也是散仙区别于炼气士的主要因素。

　　对于散仙来说，仙元力的增长极为艰难，如果想要增加体内的仙元力，除了渡劫以外，别无他法，这也是为什么，散仙每过一重天劫，实力便会暴涨的主要原因。

　　“道念已经完全消散了，可惜，如果在能观摩年许，也许我就可以多施展出几种下品道术，至于中品道术……我现在的境界还是太差了，看来得寻一个时间，去渡一次散仙劫了……”丁言惋惜。

　　道术，与术法不同。

　　道术的存在，完全凌驾于术法之上，两者根本就不是一个层次的存在，两者之间的差距，就如同炼气士和散仙一样，是本质的不同。之前的丁言，只能施展一些术法，道术一种都不能施展，而现在，通过残念传道，他能够使用出三种道术，这，是一种质的蜕变。

　　收回骷髅头，起身，右手伸出，缓缓的练起了无名小岛上，老村长传他的那套拳法。

　　这套拳法虽然是属于炼气修士的拳法，但是对于肉身，却是有着意想不到的好处。丁言已经化为散仙，肉身羽化，变为生之力，凝聚在意念之内，不过每次练拳的时候，丁言还是能够清楚的感觉到生之力在慢慢的成长。

　　旁边。

　　石碑上面，骷髅头眼窟映射出的那个‘道’字已经完全消散了，再看石碑上的文字，已经变的平淡无奇。残念传法，依靠的完全是骷髅头内的力量，如果没有这股力量的支持，就算是寻得先人的坐化之处，也一样得不到先人留在其中的道念。

　　练了许久之后，丁言起身收势，长长的舒了口气。

　　活动了下身体，那种僵硬感已经完全消失了。

　　猛然跨步，丁言一个跃身，出现在了半空之中，右手翻转，迅速的打出一道印诀，印诀飞出，在半空中凝成一道符箓，以符文之力，凝聚四周的力量。

　　“裂空指！”

　　丁言右手伸出，食指对着虚空一点。

　　那道符箓轰然爆开！隐然间，可以听见的声闷响。

　　一股强大的元力从中爆开，形成一股风暴，下面的竹林被这股气息吹的四处摇曳，竹叶发出沙沙的声响。

　　裂空指，丁言掌握的第二种道术。

　　除去石化术以外，丁言还掌握了一种道术。三种道术，正是丁言闭关六年的成果。

　　丁言满意的点了点头。

　　一挥衣袖，落了下来。

　　裂空指最大的优点就是耗费元力少，因为那道符箓是裂空指的根本，符箓形成的瞬间，会疯狂的吸收周围的天地元力，爆炸所产生的力量，基本都是源自于四周，对于施术者本身的消耗，极为稀少。

　　咔……

　　就在丁言落下的瞬间，旁边突然转来了一阵轻响。

　　丁言回过身看去，发现声音来源处正是那无名的石像。

　　“这石像……”丁言目露疑光，走了过去。

　　石像，他在第一次到达此地的时候，就已经检查过了，没有任何的异常，就是一尊普普通通的石像。不过如今再看，却是发现这石像内，好似蕴含着一股诡异的能量。

　　丁言分出一缕仙识，小心翼翼的在石像之上扫过。

　　石像，仍无半点变化。

　　就在丁言收回仙识的瞬间，猛然间好似想起了什么一样，脸色大变。

　　瞥了眼石像的右手，整个人飞身而退。

　　左脚在虚空一点，紧接着一个转身，再次踏步。一个虚幻的八卦出现在丁言的落脚点，旋转一下，消失不见，而丁言的身影却是诡异的出现在了十米开外的地方。

　　雷云步！

　　丁言闭关六年，学会的第三种道术。

　　仅三步，丁言便跨出了竹林，回头再看竹林，心中不由得升起了一阵冷汗。

　　“那石人……”

　　第一次观察石人的时候，丁言清楚的记得，石人的右手执尺，直指苍天，而就在先前，他再看石人的时候，却是发现石人手中的石尺不见了。紧握的手掌也张开了，掌心向天。

　　“先离开这里。”丁言迅速决定道。

　　想想自己在这个地方枯坐了六年，丁言就不自觉的泛起一阵冷汗。

　　到不是说丁言不够谨慎，而是压根就没有人会想到，一个石像竟然会有生命，这种感觉，就好像一个人寻了一个位置坐了下来，待到起身的时候才发现，他坐的那个椅子，竟然是有生命的。

　　……

　　就在丁言离开之后大约盏茶的功夫，竹林内。

　　石人的右手渐渐的收回，木讷的脸上，露出了一丝痛苦的神情。

　　“我是谁？”

　　“我是谁！！”

　　石人重重的跪在地上，沉重的双腿直接将地面的青石板震裂，不过石人好似根本就没有察觉到着一些似的，双手捂着头。

　　“我是谁！！！”

　　一声咆哮！

　　霎时间，一股恐怖的元力从山顶传出，周边的所有紫竹全部化为了灰飞，周边九龙山脉上的生物，听到了这声咆哮之后全部伏在地面，瑟瑟发抖……

　　“那家伙果然是活的！”刚刚走出山顶的丁言，听到那声咆哮之后，不由得回过头，眼中闪过一丝骇然之色。


第五十二章 道术威力

　　石人复生，逆天九转。

　　这让丁言想起了前世的一门至邪神功————魔胎衍生诀。

　　魔胎衍生诀，相传是一位魔门始祖所创，此人功参造化，逆通阴阳，他所创造的魔胎衍生诀，是一种将本身的意念切割为亿万生命，通过轮回转世来参悟大道。试想一下，一份意念代表的是一次轮回，那么亿万份意念代表的是什么？亿万次轮回！如此海量的记忆和体悟，历经人间百态，有帝王，有士子，有商贾，亦有江湖豪客，乞丐，妓女……

　　如果能够融合归一，那么那位魔门始祖很可能会窥破天机，成就无上轮回道。不过，这位魔门始祖最终还是失败了，融合亿万生灵的记忆，那是何等疯狂的做法？丁言不过借尸还魂，与一人记忆融合，就会产生出一种分不清前世和今生的感觉，那位魔门始祖竟然妄图融合亿万生灵轮回的经验和阅历。

　　最终，那位魔门始祖疯了，在融合了一千多世的记忆之后，迷失了自我，下落不明。

　　有人说，那位魔门始祖死了，也有人说，那位魔门始祖疯了，不知道自己是谁，整日疯疯癫癫，出没于各种远古绝地，也有人说，那位魔门始祖，打破虚空，去了另一个世界，等等。

　　“石人复生，不知道与那魔胎衍生诀有没有关系？”听见那声咆哮，丁言不自觉的想起了前世记忆中，那只存在于传说中的神功法门。

　　石人不比生灵，融合起来，也要容易的多。至于功法的问题，就更好解释了，因为丁言在那石碑上，看见的那个‘道’字，就是原属于他那个世界的字体，也就是说，对方很可能知晓他们那个世界的存在，甚至有可能原本就是他们那个世界的人。

　　下了山顶之后，丁言再次回到了迷雾层中。

　　有了前次的经验，丁言很快便寻到了出路。

　　刚一踏出大衍山，丁言就感觉到一股强横的妖力呼面儿来，抬头看去，竟是那头白蟒。为了那株灵药，白蟒竟然在此地守了丁言六年，可见此妖心性。

　　丁言脚下一点，一道虚幻的八卦图在他脚下一闪而逝。

　　人若虚幻，再次出现之时，已经在距离白蟒百米开外的地方。

　　雷云步，乃是道术，道术的存在，远非术法可以比拟，丁言雷云步展开，轻易的避开了白蟒的一击。立于虚空，丁言清楚的看见的白蟒妖目之中闪烁的杀意。

　　微微皱眉，右手伸出，对着白蟒所在的位置轻轻一点。

　　一道符箓无声凝聚，霎时间，周围的元力疯狂的向着那道符箓汇聚而去。

　　白蟒本就是等同于散仙的妖修，一身实力，比起普通的散仙还要强，灵智自然也不会差到哪去。看着那道无声凝聚的符箓，白蟒巨大的妖目之中，闪过一丝忌惮。

　　这种力量，已经能够穿透它的蛇鳞了，不加防护的话，很可能会受伤。

　　白蟒之所以强横，除了它本身的实力以外，鳞甲的恐怖防御也是一个主要原因。未进大衍山之前的丁言，实力虽然也很强，但是还没有办法破开白蟒的防御，伤及他的根本，但是如今不同了，修成道术以后，丁言的手段暴增了数倍，裂空指出，让白蟒感觉到了深深的威胁。

　　虽然不明白此人进山前后实力有了这么大的差距，但是对于那株守候了百年的灵药，白蟒根本就不会退让，因为那株灵药对它来说，至关重要。就算对方已经把灵药吞服了，它也会毫不犹豫的将对方吞噬。

　　在白蟒看来，吞个人和吞株草药的差别不大。

　　“吼！”

　　一声咆哮，白蟒张嘴吐出一粒圆圆的珠子。

　　珠子之上，妖气缠绕。

　　一时间，妖力冲天，白蟒周身的气息暴增了数倍有余。

　　“妖丹！这畜生要和我拼命。”丁言脸色微变，顾不得在上符箓吸纳周围的元力，轻喝一声。

　　“裂空指！”

　　符箓一阵扭曲，轰然炸开。

　　依稀间，可以看见一只半透明的巨大手指从符箓爆炸处显现，向着那只巨大的白蟒按去。此次的裂空指，可比先前在大衍山顶试探的时候，威力强了不知道多少倍。

　　白蟒妖目欲裂，妖丹之上，妖芒更甚。

　　原本婴儿拳头大小的妖丹急剧变大，眨眼之间便化作了一个成人头颅的大小。对着那迎面而来的虚幻指印，狠狠的撞了上去。

　　轰！！

　　一阵轰鸣，狂暴的气浪四散开来，丁言整个人踏着这道气浪急剧后退。白蟒那巨大的身躯，也是被这股力量震飞了数米。不过刚一稳定下来，白蟒便再次起身，向着丁言扑去。

　　丁言见状，眼中闪过一丝煞气。

　　他本不欲取这白蟒性命，不过如今看来，不将对方击杀，对方根本就不会让他离开。

　　至于施展雷云步遁走，丁言也想过，不过很快就被他否决了。一来他体内的元力比不上白蟒深厚，二来，施展道术，对于现在的他来说，本身也是一个不小的消耗，在不知道能不能甩开对方的情况下，贸然施展雷云步，不符合丁言的心性。

　　“既然如此，丁某索性取了你的妖丹，一同入药，助我冲击那一劫散仙的境界……”一挥衣袖，丁言左手画圆。

　　一股混元之力弥漫开来。

　　体内的元力，随着他左手的动作疯狂的涌出。

　　一个虚幻的图形，渐渐的浮现出来。

　　图，朦朦胧胧，看不清其中的内容，不过其中所散发出来的威压，却是让白蟒也忍不住将身躯盘在了一起。

　　蛇盘，退可攻，近可守！

　　“改变物质属性的力量，对于现在的我来说，还是有些勉强了。”丁言额头溢出一丝汗水。

　　石化术！

　　下品道术之中，无限接近中品的存在。因为石化术的本质，乃是改变物质的属性，将其化为石块，虽然极为短暂，但是对于高手交锋来说，却是有着决定胜负的作用。

　　要知道，改变物质本来的属性，这种神通，只有传说中渡过了三重散仙劫的老妖才能施展，石化术能够做到这一点，可见其利害。


第五十三章 毙妖

　　不同于在大衍山内对着紫竹施展，现在丁言此次施展的石化术，乃是全力催动，企图将一条实力还在他之上的白蟒石化。不说白蟒本身的实力，仅仅只是那庞大的身躯，对于丁言来说，就不是那么简单的。

　　元力倒涌，丁言面前虚幻的图画越来越清晰。

　　图画之上，是一道阴阳鱼图。

　　阴阳对转，扭曲物质的本质。在外面，是五个符箓，分别代表着金木水火土五行。

　　石化术，在丁言现在所学的三种道术之中，最为深奥的一种，因为石化术并非只是一个单纯的下品道术那么简单，石化术修炼到高深阶段，可以扭转五行，改变阴阳。

　　达到扭转五行的时候，石化术便已经不在是下品道术，而是中品道术，同时，名字也不在是石化术，而是五行术。成为五行术以后，此术的威力可以逆转五行，化水为火，神鬼莫测。

　　而达到逆转阴阳的时候，此术变为化为上品道术，化阴为阳。

　　现在丁言的石化术，还是出于最初的阶段，将对手体内的属性，短暂的化为石块，而且还不是永久的。

　　随着石化术的施展，白蟒感觉到的压力越来越大。

　　最终，此蟒咆哮一声，率先出手。

　　妖丹旋转而上，向着丁言尚未成型的石化术击去，再看那妖丹之上，妖气袅绕，丝丝妖气，弥漫开来，用肉眼看去，仿佛可以看见一座美轮美奂的仙界幻影。

　　“妖气凝实，此妖的实力，已经接近化形了。”稍一思索，丁言便明白此妖为何一定要杀他。

　　白蟒实力，接近化形。

　　妖修化形，不比人类修士，妖修的修炼，每进一步都是极为困难，如果没有灵药的辅助，白蟒化形的过程很可能会失败，也正是因为如此，白蟒才会在九龙山脉上守护荷叶蟠桃数百年，不想最终却是便宜了丁言。

　　一拂衣袖，丁言虚退半步。

　　“石化！”

　　虚幻的图形瞬间崩碎，一股莫名的灰色力量顺着妖丹蔓延而去。

　　最接近图形的妖丹瞬间受到了这股力量的影响，前面的部分，出现了石化的现象，上面弥漫的妖气，也有了一丝淡化的迹象。

　　白蟒惊怒，咆哮声中，透露出一丝恐惧。

　　它毕竟还是妖，对于道术的存在，它根本就无法理解。

　　灰色力量继续蔓延，白蟒那巨大的身躯以肉眼可见的速度改变颜色，尾部甚至已经变成了石头了颜色。

　　砰！！

　　空中的妖丹，已经完全变化为了石球，砸落在地面，发出一阵轰响。

　　白蟒哀号一声，想要退走，不过此时它才发现，自己的下半部分身躯，已经完全失去了知觉。低头看去，发现蛇尾的部分已经变成了石块。

　　扭曲一下，失去平衡的白蟒一头栽在地上。

　　灰色的力量，继续蔓延……

　　丁言缓缓的落了下来。

　　此时，白蟒的身躯已经近乎完全石化，只剩下头颅部分，还算完整。

　　挣扎着抬起头，白蟒看着丁言，眼中露出一丝求生的意志。渐渐的，随着意识的消散，白蟒仰起头颅，发出一声哀鸣。灰色的力量，最终吞噬了白蟒的头颅，巨大的身躯，化作石像，轰然落在地面之上，生机断绝。

　　修者的世界，本就是如此！

　　白蟒修炼至今，不知道吞噬过多少弱小的存在。它现在的修为，几乎可以说是用那些弱小生灵的生命堆积起来的。

　　丁言走过去，捡起地面上那枚已经完全石化的妖丹，收入袖中。

　　没有叹息，没有感慨。

　　一拂衣袖，几步之间，丁言的身影便消失在了杂草丛中……

　　修行千年的他，早就习惯了这种杀戮，习惯了这种规则。

　　出了九龙山脉以后，丁言虚空一步，化作一道流光，向着远方飞去。

　　进入凡俗界，已经过去十六年了。

　　几大门派进入凡俗界的令牌，是十年发送一次，也就是说，他已经在凡俗界内呆过了下一次令牌发送的时间。不过丁言本来就是散仙，出入道凡大阵，自然会像那些炼气弟子一样，受那么多束缚。只要他愿意，在凡俗界呆上百年都可以。

　　“建京……辰儿应该已经离开了吧……”虚空之上，丁言扫了眼下面的城池，没有半分停留，化作一道流光，向着曾经赵国所在的方向飞去。

　　半日后。

　　一个无名的小村上空。

　　“这里……”丁言停下身影。

　　“将来总有一天，我会踏上这个世界的巅峰，让这些人全部伏在我的脚下颤抖……”

　　一道充满了自信的声音，回荡在丁言的记忆深处。

　　这里，是莫家村。

　　莲花谷首徒，莫非凡的故乡。

　　沉默片刻，丁言缓缓的落了下去，收拢元力，变的和一个普通人一样。

　　赵国的覆灭，对于莫家村来说，没有丝毫的影响，因为莫家村所在的位置，极为偏僻，唯一通往外面的道路，还需翻过前面的几座大山才成。所以两国交锋的战火，根本就没有波及到这里。

　　村内的主干道，是一条青石小径，岁月在这条小径上，留下了不少痕迹，石缝内，结满了苔藓，透露出一种古老的气息。小路的尽头，是一间石头堆砌的房子，木门，门的两端，挂着两个灯笼，因为雨水冲刷的缘故，灯笼上的字迹已经完全模糊了，依稀间还能看见一个‘寿’字的轮廓。

　　“你们走吧！”内屋的正厅之中，传出一阵苍老的声音。

　　屋外，几名年约三十左右的赤膊中年围在一起，手中拿着一些铁锹之类的东西。

　　“祖爷，您就别固执了，非凡离家都这么多年了，要回来早就回来了，要我说，非凡肯定是死了……”

　　“住嘴！”

　　屋内传出一声厉喝，紧接着有是一阵急促的咳嗽声。

　　好一会才平息下来，不过说话的声音，依然有些喘息。

　　“祖屋的东西，是非凡的，你们谁都不许动！”

　　“老东西，给脸不要脸，兄弟我可是费了好大的劲才找到这里。对于宝藏，老子是势在必得，别惹急了老子，否则，老子一把火烧了你们莫家村！”最后面一名一直没有说话的一名疤脸汉子开口道。


第五十四章 祖屋

　　先前说话之人听到疤脸汉子的话，不由得楞了一下，随后急道“胡老大，你答应过我不杀村里任何一个人的。”

　　疤脸汉子脸上露出一丝狰狞的笑容，一把推开那说话之人。

　　“不错，老子是答应过你，不过现在老子改变主意了。”

　　“胡老大……”

　　那名莫家村的中年汉子想要阻挠。

　　“滚开！”胡老大一巴掌将那莫家村的汉子掀飞了出去。

　　“不知死活的东西！”

　　胡老大吐了口唾沫，脸上的刀疤看上去，更显狰狞。

　　“兄弟们，别浪费时间了，给我冲进去抢！拿到那东西之后，国师会赏给咱们兄弟每人一粒仙丹……”

　　胡老大原名叫胡烁，本是江湖草莽，七年前，被赵国仙师肖南收为记名弟子。这种名义上的记名弟子，基本都是不传授什么东西的，只所以收下，不过是为了方便做一些见的不光的勾当。

　　这胡烁，虽然本领不高，但是为人颇有心计，深的肖南赏识，被提拔为了首徒。赵国覆灭以后，胡烁带领着他的一干狐朋狗友，一起投在了楚国仙师的门下。

　　因为是投降过去的缘故，胡烁这几年一直没有得到重用。不过胡烁为人精明，很快便发现楚国的那位仙师喜欢出入的几家青楼，花大价钱收买了楚国仙师的相好之后，胡烁的存在终于被那位仙师注意到了。来这莫家村取宝，正是胡烁这几年来，讨得的第一件任务，据说这任务极为重要，是仙师原来说在的那个师门所分派下来的，如果办好的话，很可能会一举成为仙师的心腹。

　　为此，胡烁可谓是下足了功夫。先是联络原本的狐朋狗友，后来有派了许多人打听，终于在两个月以前，得知那件东西在一个叫做莫家村的地方。

　　那被胡烁一巴掌拍飞的中年汉子，名叫莫甲牛，是莫家村出了名的混混，整日不务正业，却又想做村长。

　　胡烁寻到莫甲牛的时候，他正在村子外边的一个小镇上喝的酩酊大醉。胡烁先是扮作酒客，与他喝了几壶酒，聊了一些不沾边的话题，大醉之中，莫甲牛不经意提及想做村长之事，胡烁闻声，立马做出一副好兄弟的样子，拍着胸脯表示，要带兄弟过去支持他做村长。

　　酒醒之后的莫甲牛虽然有些后悔，但是碍于‘兄弟’情面，决定带胡烁一群人进莫家村。

　　前往莫家村的山路极为偏僻，如果不是莫甲牛带路话，胡烁等人根本就寻不到莫家村的位置。走了两日的功夫之后，众人终于赶在日落之前进入了莫家村。

　　胡烁为甚谨慎，进入莫家村以后，并没有急着下手，反倒是先是派人打听了一下村里的情况，确定没什么厉害人物之后，胡烁才带着他的兄弟来到了莫老爷子的家中，准备捣毁祖屋，寻找那件东西。

　　“你们敢！！咳…咳……”老人愤怒的声音从屋内传出。

　　一名身穿灰白色布衫的老者，杵着拐棍，走了出来。

　　老者，已过彭祖之年，满头银发，脸上爬满了皱纹，仿佛一阵风就可以将他吹倒似的。不过胡烁等人，在见到老者以后，还是忍不住下意思的退了半步。

　　老人如松！混浊的老眼，扫过院内的每一个人，一股无形的压力，弥漫开来。

　　这是一种精神上的气势。

　　“老…老家伙，你找死吗！”胡烁下意识摸了下自己背后的钢刀，触及到那冰冷的刀锋之后，心中大定，继而出声呵斥道。

　　“我就站在这里，看你们谁敢动祖屋一下。”老人根本就没有理会胡烁的恐吓，只是站在那里，一动不动。

　　胡烁见状，眼中闪过一丝凶芒。

　　“苟二，过去把这老家伙的头给我砍下来！”一抽钢刀，拍了下身后的那名持锹汉子。

　　苟二哆嗦了一下，向前挪了两步，不过很快就停了下来，回过头道“胡爷，要这老东西是个高手怎么办？”

　　“老子不是正站在你后面吗？”说完胡烁一脚踹在了苟二的屁股上。

　　苟二一时不察，猛的向前窜了好几步，一把扑在了老人的面前。

　　“饶命啊，爷爷饶命……”苟二一把将铁锹仍在一边，直接求饶。

　　在他看来，老人绝对是个高手，否则怎么敢独自面对他们这么多人。

　　老人手杵拐杖，闭目而立。

　　“废物！”胡烁见状，亲自抽出钢刀，向着老人走去。

　　就在这时，一直躲在后边的莫甲牛突然冲了上来，一把抱住胡烁，对着老人喊道。

　　“祖爷，您快走吧！！这家伙，真的会杀了您的……”

　　莫家村，本就是一个家族传下来的，村里的人都姓莫，真要算起来，或多或少都是沾一点亲戚关系的。

　　“滚开！”

　　胡烁一巴掌拍在了莫甲牛的面门之上，拍断了他一颗门牙，鲜血从嘴中涌出。

　　不过莫甲牛好像是铁了心要拼命，也不知道哪来的力气，丝丝的抓住胡烁，就是不放手。对于莫家村的人来说，莫老爷子，是村长，同时也是他们的长辈，是他们最为敬重的人。莫甲牛虽然平日里不务正业，整日游手好闲，但是对于莫老爷子，他还是发自内心的尊重，而且平日里，莫老爷子也没有少周济他。

　　“祖爷……您快走吧，甲牛不是东西，对不起您，对不起村里人。”

　　噗！！

　　胡烁亦是发狠，一掌运足了十层功力，狠狠的拍在了莫甲牛的胸前，直接将他胸口打的凹进去了一大片，血如泉涌。

　　老人闻声，睁开双目，眼中闪过一丝叹息。

　　“住手。”

　　胡烁闻声，眼中闪过一丝得逞的笑意，不过回过身时，脸上依然是一脸狰狞。

　　“怎么？老家伙改变主意了？”

　　老人沉默少许，开口道“先放了他吧。”

　　“妈的还跟老子谈条件。”说话间胡烁再次举起钢刀，作势欲砍。

　　老人叹息一声“罢了，罢了，祖屋的东西，我可以交给你们，不过，你必须要先救他。”

　　胡烁闻言，收起钢刀，抓住莫甲牛的衣领，将已经昏死过去的莫甲牛丢给后面的手下。

　　“给他敷点金创药。”说完再次回头，对着老人道“好了，老家伙，东西呢？”

　　老人看了眼昏死过去的莫甲牛，转过身，向着内屋走去。

　　“你跟我来吧。”

　　胡烁闻言大喜，向着内屋走去。

　　然而就在他抬脚的瞬间，一股恐怖的压力从天而降，刚刚跨步的胡烁，只感觉好似一座巨山压在了自己的肩头一样，双膝不由自主的跪在了地上。

　　“这屋子，你进不去……”

　　一道声音，清楚的传入胡烁的耳中。


第五十五章 石道人

　　“这股压力……是仙师！不，不对，即使是仙师也没有这么恐怖的威压……”胡烁的内心深处一丝恐惧。他想要回头，却是发现自己的身体好像已经不听使唤了，无论他如何努力，都无法动弹分毫。

　　丁言缓步从门外走了进来。

　　散仙的威压，毫无掩饰的释放开来。

　　虚无之中，一丝丝透明的气息从周围盗匪的脑域散出，汇聚到丁言的掌心。五指收拢，捏碎了那股气息。一幅幅零碎的画面从丁言的脑海之中闪过。搜魂术！

　　“祖屋？”丁言目光一闪。

　　通过搜魂术，丁言已经知晓了先前所发生的一切，包括那神秘祖屋内的东西。在胡烁的记忆中，祖屋内的东西，应该是一副古图，一副可能是藏宝图的古图。

　　为了收集这些古图，凡俗界好像进来了不少大人物，周边的不少国家，都有人在搜寻这类的古图，胡烁等人，不过是其中的一批罢了。

　　“你……你是谁？！”苟二颤抖道。

　　众人之中，他是唯一一个看清楚丁言面貌的人，因为从先前被胡烁踢开的那一刻起，他便扒在了地上装死，丁言走进以后，一时忽略了苟二的存在，才使得他拥有开口说话的力气。

　　丁言没有理会他，而是抬头看向祖屋外的老人。

　　“我叫丁言，非凡的师弟。”丁言开口道。

　　老人点了点头“我知道。”

　　“您知道我？”丁言诧异。

　　老人应该从来都没有离开过凡俗界，一个从未离开过凡俗界的凡人说知道自己，这不得不让丁言感到诧异。

　　“不是知道你，而是知道你要来。随我进屋吧，进去以后，你就明白了。”老人摇头。说完转过身去，走向着内屋。

　　丁言默然，原来老人最后说的那句‘跟我来吧’，根本就不是对胡烁说的，而是对即将出现的自己说的。

　　“既然如此，我便进去看看。”丁言决定道。

　　他到这里来，原本是想看看莫非凡的亲人，也算是对昔日记忆的一种缅怀，只所以现身，不过是因为遇见了胡烁这一帮人罢了。

　　跨步走上台阶，然后想着祖屋内走去。

　　在丁言走过的瞬间，胡烁等人的身躯之上浮现出了一股灰色的气息，渐渐的，灰色的气息弥漫开来，延展至全身，皮肤的颜色以肉眼可见的速度发生变化……

　　“啊，我的手！！”

　　“怎么回事？我的脚动不了啊。”

　　“有妖怪啊！”

　　“我不想死……”

　　石化术，以丁言的手段，对付胡烁这等普通人，连印诀都不需要，心念一动即可。

　　“年轻人，唉……”老人好似感觉到外面的动静，停下脚步，回过身，想要说些什么，不过最终只是叹息一声，再次转过身去，想着内屋走去。

　　丁言一言不发，随着老人不紧不慢的走向那神秘的祖屋走去。

　　至于胡烁等人，通过搜魂术，丁言清楚的知道，这些人手里，最少的都有十条命，像那胡烁，更是不知道做过多少伤天害理的事，所以丁言从一开始，就没打算放过他们。

　　对于这种人，绝不可仁慈！

　　……

　　祖屋，是莫家村的禁地，除了每一任村长以外，没有人知道祖屋里面有什么东西。

　　走过那扇门之后，丁言才发现，门后面是一条狭长的通道，两旁都是用青石砌成的石壁，触手冰凉。每隔十几部地方，都镶嵌着一块发光石。发光石不比夜明珠，发光石的成本极为低廉，即使是寻常百姓也一样买的起。

　　“到了。”

　　走了大约盏茶的功夫以后，老人终于停了下来。

　　这是一间简陋的石室，石室内堆满各种杂物，在角落处，有着一个蒲团，想来是老人休息的地方。抬头看去，石壁的四周，刻着四幅雕文画像。

　　画像的内容，十分的简单，是一名老道坐在菩提树下静修。不过细细看去，却又有些不同。

　　第一幅雕文内的道人，看上去好似十分的欢喜。第二幅雕文内的道人，看上去好似在发怒。第三幅雕文内的道人，神情哀伤。第四幅雕文内的道人，露出一副高兴的神情。

　　喜怒哀乐！

　　四幅雕文，分别代表着四种情绪！

　　丁言走过去，看向雕文内的道人。

　　道人的装束极为简单，一身道袍，长须长发，坐在菩提树下，似悟道，似神游。

　　丁言观察了少许，待看清楚道人的容貌之后，眼底不由得闪过一丝惊疑。

　　“怎么是他！”

　　石刻内的道人，正是不久前，丁言在大衍山内见到的那尊复活的石人！

　　正在杂物中寻找东西的老人闻声，抬起头，疑惑道“你知道石道人？”

　　“石道人？”丁言询问道。

　　对于这神秘的石道人，丁言的疑惑越来越多了。

　　“此人的名字，早就没人记得了，只知道一些余下的古籍之中，称呼他为石道人。我只所以知道这些，还是听祖辈传下来的。”说完老人再次低头寻找起了东西。

　　丁言沉默。

　　双中闪过一丝紫芒。仔细的扫过石壁上的时刻，想要将时刻的内容记下来。直觉告诉自己，这些石刻，绝对还有其他的意义。诡异的是，丁言收回目光的以后，再次回忆之时，却发现脑中空白一片，对于石刻的内容，竟然没有记下分毫。

　　“果然有古怪。”丁言目光一闪。

　　一挥衣袖，取出一块玉石。

　　分出一缕精神烙印，融入到玉石之中以后，又分出一缕元力向着强上的石刻雕文融去。

　　接触到元力以后，墙上的雕文发出一阵耀眼的光芒，一股莫名的情绪，在丁言的心底滋生开来，似欢喜，似哀愁，又似愤怒。不过这种感觉持续的时间极为短暂，待到丁言回过神来的时候，那种感觉已经完全消失了，好似从来都没有出现过一样。

　　低头看向手中的玉石，发现玉石的颜色变成了深褐色，仙识探入，发现其内形成了一个微型的空间。

　　空间之内，漂浮着四幅图画。正是这墙壁上的喜怒哀乐四图。

　　“难不成，这也是一门道术？”端详着手中的玉石，丁言琢磨道。

　　就在这时。

　　“找到了！”老人从杂物堆中取出一个锦盒。

　　小心翼翼的拭去锦盒上的灰尘，然后又从盒底取出一章古图，随手展开。

　　放眼看去，发现古图的末端，清楚的书写着一排小字。

　　“楚，正夕年八月，丁姓散仙入村，化解一难，后人可取此盒赠之……”


第五十六章 黄泉老仙

　　楚国灭赵以后，改年号为正夕，如今，正是正夕年八月。胡烁等人入村行匪，被丁言所阻，化解了莫家村的这一劫难，发生的一切，都与古图上的字体吻合。

　　莫老爷子虽然是凡人，但是毕竟活了这么大的岁数，在丁言走进来的瞬间，他一眼就看出了对方的不凡，即使丁言已经隐去了原有的修为波动，变得和凡人一样。

　　“这些字……”

　　接过锦盒，丁言发现这锦盒比他想象之中要重的多，约有二十来斤重的样子，放在手中端详了片刻之后。又将那副古图取过来仔细观察。

　　图，是残缺的，除了最下脚的一段小字之外，上面还有着一些图案，像是某个地方的地图，又好像是小孩胡乱的涂鸦，不过还是可以清楚的看出，留字之人与画图之人，并非是同一人，因为在残图之上的文字，丁言一个也不认识，好像根本就不是属于这个世界的文字。

　　“据祖辈传说，将盒子里面的东西取出来之后，放在残图之上，你可能会看见一些意想不到的东西。”莫老爷子开口道。

　　丁言看了眼莫老爷子，依言打开锦盒。

　　在触及锦盒铜锁的瞬间，丁言感觉到一股无名的吸引力从锁孔传出，如同漩涡一样，悄无声息的吸走了他体内近乎三分之一的元力，连带着体内的仙元，也被摄取了一丝。

　　“这锁竟然需要仙元才能开启！”丁言震惊。

　　需要仙元才能开启，也就意味着，只有散仙才能打开这个锦盒，寻常人就算是得去了，也是废铁一块，没有半点作用。

　　吸收了足够的元力和仙元以后，锦盒之上的铜锁‘咔’的一声，应声脱落。

　　锦盒内的东西并不是很多，准确说只有两样东西，一块似玉非玉，似石非石的古怪晶体，还有一瓶玉液和一把爬满了锈迹的钥匙。

　　“这是什么东西？”一丁言的眼界，除了钥匙以外，剩下的两样竟然都不认识。

　　“中间那个东西，应该是某个地方的钥匙，至于另外两件东西，我也不知道……”莫老爷子回忆道“这盒子放在祖屋已经几百年了，从没有被人打开过。不过，既然祖辈有言，你就将盒内的东西放在古图之上试试，也许真的会看到一些隐藏在图中的秘密……”

　　很显然，他也没有见过盒内的东西，至于告诉丁言的那些话，应该都是祖辈传下来的。

　　丁言看了眼盒内的三物，迟疑片刻，将左侧的那奇异晶体取了出来。一般说来，晶体这种东西之内，是最容易存在前人留下的力量的，如果开启残图奥秘需要盒内的东西的话，那么这奇怪晶体很明显是最有可能的东西。

　　将残图铺在地面上之后，丁言小心翼翼的将晶体放在了残图之上。

　　然后推开，仙识笼罩了整个残图，观察它的变化。

　　半盏茶的时间过去了……

　　残图没有任何的变化，上面的图案也没有任何改变。

　　“难道是这钥匙？”收回晶体，丁言又取出钥匙放在残图之上。

　　时间一分一秒的过去。

　　又过了半盏茶的时间。

　　残图依旧。

　　丁言苦笑一声，没想到自己猜了两次都没有猜中。取出玉瓶放在残图之上以后，丁言再次退开两步，仙识逸出，仔细的观察着残图的变化。

　　半柱香的时间过去了。

　　一炷香的时间过去了……

　　一直等了一个时辰以后，丁言终于确定，这残图根本不会发生任何变化。

　　丁言苦笑一声，回头对莫老爷子道“莫老爷子，您确定没有记错？”

　　“肯定不会错！”莫老爷子摇头“会不会是盒子里面还有其他的什么东西？”

　　莫老爷子不甘心的走过去，将盒子翻了过来。

　　不过盒子里面很显然没有任何东西了。

　　丁言也是一阵无语，原以为进来祖屋以后，会知道很多事，不过现在看来，疑惑更多了。

　　先是莫家的那位无名先祖，为何会知晓他的到来？

　　若说是数术，丁言肯定是不信的。因为道术级别的数术，实在是太过罕见了，一定程度上来说，比仙术还要珍贵，如果要说莫家的那位先祖得到了道术级别的数术，那么莫家怎么会出现在凡俗界？

　　还有就是墙上石刻内的石道人。

　　此人，简直就是一个谜。丁言甚至怀疑，这个人有可能是和他来自同一个世界。

　　“你说，先祖说的盒内的东西，会不会是这瓶子内的玉液？”莫老爷子不知道什么时候将玉瓶拿了起来，猜测道。

　　他坚信，先祖是绝对不会欺骗后人的。因为在莫家村的记载之中，先祖其实是留下了五条预言，除了最后的这一条，前面的四条都应验了。也正是因为如此，莫老爷子才会在见到丁言的那一刻就肯定对方是丁姓散仙的缘故。

　　“也许……”丁言不肯定道。

　　准确说来，瓶内的玉液也算是盒内的东西。

　　莫老爷子闻言，直接拔掉瓶塞，将玉液倒向残图。

　　瓶塞打开的瞬间，一股芳香弥漫开来，好似陈年老酒一般醉人。

　　“老爷子，等等！”丁言制止道。

　　不过很显然晚了一步。

　　玉液滴落在残图之上以后，眨眼之间便被残图吸收了进去。

　　丁言见状，先是一愣，继而道“真是这瓶内的东西！”

　　吸收了玉液以后，残图之上浮现出了一个又一个的黑色小字。原先那些如同涂鸦一样的地方，此刻也连接了起来，形成了一个巨大古城的完整地图。

　　“枉死城！”见到残图上最后浮现的三个古字以后，丁言倒吸了一口冷气。

　　“后来人，你既然打开了残图上的秘密，也就证明莫某在枉死魔碑上看到的未来成真了。为了答谢你，莫某在锦盒内给你留了三件东西，除了真灵液以外，另外两件东西也是有大用的，望你慎用……”

　　一道苍老的声音在丁言的脑海之中闪过。

　　精神残念。

　　以丁言的阅历，一眼就看出这道声音是被某个先人用无上法术封印在残图内的，只要解开封印，这道声音就会出现。

　　“枉死魔碑？”丁言默念了一声，将这个名字记在心底。

　　目光再次落到了残图之上。

　　‘枉死城，存在于传说中的鬼城，但世人又有几个知道，这枉死城，其实是黄泉老仙的坐化之地……’

　　“黄泉老仙？”丁言目中露出少许的震惊之色。收敛心神，继续看了下去。

　　‘黄泉老仙，万年之中，唯一一个渡过了九次散仙劫的存在！相传，在这枉死城内，有着他的修炼功法和成功渡过九次散仙劫的秘密，只可惜莫某无缘……’莫家老祖的留言至此终结。

　　很显然，莫家老祖也未能得到这些东西。


第五十七章 无尘丹

　　散仙，寿元悠久，远非修士可以比拟。

　　渡过蜕凡劫以后，散仙便会拥有五百年的寿元，而渡过一次散仙劫以后，寿元更是会暴增到千年，此后，千年一劫，渡过则再增千年寿元，失败的话，则是灰飞魄散，身死道消。

　　对于散仙来说，生存的最大威胁，便是天劫。特别是那些渡过了六次散仙劫以后的老怪，想要再过一劫，简直难如登天！为了寻求渡劫的方法，无数散仙游走在各大禁地，寻找前人留下的宝物，以期能够寻得渡劫的途径。

　　黄泉老仙的枉死城，就是在这种情况下被发现的。

　　当时轰动一时，很多老怪都亲自前往了，不过最终没有一人走出，大批高手的陨落，为枉死城披上了神秘的色彩，从那以后，枉死城被列为禁地，再也没有人敢进入。随着时间的流逝，枉死城的消息逐渐的被人们遗忘，连带着枉死城所在的位置，也不知去了何处。

　　不过，并非所有的事都如外面的传言，事实上，当时进入枉死城的人，也有几个人侥幸活了下来。当年的莫家老祖，莫云苍，便是其中之一。

　　这些人活着离开了枉死城的人，为了下一次再探枉死城，便将自己逃脱的路径用特殊的图纸纪录了下来。这也就是古图的由来。

　　当然，这些消息丁言并不知道。

　　此时他的目光正落到了古图最后部分的几幅图画之上。

　　“这是无尘丹！那枉死城内，竟然有这种东西！”丁言握紧古图，心中起伏不定。

　　无尘丹，传说中的绝品灵丹，只差一步，便可位列仙丹。

　　无尘无尘，取的便是再无尘念之意，可见此丹的功效。当然，一粒无尘丹是不足以让人羽化飞升的，无尘丹的真正功效，是可以让修士在冲击瓶颈之时，提前体悟下一个境界。

　　这种功效，对于那些老怪来说，简直逆天！

　　前世的丁言，如果有一粒无尘丹的话，也不至于冒险去那远古遗迹，落的最后身死道消的下场。更为重要的是，无尘丹的炼制，极为艰难，不说炼制材料难求，光是那炼制手段，就已经失传了，如果丁言得到无尘丹的话，很可能会从中推算出无尘丹的丹方，进而使这绝品灵丹再次现世。

　　“无尘丹……”丁言平息了下心情，沉默不语。

　　如果可以得到无尘丹，将来丁言在面对七重散仙劫的时候，渡过的可能性便会大上三到四层。

　　七重散仙劫！

　　相当于丁言前世即将飞渡的天劫，威力之恐怖，自然不需言语。

　　不过，机遇伴随的，总是危险。就如同前世丁言陨落的那个地方，里面一样存在着让人心动的宝物，不过丁言无福享受，被仙器击中而亡。这枉死城虽然比不上前世的那个古遗迹，但是危险系数也绝对不低。虽然有残图，但是丁言也不敢保证残图就一定是对的。而且就算是对的，这么多年过去了，难免里面又发生一些其他的变化。

　　对于古遗迹来说，任何变化都是会致命的。

　　“原来先祖竟是神仙中人。”旁边的莫老爷子喃喃道。

　　丁言所看到的东西，他自然也看到了。特别是在看到关于莫云苍的记录之时，老人枯槁的双手罕见的颤抖了起来。

　　“先祖既是神仙中人，为何我们这些后人会流落至此，做了凡人？”老人喃喃道。

　　丁言闻声，回过神来。

　　沉默的卷起地上的残图，放入锦盒底部，然后又将锦盒收入袖中。

　　枉死城，必须去！

　　修士的世界，就是如此，如果不想办法提升自己的修为，迟早有一天，会被后来者追上，然后沦为他们成名的踏脚石，被历史所遗忘。

　　看了眼旁边喃喃自语的莫老爷子，丁言并没有打扰他，而是起身，走了出去。

　　踏出通道，丁言深深的吸了口气，看着蔚蓝的天空，自语道。

　　“做神仙，真的好吗……”

　　……

　　薛盘已经四十二岁了。

　　五年前，他就已经封剑，退隐江湖，在这伊水镇住了下来。

　　为什么会住在这里，薛盘自己也说不清楚，也许是因为昔年的那个人吧。

　　书房。

　　薛盘手执毛笔，一笔一划的写着字。

　　字，并不是十分的好看，但是其中却有着一种说不出的韵味。

　　吱呀……

　　门被推开，一名身穿管家衣衫的老者走了进来，见到薛盘以后，行了一礼，道“老爷，少爷回来了。”

　　“嗯。”薛盘没有抬头。

　　纸上，笔锋如剑！

　　写的，是一种势，一种境界！

　　管家继续道“少爷还带回来了个人，那个人说要见老爷。”

　　“我说过，不会见任何人，给他些银子，让他自己走吧。”薛盘道。

　　“这些话我已经说过了，可惜那人不肯离去，银子也不收，只是让我转告一句话给老爷，说是老爷听了以后，就会见他了。”管家道。

　　“哦？”薛盘手中笔势一顿。

　　“那人说……十年前，伊水镇，一幅字画……”

　　薛盘猛的抬起头，右手不自觉的颤抖了一下，一滴墨水滴落，在纸上留下一个深深的墨点。

　　“他人呢？”

　　管家一愣，没想到薛盘竟然真的答应了。

　　下意识的回道“还在客厅。”

　　薛盘丢下毛笔，直接起身向着客厅走去，留下管家一人，呆呆的楞在那里。

　　客厅外。

　　“是那位前辈吗？”薛盘的双手微微颤抖。

　　他永远记得，是那位前辈救了他，是那位前辈给了他字画，让他有机会成为天机榜第二的高手。在薛盘的心中，那个人就是自己的师尊，虽然对方根本就没有想过要收他为徒。

　　门，应声而开。

　　客厅内，巨大的字画前方，一名青袍人负手而立，背对自己。

　　“爹！”见到薛盘进来，薛海空连忙起身道。

　　没有理会自己的儿子，薛盘慢慢的走过去，声音有些激动的问道“前辈，是您吗？”

　　青袍人闻声，转过身来。

　　这是一张略显稚嫩的脸，虽然极为相似，但是并非他想象之中的那人。

　　“薛大侠，好久不见。”丁辰微笑道。

　　薛盘一愣，有些不肯定的问道“你是……小公子？”


第五十八章 悟

　　薛盘并不清楚丁辰和丁言的关系，只以为他们是父子。

　　“爹，您真的认识这位仙师？”薛海空激动道。

　　先前在酒楼之上，他已经领略过丁言的手段，那种力量，根本就不是内力。

　　薛盘挥了挥手，示意自己的儿子不要说话。当年见识过丁言的力量以后，他就明白，对方绝对不是普通人，丁辰跟了对方那么久，要说不会‘仙术’，薛盘反倒会觉得奇怪。

　　“不知犬子是否得罪了小公子？”薛盘问道。

　　对于自己儿子的心性，他是再了解不过了。

　　“怎么会，我与令郎交谈甚欢。”丁辰摇头。

　　旁边的薛海空听到这话以后，暗自的舒了口气。对于薛盘的脾气，他是再清楚不过了，如果丁辰实话实说，恐怕他会直接被薛盘扔到苦山禁闭。

　　苦山，正是当年薛盘悟剑之地，距离伊水城也不过数百里。

　　回头看着客厅正中的那副字画，丁言问道“这个字画，可是当年的那幅？”

　　客厅正中，悬挂着一幅字画，上书一个大大的‘道’字！这个字，正是当初丁言送给薛盘的，也正是因为这个字，才成就了今天的薛盘。退隐以后，薛盘特地找人给这幅画镶了两个画轴，悬于客厅正中，以示对丁言的尊重。

　　“不错，这个字正是当初恩公所赠。”薛盘点头，随即叹了口气，道“说来惭愧，薛某对着这幅字画参悟了数十年，仍然只了解到了一层皮毛，可想恩公的境界是何等高深……”

　　写字，也是薛盘的一种参悟手法。

　　为了悟透字中的意蕴，薛盘已经写过不下一千张‘道’字。不过每次写完以后，他都会感觉自己所写的‘道’字比起客厅中的‘道’字，少了一种意蕴，一种对于境界的明悟。

　　这到不是说薛盘的悟性有多差，而是比起丁言来，他经历的太少了。在丁言的字画之中，除了散仙境界的感悟之外，还有着他前世修行千年的阅历和积累，这种东西并不是一朝一夕可以悟透的，而是需要长时间的积累才行。

　　“不管怎么说，薛大侠能从这个字中悟出一套剑法出来，也算了不得的成就了。”丁辰道。

　　薛盘闻言，摸了下自己下颚的胡须，露出一丝笑容。

　　他的剑法，正是他此生最为得意的成就，丁辰此言，也算是对他的一种认可。

　　“不知小公子此来，可有什么要事？”薛盘问道。

　　丁辰道“薛大侠直接叫我的名字即可。”

　　薛盘闻言大笑一声“既然如此，那薛某便叫你丁少侠吧。”

　　没有在称呼上多做纠缠，丁辰直接说出了自己此来的目的。“我此来，是想问问薛大侠这两年有没有见过我舅舅，或者说听过关于他的传闻。”

　　薛盘一愣，道“恩公不与你在一起？”

　　“舅舅六年前离开了，我也不知道他去了哪里，我来伊水城，也是想看看舅舅有没有回来过。”丁辰摇头。

　　薛盘苦笑。

　　原本他还想在请教一下丁言关于修为上的问题，现在看来，是没有机会了。

　　“恩公那种神仙中人，向来都是神龙见首不见尾，连丁少侠你都找不到，更别提薛某了。说起来，最后一次见恩公，还是那次在宁山城……”回想起丁言出手的气势，薛盘就是一阵感慨。

　　那种境界，自己恐怕一辈子都到不了了。

　　虽然早在意料之中，但是丁辰还是难免有些失望。

　　“如此，就不打扰薛大侠了。”丁辰起身，向着薛府外走去。

　　薛盘一愣，不想对方说走就走，当下开口挽留道“丁少侠不如在薛府住上几日，也许恩公过段时间就到伊水城了……”

　　停下脚步，丁辰好似想起了什么。

　　抽出长剑，走到院中，体内元力运转一圈，行至手上，霎时间布满了整柄长剑。

　　“剑罡！！”刚刚走出客厅的薛海空见到这一幕之后，惊呼道。

　　“不，这不是剑罡，而是一种比剑罡还要厉害的力量。”薛盘也是一脸凝重，目光紧紧的盯着丁辰的右手。

　　喝！

　　丁辰一步跨出，一剑横扫。

　　剑芒离手，化作一道半透明的剑气，瞬间将前面的石山从中斩开。

　　卡啦啦……

　　碎石不断掉落。

　　收剑入鞘，丁辰回头对着薛盘拱了拱手“薛大侠，后会有期……”

　　说完不理会薛盘父子，一步跨出，消失在了府中。

　　留下薛家父子，对着石山一阵发呆。

　　出了伊水城以后，丁辰带上一顶黑色的斗笠，背上铁剑，骑着一匹枣黄马，渐渐远去。

　　回头看了眼那巍峨的城墙，丁辰默道“如果有一日，舅舅也去了薛府，看到那道剑气以后，应该会明白我来过此地吧……”

　　回过头，一纵马缰，奔向远方的天际。

　　……

　　离开了莫家村以后，丁言没有再飞行，而是像普通人一样，一步步的向着楚国的都城走去。

　　一袭青衫，长袖飘飘，如同行走在野外田园的诗人。

　　半日里面，丁言一直思考着关于枉死城的讯息。

　　毋庸置疑，枉死城对于现在的丁言来说，是一次机遇，如果把握住这次机遇，他很有可能会一飞冲天。当然，即使不去枉死城，丁言也一样有把握修至六劫散仙的高度，至于再上面，就不好说了。

　　“大海，求求你，别去了！家里已经没有粮食了，那科举，是害人的！！如果你继续去赶考，我们娘俩绝对会饿死的……”

　　一阵哭述。

　　循声看去，丁言发现自己不知道什么时候走到了一个农家小屋的外面。门口，一名穿着朴素的农家妇女和一名书生打扮的青年争执着，先前的声音，正是从那名农家妇女的口中发出的。

　　“我一定要去！如果这次我能高中的话，我们就再也不用过这种苦日子……”

　　“你年年赶考，年年落第，家中积蓄，已经全部花光，如今家徒四壁，余粮仅够三月，你若去赶考的话，我与孩子怎么办？”妇女哭述。

　　“月如，你要相信我！”书生坚定道。

　　“我相信你，十年前我就相信你，可是现在呢？”

　　“我已经坚持了十年了，如果现在放弃的话，就等于一无所获，倘若我真的高中，便是苦尽甘来！拼，才有机会啊！”书生的身子虽然极为消瘦，但是在说出这句话的瞬间，人如苍松，铮铮傲骨，让人不敢轻视。

　　“……”

　　院外的丁言，听到这句话的瞬间，如同醍醐灌顶，所有的烦恼迎刃而解。

　　“拼，才有机会！这，就是生存。”


第五十九章 残图

　　楚，皇宫。

　　深夜，紫禁城。

　　入夜以后，皇城宵禁，宫门会关闭，出入也会禁制。这个时候，禁军开始巡走内城，负责皇城的治安。依稀间，除了火把燃烧的声音之外，就只剩下禁军走过只时，盔甲碰撞发出的轻微声响。

　　这里，是大楚的核心，帝国的最高统治者所在。

　　禁军将士神情肃穆，巡走于内城，没有嘈杂，没有懈怠，每个人脸上，都透露出一种高度警惕的神情。禁军甲士，每一人都是千挑万选的精英！能加入禁军，对于将士来说，是荣耀。

　　也正是因为如此，皇城的守备，可以说是天下最为森严的地方，即使是那些名扬江湖的天机榜高手，也不敢随意涉足。

　　“谁！”

　　猛然间，最前面的禁军统领抽出佩剑，呵斥道。

　　几乎是在同时，他身后的数百禁军同时拔剑，整齐划一的声音之中，透露出一股肃杀之意。

　　在如此紧密的防守之下，还能深入皇城的人，绝非普通人。

　　火光跳动。

　　影子闪烁，一阵脚步声，由远而近。

　　循声看去，一人身着青衫，负手而行，对于数百禁军的呵斥，视若无睹。

　　“大胆！”禁军统领暴喝一声。

　　一步跨出，手中佩剑划出一道长长的光芒，直至来人咽喉。皇城之内，所有人的装束都有规定，如宫女只能穿素白的衣衫，太监只能穿青衫，来人装束，一看便知，不是皇城中人。

　　“私闯皇城，死罪！”

　　数百禁军，迅速散开，将来人团团围住。

　　那人停下脚步，火光映照在他的脸上，此时众人才看清楚，来人是一名中年道人，长眉黑须，头顶道冠，目若星辰，深邃无比。

　　看着逼上来的禁军，道人微微皱眉，右手伸出，食指准确的弹在了剑身之上。

　　噔！！

　　一声脆响，铁剑断裂。

　　禁军统领必杀的一剑，竟是被此人一指弹开，连佩剑都断为了两节，同时，一股恐怖的力量透过断剑，震裂了禁军统领的虎口，鲜血滴落……

　　“滚开！”道人沉声道。

　　没有呵斥，没有杀意，只是简简单单的两个字。

　　禁军统领骇然，想要开口，却是发现自己不能动弹分毫。如山的压力，使得他连张口说话都感到无比的艰难，更别提阻止来人。

　　夜风萧瑟。

　　数百禁军被这无名道人散发出来的气息震慑，不敢动弹分毫。

　　就在这时，一股柔和的力量从虚空之中传出，化解了这股力量，继而听见一道熟悉的声音。

　　“风凌兄，何必与这些普通人一般见识……”

　　“是国师！”禁军精神大振。

　　国师，是楚国背后的仙师。对于普通人来说，国师是仙！

　　道人皱眉，目视虚空，道“萧绝子，少在这里和我装神弄鬼，给我滚出来。”

　　禁军统领震惊。

　　这人是谁？竟对国师如此无礼？

　　“我在内城萧绝宫，静候风凌兄大驾……”那道熟悉的声音再次响起。

　　道人冷哼一声，一挥衣袖，向着内城走去。

　　留下数百禁军，站在那里不敢动弹分毫。直至许久之后，那股压住众人的气势才渐渐淡去。禁军统领长长的舒了口气，看着道人消失的方向，心中一阵后怕。

　　“统领，咱们就任由那道人进去？”一名新入禁军忍不住问道。

　　统领回过头，瞥了眼那名问话的禁军，没有说话。

　　拾起地上的断剑，喝道“继续巡逻！”

　　收剑归鞘，一众禁军迈着整齐的步伐，渐渐远去。

　　最前方，禁军统领的不断颤抖的右手紧紧的握住剑柄，回头看了眼那无名道人消失的方向。

　　“仅一指，就有如此威力，这种人，岂是我等可以阻拦的？再说，又有国师发话，我若还傻着拼死去阻止对方，恐怕连怎么死的都不知道。”这些话，禁军统领并未说出。

　　在他看来，那名新入禁军还是太嫩了，不知道这个世界，有着许多存在，是他们所不能触及的。

　　萧绝宫。

　　是楚帝国皇室专门为国师修建的一所宫殿，其内极为奢华，即使是比起楚国黄帝的寝宫，也不会差到哪去。无名道人一路行来，直入萧绝宫，路上并未再遇到什么阻拦，想来是那位国师已经交代下人了。

　　走进萧绝宫以后，道人扫了眼四周奢华的装饰，皱眉。

　　他不喜欢这种奢华的地方。

　　“风凌兄大驾，萧绝怠慢了。”

　　宫殿两排，是奢华的太师椅，地面以虎皮为地毯。中间，一名面色苍白的中年卧在虎皮之上，在他背后，美丽的侍女小心翼翼的拨开果皮，喂到他的嘴里。

　　“你到是真会享受。”风凌老道立于正厅，出言讽刺道。

　　“倘若不为享受，我又何必留在这凡俗界。”萧绝子坐起身，挥手示退侍女。待到侍女退下之后，才开口道“倒是风凌兄你，一心只为苦修，为何还要留在这凡俗界，要知道，凡俗界的元力可比不上外界……”

　　风凌老道走到旁边的太师椅上，坐了下来。

　　“在外界，我等只是蝼蚁，连生存都是问题，谈何修炼？”

　　“畏惧危险，是不可能修成散仙的，看来风凌兄的境界还不够。”萧绝子笑道。

　　“贫道的境界如何，与你无关。”风凌老道瞥了眼对方，淡然道“倒是你，那些家伙交代的事，你办的怎么样了？”

　　萧绝子闻言，不再玩笑，面色一正，道“我找到了六张残图。”

　　“才六张？”风凌老道沉声道。

　　“恐怕不够？”

　　或许以前的凡俗界，他们是高高在上的存在，但是现在，不同了。因为六年前的那一次凡阵开启，进来了不少老怪，其中散仙就有不下十人，更听说，还有几名渡过了雷劫的一劫散仙，也跟了进来。

　　一切，只因为一个古地。

　　枉死魔城！

　　“我已经发动全国的力量去找了，不过这些残图的消息太过笼统了，而且那些人给的地方也不明确。要寻找到残图，实在是有些困难。倒是风凌兄你，不知道寻得了几张残图？”萧绝子问道。

　　“十一张。”说着风凌老道一挥衣袖，面前的桌子上出现了十一张残破的旧图。

　　这些旧图的材质全部一样，上面的内容，也是大同小异。


第六十章 真图与假图

　　“十一张……”萧绝子拿起一幅残图，端详少许。

　　片刻之后，好似下了什么决定似的，萧绝子五指翻转，打出一道隔音禁制，符箓显化，化作一道淡金色的墙壁，将两人所在的地方与外界隔绝。这种隔音禁制能够隔绝普通人的窥视，而且消耗的元力也不多，寻常的炼气修士都可以布置。

　　“风凌兄可知道这些残图的来历？”萧绝子压低声音问道。

　　风凌老道看了他一眼，好似明白他心中所想，回道“那些人曾经说过，这些残图乃是枉死魔城的地图。”

　　萧绝子闻言，嘴角微扬，道“不错，这些残图都是枉死魔城的地图，不过风凌兄可知道那枉死魔城的来历？”

　　“莫非你知道？”风凌老道眉毛一扬，反问道。

　　风凌老道本是修炼界北域的一个中等门派的修士，三十年前获得令牌进入了凡俗界，从那以后，风凌老道就再也没有出去过，一心躲在凡俗界中修炼，想要冲击了散仙境界。

　　“不错！”萧绝子起身道。

　　“枉死魔城，乃是九劫散仙黄泉老仙的坐化之地，相传，里面拥有黄泉老仙的修炼功法和渡劫的经验，任何人只要得到其中的宝物，都会一飞冲天，成为这个世界的主宰！”

　　九劫散仙，已经数万年没有出现过了。

　　如今的修士，也只能通过典籍来知晓关于九劫散仙的传闻。

　　“九劫散仙？！真有那种存在？”风凌老道骇然道。

　　他所见过的，最厉害的便是二劫散仙了。如今萧绝子突然告诉他一个关于九劫散仙的传闻，这让他如何不惊。

　　“肯定是有的。”萧绝子点头“从远古时代至今，不知道经历了多长时间，悠悠岁月之中，难免会出现一些惊采绝艳的人物。”

　　风凌老道沉默不语，眼神不停的闪烁。

　　好一会才道“你是如何知道的？”

　　萧绝子笑道“因为家祖曾经去过那个地方，并且从中活着逃了出来。”

　　“什么？！”

　　“当年枉死魔城惊现，不知道有多少高手跑了进去，最终几乎都陨落在里面了，只有三个人侥幸逃了出来，家祖便是那三人之一……”说着萧绝子目光一闪。

　　风凌老道惊疑的看着萧绝子，两人认识也有二十多年了，至今他才发现，这个修为比自己还底的萧绝子，好像并非表面那么简单。

　　“你想说什么？”风凌老道直接道。

　　“我想请风凌兄和我一起，去一次枉死魔城！”萧绝子道。

　　风凌老道沉默不语。

　　九劫散仙的修炼功法和渡劫心得，要说不动心肯定是假的。

　　萧绝子见状，再次开口道“我再告诉风凌兄一个消息……”说着萧绝子丢下手中的残图之后，同样从袖中取出了六份残图，仍在桌子上。“那些人告诉我们说，这些残图，都是活着从枉死魔城内逃出来的人绘制的，可是当时活着出来的人，只有三个……你可知道，为何会有这么多残图？”

　　风凌老道闻言瞳孔一阵收缩“莫非……”

　　“不错，这些残图，都是家祖绘制的假图！每一幅图内的通道，都是假的，按照假图所走，最终都会走进绝地，十死无生！真正通往黄泉老仙坐化之地的宝图，其实只有三份是真的，我手中，正好拥有其中一份。”萧绝子道。

　　绘制假图，以乱人心。

　　从而乱中取利，这便是萧绝子族祖当年的安排。

　　另外两名活下来的人，很显然也做了一些手脚，不过具体如何，萧绝子也不清楚，毕竟距离上一次枉死魔城出现，过去了太久了。

　　“为什么要告诉我这些？如果你手中的宝图是真的，为何不去独占黄泉老仙的遗物，九劫散仙的功法，如果得到的话，你绝对可以突破至散仙境界，甚至渡过一两次散仙劫，也是有可能的……”风凌老道并未答应，反倒是提问道。

　　九劫散仙的遗物，绝对算的上是至宝。

　　萧绝子拥有真图，却吧这个消息告诉自己，这由不得风凌老道猜疑。

　　“那个地方，可是枉死魔城，就算是拥有真正的宝图，也不敢保证绝对安全，而且……黄泉老仙坐化之地，有着一只妖兽盘踞在那里，我一个人，并不是它的对手。”萧绝子并不意外风凌老道的反应，而是耐心解释道。

　　“妖兽？”

　　“一只堪比散仙的妖兽。”萧绝子道“不过我有特殊的手段可以制住他，前提是，必须要有一名修为和我差不多的炼气修士帮忙。”

　　风凌老道沉默。

　　“风凌兄还犹豫什么？以你我的资质，恐怕终生都引不下蜕凡劫了。不成散仙，你我最多再过五十年，便会化为一堆尘土，消失在这片天地间。枉死魔城虽然危险，但是对于我们来说，未尝不是一次机遇！”萧绝子道。

　　“好！贫道就与你走上一遭，不过……取得黄泉老仙的遗物之后，当然如何分配？”风凌老道沉默了许久，终于下定决心。

　　九劫散仙的功法，那种东西，已经值得他用命去拼了。

　　“功法与渡劫经验，自然是共同参阅，余下的东西…我六层，风凌兄四层，如何？”萧绝子道。

　　毕竟宝图是在他的手中，按理说他应该多占一层。

　　风凌老道点头，算是答应。

　　随即两人有商议了许久，直至天明时分，才撤去了禁制。

　　“如此，三日后，我会再来皇宫，与你一同前往枉死魔城。”风凌老道起身，最后又看了一眼桌上的假图，问道“这些假图……”

　　“自然是交给那些家伙！”萧绝子的眼底闪过一丝嗜血之意。

　　“枉死魔城内，如果没有人吸引那些怪物，会非常的危险，当初家祖能够活着逃出来，最主要的原因就是因为那些东西被别人给牵制住了。”

　　风凌老道点了点头，衣袖一卷，将那十一份假图收入袖中。

　　一挥衣袖，消失在了皇宫之中。

　　……

　　下定决心以后，丁言按照图中的记载，一路西行。

　　半日以后，丁言在一个叫做贺集的小镇中停了下来。一路上，丁言清楚的感觉到凡俗界中修士的数量增加了许多，连散仙都出现了好几个，其中有几人，修为连他都看不透。

　　“这些人，应该都是六年前进来的。”丁言买了个斗篷，隐去了本身的气息，混迹在人群之中。

　　丁言在凡俗界已经呆了十六年了，六年前，正是上一次大阵开启。这些人，应该都是那一次大阵开启之时进来的。


第六十一章 萧春水

　　丁言寻了处客栈，住了下来。

　　三日后，这个偏僻的小镇之中，明显多了许多的陌生面孔。枉死魔城的入口没有人知道在哪，即使是残图之上，也只是标注了一个大概的方位。贺集小镇，不过是位于这个方位的中心罢了。除此之外，周边的许多城镇之中，都有修士出没，这些修士，应该都是他们背后的散仙派出来打探消息的。

　　丁言坐在客栈二楼，手中提着一壶酒，慢饮着。

　　客栈一楼，是喝茶聊天的地方，许多人聚集在下面，肆意畅谈，其中有商贾，有镖师，也有武林中人，更有那些混入此地打探消息的修士。

　　丁言倒酒入杯，品了一口。

　　酒，是农家酿制的小麦酒，价格便宜。许多来往的客人都喜欢这种酒。

　　丁言买了三壶，一直从清晨时分喝到现在。

　　他喝的很慢，比起那些江湖豪客，他喝酒的速度可以说是蜗牛一般。

　　“好酒，好雅兴，不知在下是否有缘与兄台共饮？”

　　说话的，是一名锦衣公子。

　　丁言抬头，看了此人一眼，没有说话，继续品了一口杯中余下的美酒。锦衣公子哈哈一笑，坐到丁言对面，随手一展，打开纸扇，轻轻扇了起来，纸扇之上，内画山水，别有韵味。

　　“在下萧春水，不知兄台高姓大名？”名叫萧春水的锦衣公子一收纸扇，开口道。

　　丁言没有说话。

　　酒，在唇齿之间流淌，余香缭绕，让他想起了很多。

　　曾经的他，很喜欢酒。

　　为了酿酒，他在尘世行走了一百多年，学会了无数种美酒的酿制方法。世事变迁，沧海桑田，同样的自己，品着不一样的酒，过着不一样的人生，心生疲惫。

　　“以酒论友，何须相识，倒是在下落入下层了。”萧春水放下纸扇，拍了拍手，道“小二，二楼六号位，再来一壶酒。”

　　“好嘞！”

　　楼下传来吆喝声。

　　少许之后，小二端着一壶美酒和一叠下酒菜跑了上来。

　　“客官您慢用。”放下酒和小菜之后，小二连忙退了下去。

　　萧春水自己将杯中酒水倒满之中，举杯对着丁言道“为你我同为好酒之人，干这一杯。”说完萧春水将杯中美酒一饮而尽。

　　丁言继续品着酒，好似根本就没有听到萧春水的话语一样。

　　萧春水见状，神情不悦。

　　“兄台莫非是瞧不起萧某？”

　　丁言闭目，将杯中最后一点酒饮下之后，放下酒杯，目视来人。朦胧的醉眼之中猛的精芒一闪，不过很快就随之隐去，继而倒满酒，端起酒杯，一饮而尽。

　　“痛快！”萧春水道。

　　再次斟满了酒。

　　“再饮一杯，仍然是我敬兄台。”说完萧春水再次端起酒杯，一饮而尽。

　　丁言端起酒杯，在手中摇晃了一下，突然道“你真的要与丁某一起进入枉死魔城？”

　　萧春水一愣，继而笑道“这次进入凡俗界的散仙，共有十一人，其中一劫散仙三人。这些人基本都是有门有派的，机那里的人也非常的多，萧某孤家寡人一个，不是他们的对手。”

　　“十一人……”

　　早在看到萧春水的第一眼，丁言便已经知道，对方和他一样，是一名渡过了蜕凡劫的散仙。他手中的那把看上去极为普通的纸扇，其实是一件极为罕见的中品法宝。

　　“两天前来找我的那个人，是你是弟子？”丁言问道。

　　丁言进入贺集镇的第二天，曾有一名修士找上门，说是他的师尊想要与丁言结成联盟，共入枉死城。当时丁言并未在意，只是挥手将对方赶了出去。待到今日，萧春水出现以后，丁言一眼就从他的身上感觉到了一股与两日前那名修士相同的气息，故而断定萧春水即是两日前那名修士的师尊。

　　“丁兄好明锐的仙识。”萧春水间接承认。

　　丁言面无表情，端起酒杯。

　　轰隆隆……

　　突然间，一阵轰鸣声传出。

　　声音，如同雷鸣，低沉，压抑。

　　“萧云城上方的雷云爆开了……”

　　“萧云城上空的雷云？”

　　“莫非你不知道？那萧云城上空出现了一团雷云，已经出现了有半个月了，浮在城池，一直不曾有散去，据说连萧云城的那位老祖宗出手，都没能将其驱散……”

　　“真的假的？那萧云城的老祖宗可是仙师啊。”

　　“这还能假，萧云城的许多居民都逃了出来，不敢回城。”

　　一阵嘈杂的声音从楼下传了上来。

　　萧春水放下酒杯，起身道“看来枉死城的入口，应该是在那萧云城上空了，按照残图记载，枉死城的大门打开以后，会有三日的时间。如果我猜的没错的话，那三个老家伙现在应该都已经赶过去了。”

　　“三日？”丁言目光一闪，不过并未多说什么。

　　萧春水皱眉“难道丁兄没有残图？”

　　丁言点头“丁某确实没有得到过残图，原本我来凡俗界，也只是为了感悟人生，提升心境修为。对于枉死城的消息，我也是几日前才知晓的。”

　　“难怪丁兄三日前才到这里……”萧春水恍然。

　　许多散仙都是得到残图以后就到这片区域来了，周围的许多城池都有他们的耳目，以丁言的修为，如果很早就过来的话，是不可能瞒过萧春水的。

　　说完萧春水一挥衣袖，取出一张残图，递给丁言。

　　“我这里有十几张残图，这一张就送与丁兄了。”

　　“十几张？”丁言诧异。

　　“残图的数量非常多，据说有好几百张，不过都散落在凡人的世界中，这几年我的弟子以国师的身份，派人到处收集，才寻得了这十几张。”萧春水解释道。

　　说着又取出几章残图，递给丁言。

　　结果残图，丁言目光一扫，发现残图的内容基本都是一样的。

　　“这些残图……”看着这些残图，丁言的目光一阵闪烁。

　　这些残图，与他在莫家村得到的残图完全不同。这张残图上标注为生路的地方，在丁言得到的那张残图上，基本都是死地，绝地。

　　“这图，是假的……”丁言脑中，闪过一个念头。


第六十二章 遮天蔽日

　　萧春水离开了，留给了丁言一份残图。并告诉他，如果改变主意的话，请务必在三日以内前往萧云城的云海阁与他会面，到时候两人共入枉死城，所得之物平分。

　　握着残图，丁言的目光透过窗外，直视远方的天空。

　　萧云城这几日，恐怕都不会平静。那些为了黄泉老仙功法进入凡俗界的修士，在这几日应该都会聚于萧云城，等待进入枉死魔城。

　　“三日时间吗……”丁言看着手中的残图，摇晃了杯中酒，一饮而尽。

　　与残图上的记载不同，丁言得到的残图之中记载，枉死魔城出现以后，会有两日的蜃楼假象，只有在第三日的最后一刻，才会是魔门的真正开启时间，其他时间进入魔城的人，都会被传入死地，九死一生。

　　收了残图，放下酒杯。

　　丁言起身离开了酒楼。

　　见过萧春水手中的残图之后，丁言心中产生了一种猜想，不过这种猜想，必须在应征之后才能肯定。

　　一条偏僻的小巷之中。

　　一名黑衣修士握着残图，右手垂在旁边，指尖不时的有鲜血滴落。在他旁边不远处的角落，一具江湖中人尸体躺在那里，怒目圆睁，咽喉好似被利器割开，鲜血不断的从中流出，使得整条小巷之中充满了血腥味。

　　“蝼蚁一般的东西，这幅图，也是你能偷的吗？”黑衣修士从袖中取出一块白布，拭去指尖的鲜血。

　　白布丢出，殷红的鲜血印在其上，如同盛开的花朵，妖冶，森然。

　　黑衣修士是一名散仙派到贺集镇内注意动向的弟子，不久前他在一家酒楼内喝酒，不小心被这名江湖中人扒去了身上的这幅残图。发现之后的黑衣修士，并未多说什么，而是跟着那名那人来到了这条小巷，并且出手取了对方的性命。

　　在他看来，凡人都是蝼蚁，胆敢冒犯自己，除了死以外，别无选择。

　　就在黑衣修士准备离开的时候，转过身，发现自己背后不知道什么时候多了一人。

　　来人看上去大约二十来岁的样子，一身青袍，双手负在后面，神色极为淡然，但不知道为什么，黑衣修士在见到此人的瞬间，灵魂深处传来了一阵颤抖。

　　这种感觉，他只有在面对师尊的时候才会产生。

　　灵魂层次的压迫！

　　这人是散仙！

　　散仙，与修士不同，渡过蜕凡劫以后，修士的灵魂会蜕变，肉身会化为生之力，与灵魂合一。那是一种质的蜕变，没有渡过蜕凡劫的炼气士，在面对散仙之时，灵魂会不由自主的产生一种压迫感。

　　青袍人右手伸出，一空一束。

　　一股无名的力量从虚空中产生，将他手中的残图摄了过去。

　　“果然如此……”青袍人看完残图以后，留下一句话，看也没看黑衣修士一眼。

　　身影扭曲一阵，凭空消失。

　　待到那青袍人离去之后，黑衣修士才再次恢复了动作，长长的吁了口气。看了眼身后江湖人士的尸体，心中一阵泛寒。

　　相比起那些散仙，自己又何尝不是一只蝼蚁？

　　……

　　街道上。

　　丁言漫无目的的走着。

　　两个时辰的功夫，丁言先后从城内许多修士的手中夺得了残图，发现这些残图与自己手中的那副都不一样，初略的统计了一下，假图大致分为三种，其中一种，真实度还比较高，拥有百分之六十的消息都是真的。

　　剩下的两种残图，里面的消息，几乎九层以上都是假的，按照那种假图上所记载的内容进入枉死城，基本上可以说是绝无生还的可能。

　　“从假图的种类来看，当初从枉死城中活着逃出来的，应该是三人……”丁言推测道。“这三个人，不知道为了什么目的，绘制了许多假图，故意流传了出去，并且被那些人给得到了。”

　　想到这里，丁言又想起了萧春水。

　　以萧春水的实力，不可能不知道另外的两种假图，而他并没有将另外两种假图的消息告诉自己。

　　“难道他没有得到过另外两种假图？”丁言很快就否定了这一想法。

　　以自己的实力，不过两个时辰就搜索道了三种假图，萧春水自然也不会差到哪里去。

　　“算了，不管他是如何想的……这枉死城，我必须走上一遭。”抛开思绪，丁言跨步向着萧云城的方向走去。

　　就算是不为那黄泉老仙的渡劫经验，丁言也必须走上这一遭。

　　这，是一种心灵的考验，也是一次生存的考验，就如同当初在那小村外，那名赶考书生的话语一样。而且，丁言如果畏惧枉死魔城的危险，不敢进入的话，他日，在面对散仙劫的时候，内心便会生出一股恐惧之情，继而演变为心魔。这种关于心魔的记载，前世的丁言在达到渡劫期的时候，早就翻阅过。如今重生，他自然不会走这种弯路。

　　这是一种阅历的积累，也是重生的优势。如果不知道这些的话，丁言很可能就直接不会去枉死城。同样，他将来在面对散仙劫的时候，成功渡过天劫的几率便会降低一到两层。

　　这也是为什么，那么多人会在天劫之下化为劫灰的主要原因。

　　因为每个人，都弱小过。

　　在他们弱小的时候，总会有一些畏惧的东西。最开始的时候，或许并不起眼，但是随着他们修为的增加，这种看似不起眼的弱小之心，也在成长，最终会成为他们问鼎仙道的最大障碍。

　　因为，登临绝顶，必须要有无畏之心！

　　离开贺集镇以后，丁言施展出道术雷云步。

　　一步走出，所踏之处便会显示出一道极为虚幻的八卦虚影，待到虚影旋转消散之后，丁言的身影便会出现在下一个地方。这种如同瞬移的步伐，在普通人眼中，如同虚幻一样，就算偶尔有人看见，也只是瞥见一道影子闪现了一下就消失不见了，就如同幻觉一样。只所以不选择飞行，是因为丁言并不想引起太多人的注意。毕竟这次进入凡俗界的散仙，就有十几人，一劫散仙，更有三人之多，太过高调的话，很可能会引起那些人的注意。

　　至于雷云步，虽然是道术存在，但是毕竟不如飞在空中显眼，如果不是特别注意的话，也不会有人发现丁言的存在。

　　进入萧云城的范围以后。

　　丁言只感觉周围一暗，整片区域，好似已经提前进入了黑夜一样，抬头看去，天空漆黑一片，好似被什么东西遮挡住了一样。

　　丁言见状，倒吸了一口冷气“遮天蔽日！好大的手笔！”


第六十三章 枉死城！

　　萧云城外，一片漆黑。原本城外应有的植物，此时几乎全部枯萎，只剩下一度枯黄的枝干和掉落在地面的枯叶。回头看去，原本那个阳光明媚的时间已经消失不见，取而代之的是一片黑云涌动的隔绝禁制。

　　阴风吹拂，带起地上的枯叶，沙沙作响。

　　整个萧云城，死寂一片，只剩下呼呼的风声，诡异之极。

　　“遮天蔽日，隔绝空间，看来那团出现在萧云城上空的黑云，某位先人留下的手段。”丁言回想起先前在贺集小镇中听到的传闻，做出猜想。

　　在丁言进入此城前的几个时辰，那片笼罩在萧云城上空的黑云突然扩大，一股阴寒的气息从天而降，瞬间便吞噬了整座城池，形成了一个遮天蔽日的隔世空间。那些潜伏在城中静观其变的修士，没有一个人来得及逃脱。这种变化，从外面看起来毫无变化，只有身在其中之人才会看见异常。也正因如此，丁言才会在走进此地之后，才发现这种变化。

　　一声轰鸣再次响起。

　　抬头看去，城池的上空，一个巨大的漩涡缓慢的旋转着，其内，闪电扭曲，雷霆咆哮，四周的枯叶不断的从地面飞起，向着上空的漩涡飞去。

　　“那就是枉死城的入口吗？”丁言抬头看去。

　　收回目光，丁言缓步走入城中。

　　城内，一片萧瑟，冷风呜咽，枯叶飞扬。

　　街道上，空无一人，只有街道两旁的木牌随风摇曳，发出‘吱呀’的声响。

　　丁言在城中走了一圈，没有发现一个人。

　　停在一户人家的门口，丁言抬手敲了敲门。

　　没有反应。

　　推开门，走了进去。

　　屋内，炉子上的水还在烧着，旁边的桌子上，还摆放着酒杯。丁言走过去，伸出两根指头，碰触杯身。

　　酒，还是温的。

　　很显然不久之前，还有人坐在这里喝酒聊天。

　　“人都去了哪里？”丁言闭上双目，仙识如同潮水一般，蔓延开来。

　　如果说是修士还好，丁言很可能会认为他们进入了城池上空的宪哥漩涡之中，但是凡人是绝对不可能进入其中的。因为枉死城的入口，只有体内拥有元力的人才能看见。

　　少许之后，丁言收回仙识，显色一片凝重。

　　在他的仙识感应中，竟然没有发现一个生人的存在。整个城池，好像被废弃了一样，如同那种被遗忘在时空之中的古城一样。

　　云海阁前。

　　丁言推开门，走了进去。

　　萧春水离开只时曾经对丁言说过，如果他改变主意的话，枯叶去萧云城的云海阁找他，也就是说，萧春水当时是到了这云海阁。以他散仙的手段，或许应该会留下什么线索才对。

　　楼内，空寂一片。

　　一些桌子上面，还摆放着酒水。

　　丁言在楼内寻找了一圈，仍然没有发现一人，也没有任何线索留下。

　　又在城内走了半日之后，丁言终于确定，城内处了他之外，再也没有任何生命波动，就连猫狗，都没有一只。

　　两日后。

　　萧云城的街道之上，丁言盘坐正中，周身长袍随风飘飞。

　　在他的手中，正握着那张得自莫家村的残图。

　　“还有一刻钟。”丁言五指收拢，握紧残图。

　　抬头看去，天空的那个漩涡，更大了。其中的闪电，也是更加的狂暴。

　　在丁言手中的残图之上记载，进入枉死城的最佳时间，便是第三日的最后一个时辰。

　　时间，一分一秒的过去。

　　猛然间，盘坐在路中的丁言突然起身，身子化作一道流光，飞向天空的那个漩涡。几乎是在他飞起的同一时间，萧云城的地面开始摇晃了起来，地面之上的青石，层层隆起，继而被天空之中的那股吸力牵引，化作一块块碎石，飞向天空。

　　虚空之上，丁言感觉到自己的速度越来越快。不过呼吸，便飞进了漩涡。霎时间，一股恐怖的撕裂感，传遍周身，那股力量，好似要将自己的身躯撕裂一样。

　　轰！！

　　一道闪电突然出现，狂暴的雷蛇，直逼丁言。

　　“折！”

　　一挥衣袖，体内的元力从右手溢出，幻化成一面圆形的小盾，挡住闪电，将其折射到相反的方向。

　　元力的运用！

　　成为散仙之后，简单的元力幻化，都可以发挥出难以想象的实力。就好比绝顶的武林高手一样，在他们的手中，草木皆可变化为杀人利器。到了一定的层次之后，对于力量的认知，已经到达了另一种层面，这种境界的存在，已经不拘泥与形，而是一种境的运用！

　　弹开一道闪电之后，圆盾溃散，化为元力，出现在丁言的身后，再次凝形，又弹开了一道闪电。

　　一个呼吸的时间，丁言便已经弹开了数十道闪电了。

　　这种元力的运用手段，简直堪比那些老妖怪，即使是那些渡过了一重散仙劫的存在，也不可能想丁言这般轻松。

　　轰隆隆……

　　雷鸣声越来越大。

　　猛然间，丁言自己感觉眼前一白，再次恢复视力的时候，发现自己竟然有回到了萧云城内。

　　孤身一人，站立在街道正中。

　　“怎么可能？！”丁言震惊。

　　散开仙识，瞬间扫过整个萧云城，少许之后，丁言再次收回仙识，面色沉寂如水。

　　抬头看了眼天空依旧旋转的漩涡，丁言的目中闪过一丝奇光。

　　“枉死城，枉死城！原来，枉死城就是萧云城。我竟然早就已经进入枉死城！切割阴阳，划分时空，好厉害的道术，好厉害的空幻之术！”

　　空幻之术，是丁言前世所在的那个世界才拥有的神通法门，乃是一种极为罕见的绝品道术，威力极强，如果不知晓这门神通的人被困在里面，恐怕一辈子都发现不了。

　　丁言只所以会这么快发现，最主要是因为，前世的他接触过这门道术，甚至还研究过几十年。

　　“既然空幻之术能够施展，那么……”想到这里，丁言右手伸出。

　　在他的掌心之上，一股奇异的力量开始缓慢的涌现，一团虚幻的气体悬浮于掌心之上，缓慢旋转，细细看去，发现这股虚幻的气体一分二，其形，有些像道家的阴阳。

　　乾为天，是阳！

　　阴为地，是阴！

　　乾坤道经，在这诡异的枉死城内，竟然再次运转成功！


第六十四章 识破

　　“果然！”丁言目光闪烁，肯定了自己的猜想。

　　道术，是他前世所在的那个世界的神通法门，虽然这个世界，也一样存在着道术，但是施展的本质已经完全变了，依靠的力量，也是元力。前世丁言修炼的乾坤道经，在这个世界无法修行，而在那虚幻九重天内，却是可以施展，为此，丁言也曾经思索个这个问题，后来猜测为，两个世界的力量不同。

　　前世丁言修行的世界，以吸纳灵气为根本，而这个世界，吸收的却是元气。

　　元气与灵气。

　　两种不同的天地之力。

　　但是，大道归一，万事万物修炼到极致都是相通的。

　　乾坤道经只所以无法修炼，最主要还是因为乾坤道经的修炼体系源自于另一个世界。就好比原本是按照一个两米身高的人量身定做的衣服，换到另一个只有一米六身高的身上，并不一定合适。

　　尽管，衣服没有变过，但是人变了！根本发生了变化。

　　丁言对于这个世界的元力认识不深，这种认识，就好像是一个刚刚拿到不合适衣服的人。这种生疏，使得他修炼使乾坤道经之时，阴阳至理无法融入天地，也正是因为如此，乾坤道经才会在这个世界变得无法修炼。

　　“看来，荷叶蟠桃真的可以解决这个问题。”散去掌心的力量，丁言沉思。

　　荷叶蟠桃，乃是千年不遇的奇果，修炼乾坤道经的人如果服用，便可进一步明悟天地，加深修炼的速度。丁言得到荷叶蟠桃以后，只所以不着服用，最主要还是因为就是怕暴敛天物。不过现在既然得到了肯定，自然是不会在做犹豫。

　　肯定了自己的猜测以后，丁言不在留意功法的问题，而是开始观察起了这个枉死城。

　　按照他的记忆，空幻之术成型以后，会有三个空间节点，枉死城的存在，已经有千年以上的记载了，所以这空幻之术肯定是成型的，如此一来，想要破几乎可以说是不可能的，除非你拥有远超施术者的修为境界，这点对于现在的丁言来说，自然是不可能的。

　　不过，破开不易，逃出去却并不是十分的困难。

　　再强大的道术，也会有缺陷。

　　空幻之术，是修士利用本身对空间的认识，融合无上道术施展而成，此术的根本，就是源于施术者个人对的空间认知，也就是说，如果找到施术者没能领悟到的空间死门，便可从容逃出此地。

　　此法说来容易，但是做起来却是极难，毕竟能够施展次数，本身的修为绝对不会差到哪去，一般人可以看见的地方，施术者自然早已洞悉，否则轻易被人逃出的话，空幻之术也就配不上绝品道术的称号了。

　　丁言在城中走了许久，仙识从始至终都是逸散开来。

　　每走一步，丁言都会推算许久，确定不是空间死门之后，才会离开，走向下一间屋子。

　　半日后。

　　丁言在一间毫不起眼的贫民房前停了下来。

　　“这里，是一处节点。”丁言推算了许久之后，肯定道。

　　坐下之后，丁言从手中分出一缕元力，融入到一只寄灵虫之上，然后分出心神，控制寄灵虫向着石屋飞去。

　　寄灵虫这种生物，极易培育，那次离开大衍山之后，丁言便又购入了许多，留作不时之需。这种虫豸的寿命虽然短暂，但是繁殖能力却是极强，虽然不属于灵虫的范畴，但是一般在临死之前，都会产卵生出下一代。故而不用担心购买此虫之后，还没使用便已经死掉的可能性。

　　寄灵虫摇摇晃晃的飞了出去，受城内风声的影响，好像随时都会被吸到空中的漩涡之中一样。

　　不过好在丁言的一部分元力渗透其中，在飞了片刻之后，寄灵虫终于飞入了那间贫民屋。

　　屋内，一切如常。

　　简陋的床铺被褥，破旧的水壶以及木桌。一切，如同普通的人家一样，没有任何的异常。

　　寄灵虫在屋内飞了一圈之后，最终落在窗台之上。

　　同时屋外的丁言，通过寄灵虫的目光，小心翼翼的观察着屋内的一切。

　　“我只需寻到节点的所在，继而分析出其中的空间特性，利用空间死门的特性，逃出即可。”丁言心中思索。

　　脑海中，那些近乎遗忘的记忆开始不断的复苏。

　　关于空幻之术的信息不断的浮现……

　　噗！

　　屋内的寄灵虫突然爆开，一缕心神，带着屋内的信息融入到丁言的体内。

　　盘膝而坐，乾坤道经在丁言的体内无声无息的运转开来。从外面看去，丁言的背后，浮现出了一阴一阳，一副虚幻的图形缓慢旋转。

　　凭借着这股阴阳之气，丁言开始按照脑中的记忆，模拟空幻之术施术者的手法。

　　时间，一分一秒的过去。

　　丁言手中的印诀，越来越复杂，到最后，甚至隐隐的可以看见一丝轻微的波动，而在他背后，那副虚幻的阴阳更加的凝视了，依稀间可以看到一个类似于太极的虚影。

　　“凝！”丁言双目睁开，眼中阴阳鱼一闪而逝。右手一点，打出一道银白色的符文。

　　符文一闪而逝，融入空间。

　　霎时间。

　　空间好似变成了对面一样，符文如石，落入其中，竟砸的空间溅起了一丝涟漪。随着涟漪的扩大，一股莫名的力量越来越强，原本消失的符文被挤了出来，凝聚在空中。不停的颤抖，上面光芒也是忽明忽暗。

　　嘭！！

　　符文坚持了大约十个呼吸左右的时间之后，轰然爆开，紧接着，那散开的涟漪开始疯狂收缩。下一秒，一股恐怖的距离反弹而来，如同整个空间的回弹之力，直接将丁辰震飞了出去，同时，在他背后的阴阳图形如同玻璃一样，碎裂开来。

　　体内，元气絮乱，一丝鲜血睡着嘴角溢出。

　　绝品道术，绝对不是现在的丁言可以施展的，哪怕是借助乾坤道经，施展这只是空具其形空幻之术。

　　霹雳！！

　　漩涡之内，闪电，更加疯狂了。

　　电闪雷鸣，一股无形的压抑之力，开始无声的蔓延。

　　空幻之术内，没有任何的杀招，就是简简单单的‘困’。将对方死死的‘困’在其中，无法逃出，听起来，似乎没什么可怕，不过试想，一个人被困在一个毫无生机的死城之内。

　　一天，两天，一月，两月，一年，十年，乃至百年，千年！

　　每天面对的，只有无尽的雷鸣和充斥于城内的无形压力。

　　这种情况下，恐怕就是心智再坚之人，也无法坚持下去吧。

　　“好高深的境界，这施术之人好像故意留下了生路，莽撞推算，倒是失策了……”拭去嘴角的鲜血，丁言调息了下体内絮乱的元力。

　　随后起身向着城西的一间酒楼走去。

　　模拟空幻之术的瞬间，丁言以自身凝练出的符文融入空间，在那一刹那，丁言看到了很多……

　　包括隐藏在城西酒楼内的生路。


第六十五章 无头古尸

　　在进入城西酒楼之后，整座城池急速崩溃，待到丁言回过神来之后，发现自己不知道什么时候到了另一个地方。就好像是踏入传送阵，被传到了另一个地方一样。

　　荒野，寂静一片。

　　一眼看去，雾茫茫的一片，目光所及之处，依稀间还能看见一两株已经枯死的植物，再远的地方，便看不见了。

　　丁言试探了一下，发现体内的元力都还算正常，乾坤道经也一样可以运转，因而确定，自己并未离开枉死城，只能说，枉死城的存在，比他想象之中要大的多，现在的他，不过在从一个地方换到了另一个地方罢了。

　　“空间跳跃。这枉死城，究竟有多大？”丁言的眼皮跳动了一下。

　　看了眼背后裂开的石碑，丁言收回目光，将仙识扩散开来。

　　这石碑，正是先前困他的那座城池。不过人逃出来以后，石碑就自行裂开了。

　　仙识的范围，并未受到压制，确定此点之后，丁言微微的舒了口气，在这种充满了危险的绝地，如果目不能见，仙识也被压制，很可能会被位置的存在偷袭致死。

　　“嗯？有人争斗？”收回仙识，丁言的目光扫下东南方向。

　　收敛气息之后，丁言飞身向着元气波动之处飞去。

　　飞了许久之后，周围的迷雾终于淡了许多，目光扫过，丁言发现四周不在是光秃秃的荒野，而是一片废弃的石岗，放眼望去，到处都是残破的石像和断裂的石碑，偶尔还会有一两件裂开的石屋。

　　行了许久，丁言终于找到了争斗的源头之处，一个残破的巨大石人下方，两名散仙手执法宝相互攻伐，出手之间尽是杀招。在周围的断石间，不时有修士闪现，想来那些人也是和丁言一样，被元气波动吸引过来的。

　　“端木老鬼，你要疯给我找别人疯去，老子没时间奉陪你！”争斗中的两人，一人开口呵斥道。

　　很显然，他也感觉到周围聚拢过来的人越来越多，不想白白眼前对手拼命，被他人坐收渔人之利。

　　“皇甫冥，你也会害怕！当初你屠戮老夫满门的时候，可没见你像现在这样。”那名叫做端木老鬼的散仙面目狰狞，脸上，一道狭长的刀疤从眉心延展至下颚，看上去极为恐怖。

　　他手中的法宝，是一个毒鼎，每一次攻击，都会有大片的毒虫飞出。

　　“你这疯子，老子怎么知道那些祸害是你的家人！”皇甫冥亦是怒极。

　　如果不的顾及那些隐藏在暗处的存在，他真想一巴掌拍死这个老疯子。

　　“老子三弟不过杀了几个如同蝼蚁一般的凡人，你便出手灭了他满门，连带着我寻仇而去的大哥，都被你抽取魂魄，打入了九幽……”说着端木老鬼更加疯狂了。

　　毒鼎之内更是不时有毒雾飞出。

　　对于散仙来说，寻常的毒根本不能伤到自己，但是端木老鬼毒鼎之内的毒物，全部都是炼化之后的存在，一定程度上来说，这种东西已经不是普通的毒雾了，而是一种近似于法宝的存在。

　　“那些祸害，死有余辜，老子不过是看不过眼罢了，倒是端木老鬼，你若再不及缠不休，别怪老子连你魂魄一起抽出，打入九幽！”皇甫冥也火了，以他的修为，什么时候被人这么威逼过。

　　“就怕你没那能耐！”端木老鬼目露幽芒，其中火焰闪烁。

　　一股诡异的毒物，从他身上散发出来。

　　“此人竟将自己练成了毒人！”那些隐在暗处的修士见状，倒吸了一口冷气。

　　所谓毒人，就是在度蜕凡劫之前，将自己的肉身完全毒化。那样的话，在度过蜕凡劫之后，肉身之内的毒雾，便会以生之力的形式转移至散仙体内，继而成为一种罕见的毒人。这种功法，歹毒之极，一般说来，是不会有人修炼的，除非那些心灵完全被仇恨扭曲，疯狂的想要追求力量的人，才会修炼，眼前的这个端木老鬼，很显然正是这种人。

　　皇甫冥见势，飞身而退。

　　同时他的法宝化冥镜也是跟着倒飞。

　　同时，皇甫冥整个人在空中不断的打出手诀，一道道复杂的符箓不断的融入四周，一股奇异的力量逸散开来。

　　“抽魂诀？”暗处的丁言见状，目光一闪。

　　抽魂诀也是道术的一种，这种神通以攻击人魂为根本，诡异之极，比起丁言的石化术，也不遑多让。

　　皇甫冥飞退之中，右手伸出，虚空一按。

　　一股诡异的力量蔓延开来，原本疯狂追击过来的端木老鬼身子一颤，眼中光芒一阵涣散。不过很快就恢复了过来，眼神之中的疯狂更甚。

　　“抽魂夺魄！”皇甫冥右手猛的向后一扯，像是要将隐在虚空中的某个东西拉扯出来一样。

　　端木老鬼前冲的身影猛的一阵踉跄，一口鲜血从他口中喷了出来。

　　道术！

　　凌驾于术法之上的神通，拥有道术的散仙，和不懂道术的散仙，完全是两个层次的存在。皇甫冥如果不是不想让自己的杀手锏过早暴露，早就把端木老鬼毙了。

　　不过端木老鬼也不是省油的灯，在魂魄即将离体的瞬间，一掌拍在了自己的右臂之上。

　　一掌之下，整条右臂直接炸开。

　　血雾弥漫，一股更加恐怖的毒雾蔓延开来。

　　“哈哈……老子就算是死，也要拉上你垫背！”

　　“你这疯子！”皇甫冥面色大变。

　　枉死！！！

　　就在这时，一道恐怖的魔音从天而降，四周的灰雾，开始无规则的涌动。

　　虚空中的皇甫冥见状，脸色一变，顾不得击杀端木老鬼，直接运转元力，向着远方遁去。同时那些隐在四周的修士鸟作兽散，四散奔逃。

　　丁言亦是面色微变，整个人的气息以一种极为诡异的速度极快的暗淡了下去，眨眼直接，便化得和周围的石块一样，如果不是肉眼看见，绝对不会有人能够找到他的所在。

　　龟息大法！

　　就在丁言施展完龟息大法的瞬间，一个朦胧的巨影从迷雾之中走出。

　　巨影行走的速度极慢，依稀间还听见一阵阵清脆的铁镣声，回荡着这片空旷的世界之中，诡异之极。

　　原地处，端木老鬼拍断了自己的右臂之后，元气大伤，看着逼近的巨影，端木老鬼面色大变，来不及遁逃之下，竟然整个人就地一滚，隐在了一处断石之间，周身的气息，也是急速的削弱了下去。

　　“啊……”

　　一声惨叫随之响起。

　　一名飞遁的修士，竟然不知道为什么，身躯诡异的炸裂开来，留下一丝血雾，与周围的灰雾融合归一。

　　原本潮湿的空气之中，不知道什么时候开始，充斥着一股压抑的血腥之气……

　　噗，噗……

　　一名又一名的飞逃修士不断的陨落。

　　丁言见状，头皮一阵发麻。

　　也不知道过了多久，周围终于安静了下来，只是，空气中的血腥味，更浓了……

　　叮铃铃……

　　清脆的铁镣声回荡在空间之中。

　　至此，丁言终于看清楚那个巨影的真实面貌。

　　那是一具无头古尸！

　　身上，缠满了黑色的铁链……


第六十六章 漠地铁棺

　　古尸，铁链缠身，漫无目的的向前行，长长的铁链延展至地面，尾端摩擦地面，脆声回荡在空间之中。

　　无头古尸的缓缓的走过先前两人的争斗之处，隐于暗处的丁言，清楚的感觉到了一股极强的至阴至煞之力笼罩在无头古尸的周身。这股力量，已经偏离隐于，沦于单一阴煞之力，常人如若接触，绝对会立即身死。哪怕是散仙，不防之下，一样陨落。

　　“啊！！”

　　一身凄厉的惨叫声响起。

　　藏身于断石之间的端木老鬼，在无头古尸走近的瞬间，身上冒出大量的生之力，一股阴冷之寒的气息瞬间将其淹没，继而爆开，化作无尽的血雾，顺着地面的铁链融入到无头古尸的身躯之中。

　　一名散仙，就此陨落。

　　藏于暗处的丁言见状，目露惊骇。

　　“他是怎么死的！”

　　以他的境界，竟然连端木老鬼是怎么死的都没有看出。现在丁言终于明白，为什么那皇甫冥在听到声音之后，会不顾杀敌，转而飞身奔逃。面对这种未知的存在，逃避很明显是最佳的选择。

　　无头古尸好像根本就没有察觉到这些一样，拖着铁链一步步的走向远方，最终消失在灰雾之中。

　　世界，再次恢复了宁静。

　　先前的一切，如若梦幻。

　　许久之后，确定无头古尸已经离开之后，丁言的气息才缓缓的恢复。看了眼无头古尸消失的方向，丁言想都没想，直接选择了相反的方向，虽然，他也不知道在这诡地之中，究竟拥有多少这样的怪物。

　　飞了许久之后，丁言沿途又遇见了好几名修士。

　　那些人的修为都还处于炼气阶段，散仙存在一个都没有。

　　那些人在看到丁言以后，或是奔逃，或是神色大变弯腰行礼。在这种地方遇见一个修为比自己强的，很显然不是什么好事，如果态度不好，被对方随手抹杀的话，就太冤了。

　　飞了许久之后，丁言在一处荒漠边缘停了下来。

　　取出残图，丁言开始在图上寻找关于离开这片灰雾地带的办法。可惜的是，残图的记载十分模糊，虽然有许多标志性的地方，但是对于如何离开灰雾层，并没有明确的记载。只有标注出了一处叫做冥王湖的地方。

　　“冥王湖……”

　　丁言默念一声，记下此地，对于图上没能找出离开的办法，丁言也不觉得意外，毕竟莫家老祖绘制的残图，都是按照他走过的地点来绘制的，其他没有去过的地方，残图之上，自然不会有记载。

　　当然，残图也并非是一无是处，看过残图之后，丁言在残图上一角发现了一段记载。灰雾层内，有着一种黑色的晶石，这种晶石里面蕴含着纯阴之力，是炼制阴寒属性上品法宝的绝好材料，他们将其称之为冥晶。

　　冥晶的价值极为昂贵，在外面的世界，一块冥晶基本可以换到一百块元晶。

　　元晶可不比丁言手中的玉石，一定程度上，元晶比他前世修行世界中的灵石还要珍贵。

　　“先寻找冥王湖，可能的话，看看有没有机会找到一些冥晶。”收了残图，丁言决定道。

　　不提冥晶的价值，仅仅是炼制法宝这一项，就值得丁言注意了，毕竟现在的丁言，都还没有炼制出一件法宝。唯一勉强可以拿来与人争斗的，还是那个抢自刑老怪之处的神秘骷髅头。

　　当然，以丁言的手段，即使没有法宝，对上普通的散仙也不回吃亏，仅是三种道术，就足以让他立于不败之地了。

　　散开仙识，丁言小心翼翼的走进沙漠。

　　沙子冰冷至极，踩在上面能够清楚的感觉到丝丝阴寒之力从足底渗入。

　　对于这诡异的沙漠，丁言也不敢掉以轻心，更不敢随便飞行，只好顺着地面，一步步的向前走去。至于其他方向，丁言也不是没有考虑过，不过想到那随时可能出现的无头古尸之后，丁言还是决定尽量的远离对方。

　　灰雾更浓了。

　　在这片死寂的世界之中，根本感觉不到时间的流逝。

　　也不知道走了多久，丁言发现了一处枯竭之地，这里，原本是湖泊。但如今除了沙子以外，就只剩下一些尚未完全腐朽的枯木，湖泊的所在地，更是早已枯竭，地面爬满了裂痕，感觉不到丝毫的生机。

　　丁言走过去，观察了少许，最终在一处裂痕之上发现了一块破碎的金铃碎片。

　　“这是法宝，有人来过这里！”拾起法宝碎片，丁言肯定道。

　　法宝碎片上的光泽还为完全淡去，很显然这是一件才损坏没多久的法宝。

　　就在丁言准备进一步观察的时候，一阵阴风突然袭来，地面的沙子也开始滚动了起来。

　　渐渐的，风越来越大。

　　突然间，脚下的沙漠震动了一下。

　　无尽的沙漠开始向上隆起，一股恐怖的阴寒之力席卷而来。

　　“这气息……”

　　拿着金铃碎片的丁言感觉到这股气息之后，面色大变，脚在地面连踏两下，整个人飞身而去，虚幻的八卦图在空中一闪而逝，整个人如同瞬移一样，向着远方飞遁。

　　就在丁言离开不过一个呼吸的时间，沙子之下突然竖起一口巨大的铁棺，恐怖的尸气直冲天际，连周边的灰雾，都被这股气息暂时的冲散了。

　　远处的丁言在虚空之中，清楚的看见了这口巨大的铁棺。

　　“不是那无头古尸！”丁言骇然。

　　原本在感觉到那股气息的时候，丁言还以为无头古尸出现了，不过在灰雾散尽以后，丁言才清楚的看见，散发出那股阴寒之气的并非是先前的无头古尸，而是这尊无名的铁棺。

　　咔咔……

　　棺盖缓缓的偏移，发出一阵刺耳的声响。

　　砰！！

　　一只干枯的骨爪猛然从中探出，抓在棺壁之上。

　　顾不得再看，丁言全力运转乾坤道经，阴阳虚影再次浮现，整个人如同瞬移一样，凭空消失。

　　消失之前的最后一眼，丁言清楚的看见了一个缠满绷带的妖尸从那铁棺之中走了出来，在它的右手之中，一具还未完全吞噬掉的血尸不住的颤抖着，鲜血不断滴落。背后的铁棺之中，幽暗的精芒照亮了一方区域！

　　那铁棺之内，竟然堆满了冥晶！

　　尸气弥天，仰天咆哮！

　　恐怖的阴煞之力以妖尸为基点扩散开来，地面的沙层如同波浪，呈涟漪装扩散开来……


第六十七章 异变

　　“那妖尸手中所提之人，应该就是这法宝的主人。”感觉到漠地之中传来的恐怖波动，丁言头皮一阵发麻。如果反应在慢点，恐怕他的下场比那金铃法宝的主人好不到哪去。

　　隐去气息，丁言又走了大约两个时辰之后，终于走出了那片诡异的沙漠。

　　走出沙漠以后，灰雾的影响更淡了，依稀间已经可以视物了。

　　走了没多久，丁言看见了一片森林。

　　准确说，是一片枯死的森林，森林之中，没有一株活着的树木，每一株树上，都缠绕着浓浓死寂之气，无数的死寂之气汇聚在一起，凝聚在森林的上空，远远看去，就好像是有一个巨大的妖魔蛰伏在森林之中一样。

　　走进森林以后，丁言清楚地感觉到了一股从树木之上传来的腐蚀之气。

　　这些腐蚀之气，皆是巨毒之物，寻常人触之即死。丁言的散仙之身，在接触到这股腐蚀之气之后，虽然不会身死，但是依旧感觉到了一股灼烧的感觉。

　　“散！”丁言一拂衣袖，驱物术施展开来。

　　那些聚拢过来的腐蚀之气瞬间被驱散开来，连带着那些飘落的枯叶也想着两边飞落。

　　“救我……”就在这时，一道轻微的声响传入丁言的耳中。

　　仙识散开，一幅画面回馈到了丁言的脑海之中。

　　一名身受重伤的练气修士伏在一株枯树之下，不停的哀号，在他的身上，扎满了树根，这些树根，如同寄生虫一样，疯狂的榨取着这名修士体内的生机。

　　丁言见状，目光凛然，再看向身边枯树的眼神之中，多了一丝的警惕。

　　这枉死城内，没有一处正常之地，任何的掉以轻心，都有可能会丧命。先前的无名石林，之后的冰冷沙漠，以及眼前的诡异枯林，都是如此。

　　凭着仙识的感应，丁言寻到了那名修士的所在地。

　　丁言走到之时，那名修士已经断气多时，肉身也已经完全枯萎，只剩下一具枯骨，在他的身上，无数的须根疯狂的蠕动着，每动一下，修士身上的生机都会被吸走一部分，继而转到旁边的枯树之上，结成一片树叶。

　　不同于寻常的树木，枯树结成树叶以后，会迅速的褪去颜色，眨眼之间便会化作一片枯叶，继而飘落下来……

　　“这片枯林，究竟杀了多少人……”看着脚下的枯叶，丁言心中骇然。

　　哧哧……

　　一根手臂粗细的枯藤突然幻化而出，向着丁言袭去。

　　几乎是在同一时间，那伏在修士尸身之上的须根也飞探而出，直取丁言。

　　“找死！”丁言目露寒光。

　　他的实力可不是树下的那名的修士枯叶比拟的。

　　一股无形的元力在丁言意念的控制之下，化作一道道飞舞的弧形刀刃，眨眼之间便将素有的枯藤斩断。

　　嗞嗞……

　　枯藤掉落在地面之后，断口处流出一种绿色的液体，腐蚀着地面的枯叶，发出一股极为难为的腥味。

　　随手驱散了枯藤断裂造成的毒雾之后，丁言走到那名已经死去的修士的身边，右手一张，将对方的储物袋摄入手中，翻看了一下，发现其中并没有什么有价值的东西。

　　储物袋，是一种炼制完成的储物法宝，寻常的修士使用的都是储物袋，只要少部分修士修炼过一些类似于空间神通的术法，才会放弃使用储物袋，像丁言，就是因为修炼过乾坤袖的缘故，才没有使用储物袋。

　　“他的这张残图内竟然记载生路在这片枯林？”丁言在储物袋内，发现一物。

　　取出一看，正是那些流传在外面的假图。

　　这张残图上面记载的生路，就是在这片诡异的枯林之内，很显然，这名修士按照图中所记载的路线行走，最终被林中妖木暗算，沦为枯骨。

　　右手之上，冒出一阵火焰，将残图焚毁。

　　“咦？”就在丁言准备起身的时候，目光不经意间扫过修士尸身的右手。

　　这名修士虽然已经死去，但是他的右手还是死死的握着，好像攥着什么东西似的。

　　“竟然是一块冥晶！”

　　死尸手中紧紧攥着的东西，是一块黑色的晶体，约有婴儿拳头大小，入手以后，略微有些冰凉，以丁言的境界，可以清楚的感觉到冥晶之中蕴含的力量。

　　在看那名死去的修士，很显然致死他都想将这块冥晶保住。

　　“人为财死，鸟为食亡。”叹息一声，将冥晶收入袖中。

　　一挥衣袖，在旁边开出一个小坑，将那名死去的修士埋进去之后，丁言再次向着森林更深处走去。

　　要想离开此地，必须寻到冥王湖。

　　虽然不知道冥王湖在何处，但是按照丁言的估计，有水的地方阴气绝对会比其他地方更加浓郁，先前所过的地方，阴气的分布都是极为平均的，唯有在这片枯林之中，阴气好似在流动一样，飘忽不定。

　　气息，越来越阴冷。

　　回头看去，早已不知来路。

　　一路走过，丁言都已经不记得自己斩杀了多少枯藤了，所过之处，都是难闻的腐蚀之气。

　　蓦然间，丁言只觉得眼前一亮。

　　再看之时，发现自己不知道什么时候走入了一片空旷之地，目光扫过，发现方圆数百米没有一株枯树，四周，光秃秃的，没有一片落叶，更为诡异的是，秃地的中心，一株绿色的小草静静的生长在那里，绿芽生机盎然，与周围死寂的枯树形成了鲜明的对比。

　　丁言见状，内心猛然颤抖了一下。

　　物若反常，必有妖！

　　就在丁言准备小心退离此地的时候，那株小草突然颤动了一下。

　　紧接着，不等丁言反应过来，周围的空间扭曲一阵，好似化作了一个幽深的漩涡，一口吞了进去……

　　……

　　枉死城，从上空看去，就是一个巨大的环行世界。

　　分为核心，内城，和外域。

　　外域之地，极其广阔，里面拥有着无穷无尽的妖魔，当然，也有着数之不尽的机遇，那些机遇，都是前人留下的，如果能得到一种，未来都会前途无量，甚至有可能会跃居成为这个世界的巅峰人物。

　　“哈哈，竟然真的有这种东西！绝品法宝啊……”萧绝子拿着一柄生锈的宝剑，狂笑道。

　　“还有天雷诀，这可是上古的功法啊，据说可以直接修炼到五阶散仙的高度，有了这本功法，贫道突破散仙的几率最少要增加三层！”在他身后，风凌老道亦是双手颤抖的捧着一本古书。

　　两人，正是萧绝子和风凌老道。


第六十八章 阵法

　　枉死城对于有的人来说，是死地，绝地。但是对于萧绝子和风凌老道来说，绝对是福缘之地。两人被传进来的地方，正好就是在残图记载的真空地带，没有遇上任何的阵法和禁止，就连妖物也没有看见一个。

　　按照图中所记，两人不到一天的时间寻到了不下五处古地，出了法宝丹药以外，竟然还有那些已经失传的远古功法。一路走来，两人不知道得到了多少宝物，连带着身上的储物袋都装满了，这个地方，已经是他们寻到的第六处古地了。

　　“这还仅仅只是外围，就已经出现绝品法器，不知那黄泉老仙的坐化之地，又有何物？”萧绝子收了手中的绝品法宝以后，双目放光道。

　　“恐怕存在着灵器。”风凌老道亦是颤抖道。

　　和法器相比，灵器属于更高层次的存在。

　　在外面的世界，每一个人都知道，在法器之上，还存在着灵器和仙器。仙器不说，那种存在，几乎已经等同于传说了，相比起来，灵器倒是更加贴近于现实。在东域，已知的灵器共有四件，这四件灵器风别是摩天宗的摩天令，莲花谷的九品莲花，天宝阁的天宝镜以及化神门的化神池。

　　宗门灵器，基本上都掌握在门派的太上长老手中，很少有人见到，身为莲花谷弟子的丁言，就从来都没有见过莲花谷的灵器。

　　“收了这些东西，我们还是尽快赶去那个地方，我总感觉，好像会出现一些变故。”萧绝子将一件绝品法器收入储存袋之后，开口道。

　　“也好，迟则生变，毕竟这次来了这么多老怪物……”风凌老道亦是赞成。

　　枉死城出现之时，两人清楚的看见好几股强大的气息冲天而起，飞入其中，那些人，一看便知是渡过了雷劫的强大人物。对于二人来说，雷劫散仙是需要仰望的存在，哪怕是那些没有渡过雷劫的散仙，想要杀死让他们也会和捏死蚂蚁一样轻松。

　　两人收集完洞窟之内的宝物离开之后，大约过了半柱香的时间，暗处的墙角之上，突然出现了无数的裂痕。碎石滑落，露出了一个人性的窟窿。

　　咔……

　　一具腐朽的骷髅从中倒了出来，摔在地上，骷髅头更是咕噜噜的滚出老远……停下之后，骷髅头贴在地面诡异的晃动了一下，幽深的眼窟之内，闪烁出一丝幽芒，紧接着，骷髅那惨白的骨爪颤抖了一下……

　　……

　　昏暗的天地之中，丁言缓缓的睁开双目。

　　只觉得脑中昏沉沉的，好似被重物击中过一样，连识海也受到了轻微的震荡，不过好在灵魂没有受到什么创伤，调息了少许之后，双目开始渐渐的恢复视力。

　　“这……是什么地方？”丁言摇了摇头，努力回忆之前发生的。

　　“那株小草！”

　　片刻之后，丁言目光一闪，猛的想起，自己是在枯林之中遇见了一片空地，在空地之上，长有一株绿色小草，自己就是在遇见那小草之后晕迷的。

　　“好像被困住了。”丁言的思绪终于恢复。

　　开始打量起周围的环境，少许之后，丁言露出一丝苦涩的神情。

　　“宗师级阵法，竟然被我遇见了……”

　　阵法之道，高深莫测。

　　寻常的阵法，只能困人扰乱被困之人的心智。这种阵法，被称为初级阵法，也就是入门级的阵法。

　　再高深一些的，就是利用天地之力，在阵中形成风雨雷电等现象，从而达到借力杀人的目的，这种阵法，被称为小成级阵法。

　　再高深一些，就是能够在阵中幻化出虚幻的妖兽，困敌杀人，达到这种层次以后，便会被成为大成级阵法高手。

　　至于在上面一级的阵法，便是眼前的这种，脱离了普通阵法的桎梏，自成空间的宗师级阵法。一旦被困其中，就如同进入了另一个世界，等闲之人，不可破之，前世丁言的认知之中，整个修炼界也只有一人达到了这种层次。

　　抛开思绪，丁言开始寻找出路。

　　这，是一片灰蒙蒙的空间。

　　不过里面并非没有任何东西，起码丁言现在所在的地方，就有着一个蒲团和一个方桌。方桌和蒲团，都是阵法的世界幻化出来的，并非实物，这点丁言早在醒过来之后就看出来了。

　　“化虚为实，凝成方桌，这等阵法手段，实在是高深莫测。”丁言沉吟。

　　前世的时候，丁言也涉及过阵法，虽然算不上精通，但是毕竟不是门外汉，这点眼力还是有的。

　　千年的岁月积累下来，许多东西都会接触到一些，阵法如此，丹道炼器同样如此。又观察了许久之后，丁言终于确定，以自己目前的阵法实力，是绝对不可能走出这个阵法空间的。

　　“我就不信，一个阵法就能将我困死。”丁言索性坐了下来，开始推算阵法的运行轨迹。

　　他本就是心志坚定之人，前世的经验，使得他更加不惧修行的寂寞。

　　况且，被困也不一定是坏事。

　　宗师级阵法，不是什么地方都可以看得见的。

　　沉寂下心神以后，丁言开始一点点的推算的阵法空间的玄奥。好在前世的他曾经接触过阵法，不至于毫无目的，如今推算起来，速度虽然很慢，但是方向却是对的。

　　丁言最开始推算的，便是眼前的方桌。

　　沉寂入心神的世界以后，方桌在丁言的眼中变成了一团团被阵法束缚住的天地之力。旁边的世界，也变成了一团团旋转的气团，只是在一些肉眼无法看到的地方，有着一个个跳动的符文。

　　这些符文，正是阵法的根基。

　　布置阵法的手段，数之不清，最为常知的，有禁阵，符阵，物阵和最为高深的魂阵。当初丁言渡蜕凡劫的时候，布置的防御阵便是属于物阵的一种。那种能够在拍卖阁购买到的阵旗，其实也是物阵的一种，简单说来，物阵，就是以有形之物来布置阵法，用这种手段布阵的人，阵法水平一般都处在入门级或者是小成级。


第六十九章 符阵

　　符阵和禁阵，则明显要比物阵要高明的多，因为布置禁阵和符阵，已经不需要凡物，布置阵法所需要的符文或者禁制，完全来自于布置者本身。阵法布置以后，也不会像物阵一样拥有那么明显的缺点。在修炼阵法的修士当中，能够布置出禁阵或符阵的人，在阵法上的造诣基本上都已经到了极为高深的程度了，最差的也有大成级水准。

　　丁言的目光散开以后，开始一个个的搜寻隐藏在阵内的符文。

　　“现！”丁言屈指一点，一道青芒照射在方桌的边角之上。

　　青光之下，一道符文闪烁了一下，不过很快就隐去了。

　　“可惜……”丁言摇头。

　　取出一块玉石，将之前的手法记录了下来。

　　宗师级阵法深奥之极，就算是推算出了符文，也不可能轻易将其取出，而且在一次破阵失败以后，符文所在的位置会迅速变换，下次在想寻得隐匿在其中的符文，必须重新推算才行。

　　一个时辰以后，丁言再次抬手摄取符文。

　　不过同样失败了，玉石之上，又多了一项记载。

　　时间就这样一分一秒的过去……

　　一次又一次的试验，一次又一次的失败，半日后，丁言手中的那块玉石之上已经刻满了失败的记录。一挥衣袖，再次取出一块玉石，继续推算了起来。

　　宗师级阵法，想要破开极为困难，以丁言的阵法造诣，只能在尝试中不断的猜测破阵的手法。

　　一天过去，丁言刻满了三块玉石。

　　两天过去，丁言手中又多出了五块刻满记录的玉石。

　　时间就这样一天天过去……

　　一天。

　　两天。

　　直到丁言刻满第五十六块玉石的时候，他终于停止了推算。睁开双目，丁言缓缓的伸出右手，只见他右手之上凝聚起一团青色的光晕，抬起手，掌心向下，从方桌上方拂过。

　　青光闪烁，一丝气息渗入到下方的方桌之上。

　　桌面颤抖了一下，紧接着一道褐色的符文被丁言从方桌之中提了出来，融入到掌心之中。符文被提出以后，方桌晃动了一下，一声脆响过后，边角处出现了一个裂痕。

　　“终于成功了吗……”

　　握着手中跳动的符文，丁言的嘴角露出一丝微笑。观察了少许，丁言再次取出一块玉石，做出了新的记录。随后再次闭目推算了起来。

　　不过这次推算的速度，明显比先前快了许多。

　　半日以后。

　　丁言面前的方桌颤抖一下，猛然崩碎，化作一团气流，消失不见。而在他手中，则是多了五十多道闪烁的符文。这些符文，都是先前方桌的根本，丁言将这些符文抽出以后，方桌失去了根本，也就自行崩碎了。

　　“这些禁制如果一个个抽取的话，要破开这阵法，最少需要十年……”丁言看着手中的符文，并没有太多的喜悦。

　　破解一个方桌内的符文，就耗去了丁言半月的时间，如果一个个抽取的话，想要破开这片天地，恐怕十年都不够。

　　“只好试着看能不能大范围的抽取符文了。”丁言思索少许，仍旧没有发现什么可行性的办法，只好试着看能不能一次性多抽取一些符文。

　　闭上双目，丁言的心神再次沉寂道阵法之中。

　　空间之中所蕴含的符文，明显比方桌之上的符文要复杂的多，沉寂到其中以后，丁言推算的速度明显慢了下来。不过相对的，对着符文难度的不断增加，丁言对于阵法的认知也是越来越深。

　　原本只有小成境界的阵法水准，在推算过程中不断精进……

　　随着不断的深入，丁言渐渐发现，这个空间阵法之中的符文，也分为好几种。

　　像先前方桌之上的符文，便是最为简单的一种，其次便是地面的符文，地面的符文比方桌的符文要难上一些，但是比起构造空间的符文，又要简单的多。而空间之内所蕴含的符文，便是这个阵法的根基所在，也是最为复杂的一种。

　　现在的丁言，已经能够轻易的解开第一种符文了，至于第二种符文，也不需要废太大的力气，但是第三种符文，至今为止他都没能提取出一个。

　　而且，提取归提取，丁言也曾经试着刻画过相似的符文，不过都失败了。很明显，破解和刻画是两回事，比起刻画，破解明显要容易的多。就好比破坏和创造一样，后者绝对容易的多。

　　半月后。

　　一直盘坐在原处的丁言突然起身，走向那片虚空。

　　踏入虚空的瞬间，一股恐怖的反弹之力向着丁言压下，好似巨人的手掌一样。

　　丁言神色从容，不退反进，向前再次走出一步。

　　在他的双目之中，一团阴阳之气缓慢的旋转着。此时，在他的眼中，压下的力量并不是这片空间，而是一片连接在一起的符文。这些符文排列有序，纵横交错，连接在一起之后，形成了一股恐怖的力量，想将丁言压回地面。

　　丁言见势，右手随意一晃，打出几道印诀。这看似缓慢地动作，但实际上不过眨眼。

　　印诀飞出以后，狠狠的撞击在那些符文之上。

　　符文形成的空间被印诀撞击之后向后疯狂压缩，不过这种情况并未持续多久，一股更为恐怖的巨力随之传出，丁言的双目之中，清楚的看见了几枚闪烁着紫光的符文。

　　“第四种符文！”丁言目光一闪，记住那些符文的位置之后，一个闪身回到地面。

　　轰！！

　　巨大的反弹之力直接将丁言打出的几道印诀震碎，恐怖的力量回荡在空间之中……

　　两天以前，丁言已经寻出了抽取第三种符文的办法，不过随着认识的加深，他很快便发现，空间深处，还隐藏着更为深奥的符文，今日出手试探，便是为了肯定自己的猜测。

　　地面之上，丁言再次盘膝坐下。

　　在他面前，三种符文被他一一排开，按照记忆中的顺序开始排列。

　　随着阵法认知的加深，丁言已经可以利用这些现有的符文布置出几个简单的阵法了，不过遗憾的是，至今为止，丁言都没能成功的刻出一个符文。


第七十章 以阵破阵

　　阵法之道，每精进一步都是极为艰难，想达到宗师境界，除了时间的积累以外，更重要的还有悟性，悟性不足，即便的参悟万年，亦是枉然。

　　丁言的悟性虽然算不上绝顶，但是也不差。更何况在他眼前还有一个完整的宗师级符阵给他参悟，所以这段时间里面，丁言的阵法造诣可谓是突飞猛进。

　　眼前他摆出的阵法，正是不久前他设想出的一种可以大范围抽出符文的办法。

　　符文一个个的整齐排列开来，用心去看的话，会发现这些符文都是每三个弱小的符文包围着一个相对强大的符文，一层一层，最中心处的符文，正是不久前丁言才提取到的第三种符文。

　　丁言坐于正中，目中阴阳闪烁，双手每闪烁一下，都会打出一道符文。

　　符文落下之后，不待其闪烁，丁言所打出的元力就会紧随而入，将其固定在那个位置。渐渐的，符文铺占的范围越来越大，每一个符文之上，都附有丁言的一丝元力。最中心的第三种符文之上，更是蕴含着少许的仙元力。

　　每一个散仙体内，都有着仙元力。

　　修为越深，体内的仙元力也就越精纯。一些强大的散仙，甚至可以将自己体内的力量凝聚成晶体，形成类似于仙元的东西，当然，也仅仅就是类似。

　　因为仙元力与仙元是完全不同的两种力量。仙元的形态，是固体的水滴，这种东西，准确说来其实应该叫仙元晶。仙元晶是天地吸收仙界的外溢之后所产生的能量体，可以供人在战斗中使用。

　　而仙元力则是散仙通过天劫洗礼，得到的力量。准确说，仙元力就好像是武林中人的内力一样，是修炼出来的。而非自然产物。

　　随着时间的推移。

　　地面上的符文越来越多，越来越密集。就好似蛛网的形状一样，越到边缘地带，符文的威力就越弱，相对的，数量也就越来越多。

　　“聚！”猛然间，丁言轻喝一声。

　　一道光芒从他的手中溢出，点在最中心处。

　　一道环形的光芒逸散开来，一时间，所有的符文都亮了起来，闪烁一下之后，渐渐的消失不见。

　　丁言见势，目光一闪。

　　“阵中摆阵，以符破符。我就不信破不开这个阵法。”

　　如果是布阵者亲自再次控制阵法，丁言自然是逃不出去，不过眼前的这座阵法，很显然不可能有人操控。这段时间里面，丁言在参悟阵法的同时，也渐渐的想明白了一些事。就是在这枉死城内，危险大致可以分为两种。

　　一种就是像无头古尸，铁棺妖尸那样的危险。

　　这种危险，属于最直接的危险，遇见之后，除了逃跑以外，基本别无选择，当然，也有可能会有一些大能，能够与那些妖物硬撼，不过丁言很显然不在此列。

　　另一种危险就是像眼前的这座阵法一样。

　　属于囚牢形态。

　　这种危险，以困人为主，如丁言之前遇见的绝品道术空幻之术所幻化的城池，和眼前的这座宗师级阵法都属于此列。相比第一种危险，这种情况明显要安全的多。而且由于没人操纵的原因，无论是绝品道术还是宗师级阵法，都不能发挥出所有的威力，这样一来，也就给被困者留下了一线生机。

　　阵法隐匿之后，地面渐渐的颤抖了起来。

　　丁言见状，再次起身，飞到半空之中。

　　右手伸出，掌心泛起一阵光芒，元力运转，缓缓的在虚空之中划出一个巨大的圆形。同时，在他的体内，乾坤道经开始疯狂的运转起来。

　　猛然间，一指压下。

　　“一指裂空－－裂空指！”

　　巨大的圆形猛然收缩，周围的元力被疯狂压缩回来，形成了一个巨大的指印，向着虚空按去。

　　阵法空间，不比外面，想要抽取其中的元力有些困难，如果凭空施展裂空指的话，只能爆发出类似于术法的威力，想要爆发出道术的威力十分的困难。不过乾坤道经之中，有一种神通，叫做抽元夺魄，强行摄取周围的力量，先前丁言划出的那个虚圆，正是抽元夺魄。

　　轰隆……

　　空间如同水面一样，塌陷了下去。

　　其后，一个又一个的符文不断的闪现出来，最开始只是第一种符文，不过随着空间的继续塌陷，第二种，第三种符文也闪烁了起来。

　　一股恐怖的阻力将裂空指的威力阻挡了下来，空间塌陷的速度，开始减慢。

　　丁言立于虚空，看着这一幕没有任何动作。

　　如果这么简单就被阻挡，那么裂空指也就不配称为道术了。

　　咔……

　　被阻下的裂空指虚影之上，出现了一丝裂痕，随即迅速过大，呼吸之间，整个巨指都随之崩溃。一股恐怖的力量，从中爆开！

　　空间如同瓷器，发出清脆的声响，出现了一道又一道的裂痕。

　　就在这时，又一种符文闪现出来，一个接一个，接连在一起，形成了一个巨大的网，将这股力量阻挡了下来。

　　“第四种符文……”丁言早已知晓这种符文的存在。

　　只是，道术的威力，超乎想象，在加上有乾坤道经运转元力，威力更是暴增了好几倍，没有人控制的阵法想要只用第四种符文将其阻拦下来，有些不现实。

　　果然，裂空指的威力被短暂的阻挡了片刻之后，再次蔓延开来。

　　此时，空间的裂缝已经变的有一米左右的宽度了，这个空间，仿佛随时都会破开似的。

　　就在这时，裂缝之内，再次泛出一种符文！

　　丁言见状，目光一闪，整个人飞身回到地上。

　　宗师级阵法，堪比绝品道术，想要破开绝非蛮力可行，丁言打出裂空指，也正是为了引出这些隐于暗处的强大符文。果然，第五种符文闪现以后，裂空指的威力瞬间被强压了回去，恐怖的力量，以双倍反弹，向着地面而去！

　　丁言见状，一挥衣袖。

　　地面之上，一个繁复的阵图开始闪现，之前布置出来的阵法，开始一一浮现……


第七十一章 五源散人

　　地面如水，图文淡去以后，原本幻化地面的符文，竟被暂时的挤压开来。一个巨大的窟窿出现在了地面之上。同时，无数的符文夹带着裂空指的力量，形成一股恐怖的反弹之力呼啸而至。

　　丁言一挥衣袖，五指一翻，按在他先前布下的阵法之上。

　　华光流转。

　　巨大窟窿的周围出现了一股吞噬之力，一个巨大的漩涡瞬间成型。

　　几乎是在同一时间，天空的那股恐怖的力量落到地面，在漩涡的牵引之下，恐怖的力量直接被吞噬了进去，连带着大量的符文一起，消失不见……

　　吞噬了这股力量这后，丁言之前布置的阵法轰然爆开，正中的两个符文更是直接被压成了碎屑。

　　这一切，说来慢，其实不过是眨眼之间。

　　中间的符文被压暴以后，丁言之前布置的阵法已经完全失去了作用，一个个无用的符文漂浮在半空之中。

　　“一次抽取了大量的低级符文，和十个四级符文，连第五种符文，也被抽出了一个……”丁言抬起头，向着虚空看去，心中默默算到。

　　地面的阵法，是丁言思索许久想出来的办法，阵中布阵，以符破符。

　　因为这个宗师级阵法之内并没有人控制，所以丁言在其中布置出一道阵法，还以其原本的符文为根本，这样一来，没人操控的阵法自然感觉不到其他的气息。阵法完成以后，其中的符文会将原本属于地面的符文暂时挤开，其原理，就好像在水缸之中，放进了一个冰块结成的漏斗一样。冰块会主动将那些水挤开。之后就是利用阵法的反弹之力，确定符文的功效以后，丁言才会在这种情况下全力施为，达到以阵破阵的目的。

　　……

　　寂静的荒野。

　　一名灰袍老者手持残图，按照图中记载，小心翼翼的向着前行。在他的身后，一名身穿褐色衣袍的修士紧随其后，如果丁言在这里，一眼就会认出，此人正是不久前在乱石岗与端木老鬼厮杀的皇甫冥。

　　“五源前辈，你确定这图是真的？”皇甫冥开口问道。

　　“真图假图，对于老夫来说，没什么大的影响，你只管跟着老夫，一会到了那个地方以后，借你抽魂诀一用。”老者头也不回的道。

　　皇甫冥连连点头称是。

　　以皇甫冥散仙的身份，在此人面前竟如同后进小辈一样，小心翼翼，足见灰袍老者的恐怖。

　　“真是倒霉，竟然落到这老家伙的手里……”皇甫冥心中发苦。

　　别人或许不清楚，但是皇甫冥却是清楚的知道，眼前的这个毫不起眼的灰袍老者，正是这次进入往死成的三大雷劫散仙之人，人称五源散人。对于这种层次的高手，即便是拥有道术的皇甫冥，也不敢反抗。

　　因为渡过雷劫的散仙，和没有渡过雷劫的散仙，是两种不同层次的存在。

　　修士，在渡过蜕凡劫以后，会被尊为散仙。这种境界，在寻常修士眼中，是高高在上，但是对于真正的散仙来讲，他们还是刚刚起步，因为他们连进入虚幻九重天的资格都没有。

　　虚幻九重天，是只有雷劫散仙才能进入的地方。

　　除了第一次历经蜕凡劫的时候，天地法则会奖励一次进入其中的机会以外，之后再想进入的话，就必须依靠本身的实力。

　　而雷劫，正是确认这种实力的途径。

　　每渡过一次雷劫，散仙的心中都会多一层明悟，凭借着这一层明悟，才可破开虚幻九重天门户，进入其中。寻常的散仙，都只能在虚幻九重天的边缘修炼，根本无法进入其中。

　　“嗯？”正行走间，五源散人突然停下身，目视虚空。

　　“怎么了？前辈。”皇甫冥神色一紧，右手之上元力不自觉的运转了起来。

　　虽然不是五源散人的对手，但是皇甫冥也不愿意坐以待毙，更何况，他身具道术，争斗起来，也并不是全无生机。想来那五源散人也是了解到这一点，才没有对皇甫冥强行搜魂。

　　“退开！”五源散人暴喝一声。

　　五道如同阴魂的虚影在他周身旋转开来。

　　这五道鬼影，正是五源散人穷尽一生修出的神通，神鬼莫测，诡异之极。

　　鬼影一出，煞气冲天，一股恐怖的力量从五源散人体内爆发出来，隐隐之间，还能看见一丝丝闪烁的雷光。身后的皇甫冥不察之下，竟被震退了数十步。

　　“身具雷光，雷劫散仙的标志！”皇甫冥骇然。

　　虽然已经将五源散人的实力想的够厉害了，但是眼下看来，还是低估了对方。

　　就在五源散人气势爆开的瞬间，虚空之上出现了一道裂痕，无数的符文从中落了下来……

　　“五鬼镇魂！”五源散人暴喝一声。

　　周身的五道鬼影盘旋而上，向着符文而去。不过让五源散人没有想到的是，符文之中蕴含的力量超出了他的想象，五鬼之力，竟然没有办法抵挡。

　　“这是宗师级符文……”五源散人瞳孔收缩。

　　不过他毕竟是雷劫散仙，实力超凡，短暂的惊讶之后，再次打出一道印诀。

　　“煞！”

　　一指点出，下落的五鬼之中，最左边的鬼魂突然变大，一股恐怖的煞气从其中爆发出来。

　　鬼魂咆哮一声，逆飞而上。

　　周身灰芒闪烁。竟是以无上神力，将那些符文打的倒飞了出去，消失在了远方的天空。击飞符文以后，五源散人神色如常，一挥衣袖，收了五鬼。

　　不过就在他准备离开的瞬间，一股血红的气息从地面钻出。

　　咔咔咔……

　　一个手持断剑的骷髅缓缓的从地底爬了出来。

　　五源散人见状，面色一变。

　　“糟了，方才动静太大，把这怪物引来了……”

　　枉死城中，妖魔无数，到处都是杀机，如无头古尸，铁棺尸妖，枯木森林等等。这些妖魔，并没有灵识，只能以本能感应人的存在，方才五源散人击飞符文所带来的波动，正好将这具骷髅引了出来。

　　远处的皇甫冥更是脸色大变，转身就逃。

　　五源散人亦是面色铁青，顾不得理会皇甫冥，召唤出五鬼，紧紧的盯着骷髅，他可以清楚的感觉到，这妖物已经将自己完全锁定了，如果逃跑的话，绝对十死无生。

　　“那该死的符文！！”

　　丁言自然不知道，他随意打出的符文解了皇甫冥的危机，还将五源散人逼入了绝境。此时的他，正盘坐在地上，开始了对这宗师级阵法的新一轮参悟……


第七十二章 五源散人的愤怒

　　时间一天天过去……

　　一个月以后，丁言终于推算出了第四种符文的抽出方法，并以此文根本，布出阵法，再次抽出了大量的符文。只有，又借助此法大量的削弱了这片空间的符文力量。

　　又过了半个月，丁言推算出了这座宗师级阵法的构成。

　　此阵是一种罕见的宗师级符阵，以符文为基础购置出的困人空间，其内，总共蕴含着九种符文。其中，第九种符文只有三枚，而最普通的符文，则有将近十万枚。如果说将这座阵法比做是一栋房子，那么那些低级的符文就是砖块，高一级的符文是支柱，钢精之类的，那最为珍贵的第九种符文，是这栋房子的根基，也是最为重要的部分。

　　抬头看去，空中不在是混沌一片。

　　抽出了大量的符文以后，阵法的许多轨迹开始明了，天空出现了一轮明月。

　　“化符文为明月，不愧是宗师级阵法，倘若有人操控，恐怕再过百年，我也不可能破开这座阵法吧……”目视明月，丁言感慨。

　　时间长河之中，不知多少强者埋骨，被人遗忘……

　　布置出这座阵法的先人，无论是阵法造诣，还是修为心境，都不是丁言可以比拟的。参悟的时间越长，丁言越发的感觉到对方的恐怖。

　　要知道，宗师级的阵法，堪比绝品道术，威力无比。

　　传说中最绝顶的宗师级阵法无限接近仙术，完成之后，可抗九次散仙劫。眼前这座困住丁言的阵法，虽然算不上绝顶，但是也非等闲阵法可以比拟。

　　抬步，走向虚空。

　　脚下，八卦虚影闪现。

　　参悟了这么久，丁言已经明白，只要将那第九道符文中的任意一枚破坏，就可以离开这个阵法。而且，参悟了这么久，丁言已经将此阵的精髓部分领悟，剩下的，只是时间消化。

　　虚空之上，丁言立于明月之前，仿佛触手便可将其摘取。

　　不过丁言知晓，想要真正碰触到明月，绝非只是简单抬手就可以，因为在他与明月直接，隐藏了不知道多少种符文，从第一种到第八种符文，数以万计。只要他想碰触明月，那些符文都会一一闪现，将其隔开。

　　这是阵法的本能，宗师级阵法，绝非只是摆设。

　　“是时候离开了……”丁言低头，看了眼下面的世界，眼中阴阳闪现，依稀间，他仿佛看见了如同海洋一般的符文。

　　这个阵法空间，是一个符文的世界！

　　抬手。

　　手中元力运转，一丝仙元，顺着经脉缓缓的汇聚到丁言的掌心。在乾坤道经的运转之下，仙元的气势更加浓郁，依稀间，好似有个旋转的阴阳，浮于丁言掌上。

　　以乾坤道经御使仙元，这种手段，恐怕是开创这门功法的先人也不会想到吧。

　　许久之后，丁言一挥衣袖。

　　手中的仙元直飞而出，凝于虚空，幻化成一枚巨大的符文！这个符文，正是阵法空间内最为常见的一级符文。参悟了这么多天，丁言终于完整的刻画出了第一种符文。

　　以体内的仙元为根基，凝成符文，虽是最低级的，不过其中所散发出来的能量破洞，就是那第八级的符文，也无法比拟。

　　符文成型以后，丁言右手对着虚空一束，一道虚圆压缩而回，在丁言的手心形成了一团能量。继而只见他五指一收，将这股力量捏碎，随后随手一翻，打出一门神通。

　　石化术！

　　一术打出之后，化作一股肉眼可见的力量，在丁言的控制之下，急剧缩小，最终便的只有拇指大小，融入到了符文之中。

　　“出！”丁言一挥衣袖。

　　符文飞出，渐渐的向着明月飞去。

　　所过之处，一个又一个的符文不断闪现，五级符文，六级符文，七级符文，乃至八级符文……

　　这些符文在感觉到丁言打出的那道符文之后，颤动一下，最终没有阻拦对方。

　　丁言见状，松了口气。

　　“幸好此阵无人操纵，否则这种办法，未必可行……”

　　符文，是这个世界的根本，丁言以自身仙元为引，凝成符文，又将道术隐于其中，可谓是一种瞒天过海的手段。就好像是一个穿着伪装服，潜入敌军内部的卧底。

　　当然，这种方法说来容易，做起来就难了。不说道术压缩的手段，仅仅是刻画出符文，若没有大成级的阵法造诣的话，也是绝对办不到的。丁言也是凭借着前世的阅历和现今的感悟，才勉勉强强达到了这种水准，刚好够刻画出第一种符文。

　　符文，无声无息的落入到明月之上。

　　丁言见状，虚退几步。

　　心念一动。

　　巨大的符文轰然爆开。凝聚了仙元的符文之力，爆发出的力量堪比顶级术法，旁边的第八种符文在这股巨力之下，被推出了老远，处于正中的第九种符文更是晃动了起来。

　　然而，这还不是结束。

　　符文爆开以后，隐于其中的道术紧随划开。

　　石化之力，瞬间笼罩了整个符文。

　　轰隆！！

　　空间，好似塌陷了。

　　无数的符文疯狂了，一根根连接在它们之间的丝线被无情的斩断。

　　最中间出，九级符文所化的巨大明月，以肉眼可见的速度开始石化……

　　“阵开！”丁言退回地面。

　　地面之上，之前就设定好的大阵再次打开。不过这次使用的中心符文，乃是四级符文，所以撕裂的空间更加巨大了。

　　这种撕裂空间，极不稳定，其中更是不时有一两个零散的符文穿过，如果是人的话，是绝对不可能穿过的，但是如果是能量或者符文的话，则不会有半点的阻碍。

　　咔……

　　明月颤抖，继而出现裂痕。

　　无数的符文，失去了最中心的明月支撑，从虚空掉落。这些符文之上，蕴含着还未破解的宗师级阵法之力，与丁言抽出的符文是完全不同的存在，两者的差距，就好像是家禽与野兽。如果被这些符文砸中的话，恐怕就算是散仙，也一样要身受重伤。

　　不过丁言早已留下了后手，地面之上的阵法，正是为这些符文所布置。

　　……

　　“谁！哪个王八蛋跟老子过不去！”

　　一处满是石碑的断凹之处，五源散人披头散发，指天怒骂。

　　这一个多月一来，他已经是第十一次被空中掉落的符文偷袭了，虽然每一次都被他侥幸逃脱，不过符文掉落所发出的声响，总是会引出一些妖物，若非他修为深厚，恐怕早已经被那些妖物吞食了。

　　而且更让他感到恐惧的是，除了那些妖物以外，空中掉落的符文也是越来越强。


第七十三章 冥王湖

　　符文如雨，就在那轮石化的明月也即将掉落的瞬间，丁言右手一挥，将其收入袖中。

　　第九级符文，是布置空间阵法的根本，而这种符文，非宗师级阵法高手不可刻画，以丁言目前的阵法造诣想要刻出第九级符文，近乎不可能的，所以这枚符文对于丁言来说，不亚于一件顶级异宝。

　　虚空之上，明月掉落以后露出了一个巨大的窟窿，周边的符文不断的蠕动，显然是在自行修补阵法。如果再过个百十年，这个阵法很可能会恢复如初，这就是宗师级阵法的力量，能够自行修复。

　　丁言身形一晃，飞了出去。

　　飞出阵法空间以后，一股诡异的力量从丁言的身上扫过。每行一步，他的身躯就会扩大几分，待到最终走出来的时候，丁言发现自己已经恢复到了常人大小。

　　回头看去，依旧是那片空旷的区域，中间，小草轻扬，没有丝毫的变化。

　　“能将宗师级阵法困于一株小草之内，这等手段，已经等同于传说中须弥纳芥子了……”观察少许之后，丁言收回目光，继而转身离开了此地。

　　枯林依旧。

　　落叶飘飞，死气弥漫。

　　丁言随手一挥，元力幻化，凝成几枚符文，在身边旋转了一圈之后，消失不见。

　　数月的参悟，丁言的阵法修为已经勉强达到了大成级，布置出这种隔绝阵，还是极为容易的。阵法出现以后，丁言身上的气息被一点点的隔绝，到最后变的和周边的妖木一样，归于死寂。

　　隐去本身的气息，融于枯林之内，可以隔绝妖木的偷袭，这点丁言也是不久前才想到的。

　　走了许久，丁言发现自己又走回了原处。

　　抬头看去，眼前依旧是那片空地，小草依旧。

　　“难怪我会在不只不觉间走入此地，被困阵中。”丁言警然。

　　枯林之内，好像有一股诡异的力量迷惑人的感知一样，任何人只要走进枯林，都会被这股力量所影响，不只不觉间走到此处。丁言停在远处，沉思少许，之后又看了眼周边枯木上的死寂之气，若有所思。

　　右手一拂，一枚低级符文幻化而出，隐入地面。

　　做完这一切之后，丁言再次转身没入枯林。沿途每走几步，丁言都会打上一道符文。有了符文力量的牵引，丁言花了半日的时间，终于走出了那边诡林。

　　林子的尽头，是一处湖泊，此湖占地面积极大，远远看去，如同一面巨大的镜子。

　　“黑色湖水。”丁言目光一闪。

　　湖水漆黑如墨，在湖泊的对面，是一条小溪，延展至远方，不知尽头，小溪内的黑水不断的注入流入湖泊。诡异的是，无论从小溪内流出多少黑水，湖泊的水位都没有发生半点变化，仿佛被湖泊给吞噬了一样。

　　散开仙识，发现在湖泊的边处有着一块石碑。

　　“冥王湖，原来这里就是冥王湖……”看到石碑上的古字以后，丁言从袖中取出残图。

　　按照残图上的记载，冥王湖周围是没有危险的。不过经历过枯林的遭遇以后，丁言自然是不会轻易相信残图的内容。思索少许，分出一缕元力，凝聚在手心，一手挥出，元力幻化，形成一道月牙形的刀刃，横扫而过。

　　咔……

　　身边不远处的一节枯木拦腰斩断，上半部分，被丁言轻易的摄入手中。

　　握着枯木的右手之上，一阴一阳旋转开来。

　　少时，枯木颤抖了一下，接着一声脆响，端部生出两条粗壮的枝干，如同双足一样，一股妖力弥漫开来，从丁言的掌心挣脱，站立在地面之上。随后枝干部分又生出了两根枯枝，化作双臂，中间的枝干上，一股阴阳元力旋转一圈，化作一个简单的面孔。

　　阴阳傀儡术，一种顶级的术法，施展的前提便是乾坤道经。

　　之前乾坤道经无法修行，以至于丁言的许多手段都无法施展，不过在进入枉死城以后，这种情况很明显不存在了。

　　“看来出去以后，第一件事就是解决修行功法的问题。”丁言沉思。

　　以他的心境，只要解决了功法的问题，完全可以凭借丹药之力，疯狂的提升修为。

　　这也是为什么，当初丁言重生以后，第一件事就是离开莲花谷，去寻找地火炼丹的缘故。只要拥有足够的丹药，丁言修为精进的速度，完全可以跨越那些小境界，直接进入大境界的提升。

　　这是积累，是沉淀。

　　任何人都无法比拟的。

　　枯木幻化的傀儡在丁言的控制之下，摇摇晃晃的向着冥王湖走去。这种傀儡只是临时制作出来的，最主要的材料还是那已经枯死的树木，估计除了探路以外，再无他用。而且，这种傀儡存在的时间也是极为短暂，估计最多也就是一盏茶的时间，再久的话，傀儡就会自行散架。

　　傀儡行走的速度极慢，不时的发出吱呀的声响，仿佛随时都会散架一样。

　　大约过了半盏茶的功夫以后，傀儡终于走到了湖边。

　　在丁言的控制下，摇摇晃晃的没入湖中。

　　嗞嗞……

　　青烟从傀儡足底冒起，化作双脚的枯枝被黑色湖水侵蚀，以肉眼可见的速度消散。

　　“好厉害的毒！”

　　傀儡消融，就在即将完全消失的瞬间，平静的湖面突然泛起了一阵涟漪，一股煞气冲出湖面，形成了一道黑色的光柱。光柱出现的时间极为短暂，大约只有两息的时间，光柱消散以后，原本荡开的涟漪急剧收缩，一个巨大的漩涡出现在了湖面之上。

　　咔嚓！！

　　傀儡剩余的部分直接被漩涡吞噬，发出一声脆响，好似被什么东西给吞掉了一样。

　　丁言见状，面色微变。

　　再看手中的残图之时，露出了少许思索的神情。

　　许久之后，漩涡渐渐的淡去，湖面再次恢复了平静，小溪内漆黑的水流缓缓的流入湖泊之中，没有半点的声响。

　　丁言收敛心神，隐去气息，随后又用符文在周身布置了两个个隔绝阵，确定无碍之后，才小心翼翼的绕过湖泊，顺着那条漆黑的小溪，向前走去。

　　残图之上记载，顺着小溪行走，可见一墙。其内，便是黄泉老仙的坐化之地。


第七十四章 鬼门

　　顺着黑河前行，随着不断的深入，周边的灰雾越来越浓，到最后几乎到了伸手不见五指的程度，更让丁言感到不安的是，仙识也开始受到压制，此时的他，仙识最多只能离体五百米，再远便会自行溃散。

　　“就在前方。”穿过了一个河湾，丁言确定道。

　　残图上记载，穿过河湾以后，便距离目的地不远了。

　　果然，走了大约五百米以后，丁言的仙识触及到了黑河的尽头……

　　漆黑的城墙，延绵千里，一眼看不到尽头。这里是枉死城内城与外围交界的地方，只要通过此门，便可进入枉死城的内城，传说中黄泉老仙的坐化之地，就是在这内城之中。

　　灰雾晃动，丁言的身影从灰雾之中走了出来。

　　“哦？又一名散仙……”一名杵着拐杖的老妪沙哑着声音道。

　　丁言闻声，心生警惕。

　　穿过了黑河的尽头之后，所有的迷雾全部消失，取而代之的是一面阴暗的天空，前面，是一堵巨大的城墙，墙壁之上死气缠绕，不时有一两道符文闪现而过，一看便知此墙之上绘制又符文，如果硬闯的话，绝对会被城墙之上的符文给困死，甚至有可能会被传送到某个绝地之中。

　　在城墙之下，汇聚了不少修士，其中大部分都是炼气修士，散仙也有七八名，不过真正引起丁言注意的，不过两人。

　　一人正是先前说话的拐杖老妪，拐杖老妪佝偻着身躯，坐在一块黑石之上，看上去好似一阵风都可以刮倒似的。不过在丁言的双目之中，清楚的看见了老妪体内恐怖的元力以及一股寻常散仙远远无法比拟的仙元力。灵魂之中，更有一丝雷光若隐若现。魂魄含雷，是雷劫散仙最明显的标志。

　　这名看上去毫不起眼的老妪竟是一名雷劫散仙！

　　另一人则是坐在老妪身边不远处的一个头戴斗篷的黑衣人。那人坐在那里一动不动，好似坐化了一样，连丁言到来都没有动一下，好似根本没有察觉到有人到来一样。不过丁言在此人的体内，感觉到了和老妪一样的灵魂波动，很显然，此人也是一名雷劫散仙。

　　“不是说黑河尽头便是黄泉老仙的坐化之地么？按照残图记载，这里应该有一座门才对。”丁言扫视四周，并没有发现类似于门的存在。

　　思索间，一名白须散仙走到丁言的身边，躬身道。

　　“不知道友如何称呼，在下陨陌散人……”

　　丁言皱眉，以他的眼力，自然一眼就看出，这陨陌散人和他一样，都是散仙初期的境界。

　　“丁言。”

　　“原来是丁道友。”陨陌散人摸了下胡须，道“道友想必也是为了黄泉老仙的宝藏而来，正好，我等都是为了这个目的，说不定一会还有与丁道友合作的机会。”

　　“哦？”丁言眉毛一扬。

　　陨陌散人笑道“道友可知这里为何会有这么多人？”

　　没等丁言说话，陨陌散仙继续道“因为这里是进入内城唯一的门，这一点，在宝图之上都是没有记载的，若非金九流前辈，我等恐怕到死都寻不到这里。”说完陨陌散人的目光向着那如同石化的黑衣人看去。

　　“门？”丁言目光一闪，下意识的握了下手中的残图。

　　三种假图，丁言都看到过，上面并没有关于门的记载。

　　陨陌散人肯定道“不错，正是门，想要进入内城，必须等到门出现，强闯的话，几乎是不可能的。”

　　说完陨陌散人指着前面的那堵巨大的城墙，道“在这城墙之上，刻画着远古符文，强行飞越的话，便会触发其上的符文，被传送到他处，先前有一位道友不信此言，就被墙上的符文给传送到他处了，按照无灭前辈的推算，那位道友恐怕是凶多吉少。”

　　陨陌散人口中的无灭前辈正是那杵杖老妪。

　　“不知那门何时出现？”丁言道。

　　“有时候十天，有时候则是半月，时间不等，不过上次鬼门出现距今已经有十二天了，我猜想应该就在这三天内，鬼门便会再次打开。”陨陌散人倒是不嫌麻烦，耐心解释道。

　　“上一次打开……”丁言捕捉到对方话语中的问题“既然见过鬼门开启，你为何没有进去？”

　　陨陌散人闻言，摸了下胡须，笑道“这就是需要与道友合作的地方了。”

　　“哦？”

　　“鬼门每次开启，都会有一个妖物守门，任何想要通过的人，都会受到妖物的攻击。先前几次开启，有不少炼气期的小辈前去试探过，无一例外都被妖物吞食了。”说着陨陌散人好似回忆起了什么，右手不由自主的颤抖了一下。

　　丁言见状，心生警惕。

　　“连两位前辈都不能过去？”

　　陨陌散人好像意识到自己失态，调整了下心境，点头道“上一次鬼门开启之时，两位前辈曾经联手试探过，不过都被妖物给挡了回来。”说到这里，陨陌散人好像意识到什么，笑道“道友不必担心，上一次两位前辈并没有使出全力，而且我们几人也没出手，这一次开启的话，我们几名散仙一起出手，在加上两位前辈，应该可行。”

　　丁言点了点头，没在说话。

　　他心中可不认为此事会这么简单，看那老妪的神情，分明是在等什么人。

　　能让两名雷劫散仙心生顾忌，等人联手的鬼门妖物，绝非陨陌散人口中所说的那么简单便可以解决的。

　　拒绝了陨陌散人的邀请，丁言寻了一处偏僻的地方，盘膝坐了下来。

　　四周的炼气士见丁言过来，也是纷纷退让开来，甚至还有一两人露出恭敬的神色，称呼前辈。散仙，对于这些炼气境界的修士来说，是高高在上的，也只有陨陌散人那种同为散仙的存在，才有资格与其说话。

　　坐下以后，丁言在自己身边刻画出三道符文，盘膝修炼了起来。

　　体内，阴向下，阳朝上。

　　乾坤二气，自行运转起来。

　　枉死城内，乾坤道经能够修行，这对于丁言来说，本身就是一项机遇，如果能够在这里静修五到十年的话，丁言敢肯定，自己绝对会冲击下一大境界，继而引发这个世界的散仙劫。

　　另一边陨陌散人走会原处。

　　一名面目俊秀的散仙挥手布下一道禁制。

　　“怎么样？”俊秀散仙问道。

　　“此人极为警惕，拒绝了我等的邀请。”陨陌散人一脸阴沉，哪里还有之前的样子。

　　“不知好歹，莫非他以为凭他的那点修为就可以与那两个老东西争夺黄泉宝典吗？”旁边一名干瘦的散仙面露杀机。

　　黄泉宝典，正是黄泉老仙修炼的功法，据传可以修炼到八劫散仙的高度。

　　功法，对于一名散仙来说，至关重要！

　　如果没有相对的功法修炼，很可能在下一次天劫到来之时，还只是初期的修为，如此一来，几乎是十死无生。所以寻常情况下，只要听说有功法出世，不知道有多少人会前去拼命。

　　这次枉死城出现，最主要原因还是因为是在凡俗界内，得到消息的散仙极少，否则绝不可能只有这么一些人前来。

　　“莫要随意招惹他。我们最大的敌人，是无灭和金九流……好在这两人门中的那些散仙没有寻到此处，否则这次我们真的没机会了。”俊秀散仙道。

　　几名散仙联合在一起，正是为了同那两名雷劫散仙争夺黄泉宝典。对于他们来说，雷劫散仙的压力实在是太大了。至于剩下的炼气期弟子，他们压根就没有放在眼里。

　　不过一群蝼蚁罢了。

　　“此人竟然还会符阵！”一道声音突然响起。

　　俊秀散仙闻言目露惊色。向着丁言修炼的地方看去，发现那个地方只有一片浓雾，隔绝了外面的一切探查，只能凭借仙识感应到那应该是一座符阵。

　　“难怪他不与我等合作。”眼中露出了深深的忌惮，陨陌散人阴沉道。

　　符阵，只有大成级的阵法高手才能布置。对于他们几人来说，大成级阵法的威胁，丝毫不比无灭和金九流两名雷劫散仙少。

　　“小心留意此人……”

　　……

　　坐在黑石上的老妪瞥了眼商议中的几人，眼中闪过一丝不屑。

　　如果他们看炼气修士一样，在她的眼中，这几名散仙又何尝不是几只蝼蚁。

　　散仙的境界，每进一步，差距就会变的极大，根本就不是数量可以弥补的，除非手中拥有绝品法器，否则根本不可能出现跨阶对敌的现象。

　　“最多还有三日鬼门便会再次打开了，五源那个老鬼怎么还没到……”


第七十五章 鬼门开启

　　两日时间，一晃而过。

　　静修之中，丁言清楚的感觉到自己的境界更加稳固了，吸收了游历在枉死城内的灵气之后，修为竟然有了一丝突破的征兆。如果能够再此静修一个月的话，丁言敢肯定，自己的修为绝对会突破到中期，甚至距离后期也不远。

　　仅两日，就有此等效果，足见乾坤道经的功效。

　　相比起来，黄泉老仙修炼的那黄泉宝典，丁言反倒是不怎么在乎了。

　　一部只能修炼到八劫散仙的功法，和乾坤宝典比起来，差距实在是太大了。

　　“又有人来了……”

　　雾层涌动。

　　这几日间，又陆续有不少人到了此地，不过都只是炼气修士，散仙一个都没有。

　　不过这一次的动静明显比先前要大的多，灰雾层好似沸腾了一样，扭曲一阵，一名衣衫褴褛的老道从中滚了出来。众人惊愕，不过没等他们说话，背后的灰雾层传出了一声恐怖的咆哮，恐怖的煞气，即使是隔着雾层都能清楚的感觉到。

　　不少修士颤抖一阵，纷纷远遁开来。

　　不过灰雾层明显有着众人意想不到的功能，那恐怖的声音咆哮了一阵之后，最终不甘的远去……

　　“哈哈……老子终于逃出来了！”那衣衫褴褛的老道坐在地上，仰天狂笑。

　　众人一阵呆滞。

　　莫非此人是个疯子？

　　老道笑了许久之后才收声，回过神发现许多人正呆呆的看着自己。不由得老脸一红，怒喝道“看什么看，再看老子把你们的脑袋拧下来！”

　　说话间，老道身上不由自主的爆发出一阵恐怖的气息，依稀间可以看到那股隐藏在灵魂深处的闪电。

　　“散仙！”

　　许多炼气修士连忙露出恭敬的神色。

　　“是雷劫散仙！”陨陌散人面色阴沉。

　　仅是无灭老太和金九流两人，就已经够麻烦了，如今又来一名雷劫散仙，对于想要争夺黄泉宝典的他们来说，实在不是什么好消息。

　　坐在符阵之内，丁言看着那衣衫褴褛的老道，双目眯起。

　　又一名雷劫散仙，算上无灭老太和金九流，已经来了三名雷劫散仙了。

　　在东域，渡过一次散仙劫的一劫散仙，基本上很少出现，因为他们这些人，已经算得上是踏入散仙大道的人物了，每一个人，基本都在为下一次散仙劫而做准备，只有那些修为近妖的老怪才会随便在外面走动，因为那种存在已经无视雷劫带来的压力了。

　　当然，还有另外一种人，也会出现在外界，这种人，基本上都是天资平平，对于下次天劫没有把握的，就如前世的丁言一样，对于天劫毫无把握，才会把希望寄托在古遗迹之中，希望可以在其中寻到渡过散仙劫的机缘。

　　“五源老鬼，你怎么成了这副样子？”无灭老太起身向着那褴褛老道走去。

　　疯道人，正是五源散人。

　　五源散人闻声，怒骂道“老子怎么知道！原本抓了一个会道术的小家伙，正准备把他带过来，谁知道某个隐藏在暗处的阵法高手突然出手，一大堆符文砸下来，引出了一个妖冶骷髅，差点把老子的这条命都搭上了，要不是这件精金道袍，老道已经交代在那些妖物的手中了。”

　　说完看着自己身上破破烂烂的道袍，五源散人不由得露出一副肉痛的表情。

　　“隐藏在暗中的阵法高手？”无灭老太说话间不由自主的瞥了眼正隐藏在符阵之中的丁言。

　　“不可能是这小家伙。”好似知道无灭老太所想一样，五源散人挥手道“那位存在扔出的符文之中，不知道有多少高阶的，而且从那些符文之上，我能清晰的感觉到岁月的气息，最重要是的，那人还能感应到我的存在，每次扔出的符文，正好出现在我的头顶……该死，要不是那些符文，我的精金道袍怎么会这么简单就毁了。”

　　精金道袍，是五源散人多年前得到的一件上品防御法器，经过多年锤炼，原本是打算用来对付下次天劫的，不想在这里给报销了。

　　隐于符阵之中的丁言闻声，神色愕然。

　　“不会这么巧吧……”

　　他在破阵之时，曾今利用以阵破阵的方法，将空间阵法之内的大量符文抽出，随即打到外面的世界。这位五源散人，很显然碰巧的遇到了一些，还是高级符文的那种。

　　“如此说来，在我们后面，还隐藏这一位阵法高手？”无灭老太挥手布下一道禁制，将两人谈话的声音隔绝开来。

　　五源散人肯定的点了点头“那些符文都是以撕裂空间的手段出现的，我估计，那人的修为恐怕比我等还要高。”

　　“你是说……二次散仙劫的高手？！”无灭老太混浊的老眼之中露出一丝精芒，一股摄人的气势从她那佝偻的身躯之中爆发出来“那等人物，为何会暗算你？”

　　“不知道，可能与那皇甫冥有关。”五源散人猜测道。

　　他实在想不出任何值得二次散仙高手对自己出手的原因。

　　“说来，那个叫皇甫冥的小子不是还没有过来吗……”

　　“不管是不是那小子，这次无论如何，老身都一定要得到黄泉宝典。你先休息一下，恢复到巅峰状态，我估计还有半日的时间，这鬼门就要打开了，到时候你我联手，在加上金九流，应该可以冲进去。”说完无灭老太取出一粒青色的丹药，递给五源散人。

　　“这是固元丹，可以加快你恢复的速度。”

　　接过丹药，五源散人看了一眼，赞道“道友炼丹的水准又进了一步……”

　　“得不到功法，便是断了前路，再好的炼丹水准也是枉然。”说完无灭老太一挥手撤去禁制，再次回到原处，坐了下来。

　　五源散人也不再多说，服下丹药以后，迅速调息了起来。

　　一股青色的雾气，逐渐在他的周身显现。这些青色雾气，都是元力，浓郁道肉眼可见的元力，可见那固元丹的功效。

　　时间流逝……

　　半天时间，一晃而过。

　　轰隆！！

　　一阵轰鸣声突然传出，原本静坐中的修士纷纷起身，目视城墙。陨陌散人等几名散仙更是聚集到了一起，取出自己是法宝，目视轰鸣之处，有过上次的经验，他们清楚的知道，那鬼门，即将再现。

　　黑色的城墙之上，符文流转。

　　在众人的眼中，这些远古符文好似化作了水纹，开始荡漾起来。

　　少许之后，一个巨大的牌匾从黑石之中和那个凸显出来，双面两个大字由暗变明，最终化为猩红的血字。

　　鬼门！

　　字若鬼魅，煞气无边！


第七十六章 妖冶骷髅

　　鬼门出现以后，聚在城墙之外的修士都露出激动的神情。

　　在这城墙后面，有着黄泉老仙的遗物，传说中能够修炼到八劫散仙高度的黄泉宝典，还有黄泉老仙修炼一生的渡劫心得，其中记载有渡过九次散仙劫的秘密。

　　此时，黑色砖石之中，一个古朴的大门由虚幻转为现实，出现在了众人的眼前。

　　门上，到处都是暗红色的斑点，如若人血。

　　丁言隐于人群之中，注视着这突然出现的鬼门。体内乾坤道经的心法无声自传，一阴一阳两股气息转至眼眸，瞳孔深处，一道虚幻的阴阳图形闪现。

　　这种手段，并非是什么术法，也不是什么道术。而是一种对乾坤道经的运用。前世的丁言，浸淫乾坤道经千年时间，对于这门功法，可以说没有几个人比他更精深了。

　　不过让丁言没有想到的是，乾坤道经的作用之下，依然窥探不到任何痕迹，整座鬼门，如同一个无底的深渊，呈旋涡状。

　　咔咔咔……

　　鬼门的门环颤抖一下，发出一阵闷响，沉重的铁门在没有人控制的情况下缓缓打开。

　　“炼气境界的小辈退后！”无灭老太龙头杖在地面一跺。

　　蕴含着雷劫散仙特有的仙元力从拐杖底部传出，渗入地底，辐射出一个环形的波浪。

　　周围来不及闪开炼气修士在这股气息之下如同落叶一样直接被扫开，只有几名散仙还站在原地。丁言站在远处，衣袍猎猎作响，周身的符阵早已撤去。

　　看了眼前面的无灭老太，丁言不语。雷劫散仙，哪怕是只渡过一重散仙劫，也不是寻常之辈，对付这些炼气修士，丁言自问也可以将他们全部驱退，但是绝对做不到像无灭老太这么轻松。

　　那些被驱除的炼气修士也是面色苍白，看向无灭老太的眼神之中明显多了一丝恐惧。

　　轰隆！！

　　沉重的铁门撞在城墙之上，发出一阵轰响。

　　没等丁言看清门内的情况，一股绝强的吸引力从门内爆发出来，其威势，即使是丁言也感到心惊。至此他才明白，为何无灭老太会将那些炼气修士驱逐开来。这种恐怖的威势，即使是他都要小心应对，更别提那些没有经过蜕凡劫洗礼的炼气修士了。

　　巨大的入口，如同噬人的魔窟，配合着门上妖冶的牌匾，更让人心生恐惧。

　　不少先前还心怀怨恨的炼气修士见到这一幕之后，纷纷露出一种感激的神情。

　　“多亏了那位前辈……”

　　“这门内究竟有何物，竟然能够爆发出如此恐怖的气势。”

　　“没有散仙的修为，去多少都是死啊。”

　　不说这些炼气修士的心情，一身黑衣的金九流不知何时站了起来，与无灭老太，五源散人并立，站在鬼门的最前方，门内传出的恐怖吸引力对于他来说，没有丝毫的影响。

　　“小心了，那妖物要出现了。”金九流第一次开口说话。

　　他的声音极为沙哑，好似八旬老翁。

　　“五源老鬼，你恢复的如何？”无灭老太瞥了眼五源散人，问道。

　　“差不多了。”五源散人不知何时取出了一件法器，放在手中。

　　那是一件盘形的法器，上面有五种颜色，每一种颜色代表都代表的是五源散人的一种本源。

　　五源天功，五源散人修炼的法门，从渡过蜕凡劫开始，便尝试凝聚出五道本源，之后在经过散仙劫的洗礼，使得五道本源更加的完善，据传此功修炼到极致，可达五劫散仙的高度。

　　“你们那几个小辈，也过来一起出出力，老身不管你们有什么企图，一会对付妖物必须全力出否，否则别怪老身铁杖无情。”无灭老太点了点头，继而回身对丁言和陨陌散人等几名散仙呵斥道。

　　炼气修士他看不上，散仙还是可以的。

　　毕竟散仙都是经历过蜕凡劫的洗礼，体内都蕴含着仙元，全力出手的话，不失为一大助力。

　　“前辈所邀，怎敢不从。”俊秀散仙上前一步，恭敬道。很显然，那几名散仙都是以他为首。

　　丁言见状，虽然没有说话，但是同样上前几步。

　　无灭老太满意的点了点头，还准备再说些什么。不想那鬼门之内突然传出一股浓郁的血腥气。

　　地面颤抖。

　　一只妖冶的骷髅从鬼门之后走了出来。

　　骷髅极为庞大，头盖骨的地方，几乎已经触及了城门的顶端。要知道鬼门的大门可以是有十米来高。妖冶骷髅一步步的走出，随着逼近，周围的血腥味更加浓郁了，仿佛眼前这句骷髅是刚刚从血海之中爬出来的一样。

　　咯咯……

　　妖冶骷髅走出来以后，下颚动了起来，让如是在说话，不过在众人听来，只有那诡异的骨骼撞击声。

　　“小心它手中的铁链。”金九流提醒道。

　　上一次鬼门开启之时，他就险些吃了骷髅手中铁链的大亏，如果不是仗着修为精深，恐怕那一次他都已经陨落了。

　　丁言顺势看去，发现妖冶骷髅腥红的骨爪之中，抓着一条成人腰杆粗细的铁链，铁链之上，镶满了符文，由于距离的缘故，丁言也看不清那些符文的样子。

　　“出手！”无灭老太当先出手。

　　通过上一次的试探，她清楚的知道，这个妖物的无论如何都不会退开的，想要进去，只有强闯。

　　一步之间，无灭老太手中的龙头杖旋转一圈，整个人立于虚空之上，呵斥一声。一条蟒蛇精魂从龙头杖中窜出，向着骷髅噬咬而去，这龙头杖，也是一件法器。

　　五源散人则是后退半步，一指点在圆盘之上。在元力催动之下，圆盘急速的旋转了起来。

　　“妖！”五源散人吐出一字。

　　在他身后，五个鬼魅幻化而出，其中的一只鬼魅虚晃一阵，钻入圆盘。

　　霎时间，圆盘之上冒出一个巨大的妖影，合着无灭老太的蟒蛇精魂，向着妖冶骷髅攻去。

　　骷髅巨大的眼窟之中，紫火闪烁了一下。

　　也不见它动用铁链，仅是抬出左臂，腥红的骨爪遮天蔽日，向着蟒蛇精魂和妖影抓去。五源散人和无灭老太见势，一左一右分散开来，手中法诀再转。蟒蛇精魂和妖影在空中扭曲一阵，从死角向着妖冶骷髅缠绕而去。

　　他们的目的，并不是和这骷髅拼命，而是缠住他片刻，从而给自己创造出进入内城的机会。

　　咯……

　　妖冶骷髅的下颚再次动了一下，腥红的骨爪之上冒出五道血红色的气息。

　　如魔似蛟。

　　如同蛛网一样，分散开来，彻底的将进城之路给封死了。


第七十七章 铁链

　　“畜生，让开！”无灭老太一杖砸下。

　　杖前，蟒蛇精魂盘旋而下，另一边，五源散人再次祭出一道本源妖魂，两两合一，威势更甚。

　　妖冶骷髅眼窟之内，紫火跳动，骨爪收回，不过那封闭鬼门的五道血红色的气息却是不曾散去。看着无灭老太和五源散人全力的一击，妖冶骷髅缓缓抬起右臂，巨大的铁链在拖动之下，发出一阵脆响。

　　看着铁链，丁言的瞳孔深处闪过一道阴阳虚影，脚在地面轻点了一下。

　　一道八卦虚影一闪即逝，整个人如同鬼魅一样，凭空后移了数十米。旁边一直没有出手的俊秀散仙见到这一幕，心神震惊。

　　“道术！此人竟然掌握着道术。”

　　铁链抬起，在摇曳骷髅的骨爪之中发出一阵阵脆响，回荡在空间之中，久久不曾散去。依稀间，丁言透过眼中的阴阳，看见铁链之上的符箓闪烁了一下，一丝微不可查的诡异气息，从符箓之中窜了出来。

　　脆音回荡，如同恶魔的召唤。

　　“那是什么？！”丁言神色震惊。

　　想也没想，整个人再次飞退。

　　远处那些抱着侥幸心理的炼气修士听到声响之后，瞳孔之中的神色渐渐的淡去，取而代之的是一股无尽的疯狂！

　　嘭！！

　　一名炼器八重的修士突然自爆开来。

　　紧接着又有数名修士自爆开来，一团团血雾，在魔音的控制之下，向着妖冶骷髅手中的铁链依附而去。

　　噗！！！

　　距离最近的五源散人和无灭老太同时突出一口鲜血，面色苍白，好似心神受到重击一样。稍远一些的金九流亦是面色苍白，一地冷汗顺着额头滴落。剩余的几名散仙更是不堪，其中境界最差的一人更是直接瘫在了地上，只有在俊秀散仙在看到丁言的动作以后，也跟着后退了许多，才侥幸避开了这一劫。

　　“不能让它吸收血源。”无灭老太色变道。

　　如果早知道妖冶骷髅有此等手段，她是说什么都不会硬闯的。要知道上一次试探的时候，这妖冶骷髅可没有这么强。

　　“金老怪，你还不出手！”五源散人怒喝“还有你们几个小辈，在不出手，老子就先毙了你们！”

　　丁言和俊秀散仙听到此话面色微变，不过就在这时，一直没有出手的金九流突然取出一柄黑色长刀，化作一道黑色流光，袭向妖冶骷髅的颈骨。

　　出手如刀，黑芒漫天。

　　雷劫散仙全力的一击。

　　噔！！

　　黑色的长刀斩在妖冶骷髅的颈骨，强横的余波逸散开来，形成一股风暴。以金九流的修为，在这股余波的冲击之下，竟然直接被震飞了出去，再看骷髅的颈骨，竟然没有丝毫的损伤。

　　雷劫散仙全力的一击，竟然不能在它的身上留下一丝痕迹。

　　远处的几名散仙亦是象征性的攻击了几下，至于丁言则是越退越远，已经到达了灰雾层的边缘处，再退一步，便会返回灰雾层。

　　在他的瞳孔深处，透过乾坤道经，清楚的看见那些自爆的炼气修士的阴魂全被被那根铁链束缚了过去，随着阴魂数量的增加，铁链之上的符文越来越亮，那股诡异的气息，也是越来越浓。

　　一股强烈的不安，在丁言的心底滋生。

　　这是一种直觉，修炼多年的直觉。就好像动物天生对危险的感知一样，是一种本能。

　　“吼！！！”

　　妖冶骷髅彻底愤怒了，铁链之上的无数阴魂全部融入到了符箓之中，一股诡异的气息，顺着铁链透过骨爪融入到妖冶骷髅的骨架之中。霎时间，骷髅身上的血腥味更浓了。眼窟之中的紫火，以肉眼可见的速度开始转变，化作了一团腥红的血焰！

　　“要遭！”金九流神色大变。

　　没等他反应过来，妖冶骷髅那巨大的骨爪凭空抓下，其速度，比之前快了十倍不止。以金九流的修为，竟然连逃跑都做不到，就被妖冶骷髅擒拿了。

　　妖冶骷髅看着手中满脸惊恐的金九流，眼窟之中血焰跳动一下。

　　噗……

　　鲜血飞溅！

　　一名一劫散仙，竟被这骷髅一手捏死！

　　跑！

　　没有任何人说话，剩下的所有人同时转身，向着灰雾层遁逃。

　　火焰转化以后的妖冶骷髅，实力暴增了不知道多少倍，连金九流这种雷劫散仙都被直接秒杀了，更何况他们。

　　流光四散，各处遁逃。

　　丁言第一个遁入灰雾层，紧随在他后面的正是那一直盯着他的俊秀散仙。

　　遁入灰雾层以后，丁言并没有迅速离开，而是从袖中取出数十枚二级符文，在身边布置了一个同化气息的阵法。这些二级符文，都是丁言在破解空间阵法的时候收取的，在他的袖中里面，还有这许多的三级到七级的符文，连八级符文也有好几个。

　　阵法布置完成以后，丁言的气息急剧消减，不过几个呼吸的时间，便消失不见，彻底的与周围的灰雾融为了一体。

　　片刻之后，俊秀散仙紧随踏入。

　　“气息消失了……”俊秀散仙的仙识从丁言身边扫过，不过以他的修为，如何能够发现隐于阵内的丁言。

　　“算了，先离开这里。”

　　搜寻了少许之后，俊秀散仙便直接放弃了，身影化作一道流光，向着远方遁去。

　　阵内，丁言看了眼此人消失的方向，目光闪烁。

　　片刻之后，又有几股气息遁出，其中两股最为强大，正是施展了血遁术的五源散人和无灭老太，不过两人神情狼狈，手中的法器也不知道丢到哪里去了，一看便知在那妖冶骷髅的手中吃了大亏。

　　鬼门之下。

　　妖冶骷髅仰天咆哮。

　　煞气无边，几名没来得及遁走的散仙直接被这吼声震死，身躯化作血雾，涌向妖冶骷髅，同时，它手中的铁链，更暗了，如果细细看去，会发现这铁链的黑色之中，隐藏着一丝极为黯淡的血色。

　　许久之后，确定场中再无一人之后，妖冶骷髅的气势才渐渐的淡去，眼窟之中的血焰渐渐褪去，再次变幻成了紫色的火焰。

　　扫了一眼四周之后，妖冶骷髅转过身向着鬼门走去。

　　在它身后，黑色的铁链发出阵阵的脆响，回荡在空间之中……


第七十八章 内城

　　许久之后，灰雾层渐渐的平静了下来，幸存的修士几乎全部远遁开来，唯恐走慢一步，被那诡异骷髅杀了出来。

　　丁言隐于符阵之中，周身与灰雾融为一体，没有任何人发现他的存在。大约过了两个时辰，丁言确定周围再无一人之后，才收回了周身的符文。原本隐去的身影由虚转实，渐渐的从灰雾之中走了出来。这些二级符文都是丁言取自空间阵法之中的，符文中所蕴含的东西，也不是现在的他能够理解的，所以如非必要的话，丁言是不会随意抛弃这些符文的。

　　“都走了吗……”丁言的目中阴阳再显，看向前面的雾层。

　　在他的右手之中，一张残破的古图再次浮现。

　　“通灵妖木……莫家的那位先祖还真是小心。”残图之上，原本明确的路线，在丁言走出灰雾层的时候，发生了一些变化，这些变化，丁言也是再不久前才发现的。残图的底部，出现了一排血红色的小字，上面清晰的写着想要进入内城的话，只有在城墙东南方向的一块黑石之下，取出通灵妖木才行。

　　这种隐藏字迹的手段，说起来也不是什么高深的手段，只不过是术法的一种，一般情况下，使用这种术法的都是那种制作藏宝图的人。

　　“不过不管如何，只要我能够进入内城，便可斩灭一道心魔。”与诸多修士不同，丁言对于黄泉老仙修炼的功法并没有必得之心，只所以进入枉死城，仅仅是为了斩灭那丝可能衍生的心魔，为将来的无上大道，铺平道路。

　　修炼一途，绝非简简单单的提升修为。

　　前世的丁言，正是因为不注意这一点，所以才会在达到渡劫期以后，感应到了无数心魔的存在，以至于最后连天劫都没敢冲击。如今再次重修，丁言自然是不会重蹈覆辙。

　　只要斩灭了心魔，丁言便可安心潜修，炼化荷叶蟠桃，解决功法的问题。然后再利用丹药来提升修为。

　　毕竟前世的丁言曾经达到过渡劫期的高度，再去一点点的吸收天地元力来修炼，对于他来说无异于浪费时间。因为修士在吸收天地元力提升修为的同时，最主要的还是在锤炼心境。而丁言的心境，早就达到了七劫散仙的高度，自然不用再去浪费时间一点点的修炼了。

　　可以说现在的丁言，如果有足够的丹药的话，他可以在十年以内，将修为提升到六劫散仙的高度，当然，前提是有那么多丹药供他挥霍，还有，他的肉身能够承受住那无穷无尽的散仙劫。

　　散仙劫，与蜕凡劫是完全不同的两种天劫。

　　蜕凡劫，只是为了洗礼修士的肉身，让修士可以成功的转化为散仙之体。

　　而散仙劫，则是源自于天地，属于时间最为纯正的天地雷罡，威力无穷，稍有不慎便是身死道消的下场。

　　再次返回城墙之下的时候，鬼门已经消失，那妖冶的骷髅也不知去向。

　　丁言花了一个时辰的时间，按着残图的记载，在东南面的一块巨大黑石之下，找到了一根拇指长度的通灵妖木。

　　“还有人得到了真图。”拾起妖木，丁言的仙识不由自主的扩散开来。

　　少许之后，收回仙识，沉吟不语。

　　按照残图上记载，巨石之下共有三根通灵妖木，只有得到了真图的人才能找到，而如今巨石之下，只剩下一根通灵妖木，也就是说，在丁言之前，已经有两批人手持真图，取走通灵妖木进入内城了。

　　至于一个人取走两根两根通灵妖木的可能性，在丁言看来是根本不存在的。因为这通灵妖木上面明显被人施加了术法，取出通灵妖木的前提，便是利用手中的阵图将其包裹，其他人就算是发现了通灵妖木的存在，也不可能将之取出。

　　残图将最后一根通灵妖木包裹之后，一阵幽暗的光芒流转一圈，融入图中，隐于巨石之下的通灵妖木很轻易的就被丁言取出。

　　之后，丁言又按照图中记载，顺着城墙一路西行。

　　走了大约盏茶的功夫之后，丁言在一处低凹处停了下来。观察了片刻，确定位置没错之后才取出妖木，向着最中间的一块黑色砖石上按去。

　　通灵妖木在接触到黑色砖石以后，如同被液化了一样，融入其中，漆黑的墙面之上，符文一点点的退开，一股无形的力量以妖木为中心，化作涟漪，四散开来，少许之后，一个漆黑的拱门出现在丁言的眼前……

　　丁言双目眯起，看了眼已经升至拱门之上的妖木，一拂衣袖，走入其中。

　　待到丁言走进以后，立于拱门之上的妖木迅速融化，漆黑的拱门开始淡化，最终归于无形，除了一枚枚闪烁的符箓之外，再无其他，仿佛这里从始至终都没有出现过通道一样。

　　穿过城墙，印入眼帘的是一条荒凉的街道。回头看去，拱门早已消失不见。

　　内城，一片死寂。

　　青石地板由于岁月的侵蚀变的残破不堪，街道的两旁，是一排排低矮的房屋，一些已经拂袖的木牌在冷风之下摇曳，发出‘吱呀’的声响，倍显诡异。

　　“不知道那个骷髅在什么地方。”扫视四周，丁言将仙识扩散出去。

　　鬼门开启之时，丁言可是清楚的记得，那个妖冶骷髅是从内城之中走出的，如今鬼门消失，那个妖冶骷髅很可能也跟着回到了内城。让丁言没有想到的是，仙识离体之后，约五百米的范围处自动溃散了。很显然，在这枉死城的内城之中，同样有着压制仙识的力量。

　　……

　　萧绝子小心翼翼的推开那近乎腐朽的木门。

　　吱呀……

　　木门应声而开。

　　萧绝子咽了口唾沫，看了眼身后的风凌老道，小心翼翼的走入房中。

　　这，是一间普通的民房，枉死内城之中，这样的房子没有一万也有八千。不过对于持有真图的萧绝子来说，这里是一处绝地，也是一处宝地，因为这间屋子，正是当初黄泉老仙的坐化之地。

　　“萧道友，你说的那个怪物，不会就在这屋内吧……”风凌老道突然拉住萧绝子，低声问道。

　　当初萧绝子邀请他的时候，就清楚的说过，黄泉老仙的坐化之地，有着一个妖物镇守，正是为了对付那个妖物，萧绝子才会喊上他一起潜入此地。

　　“应该吧。”萧绝子也有些不肯定。

　　他虽然对此地有些了解，不过这些了解基本上都是来自于先人的记载，真正的枉死城，他也是第一次进来。

　　“你确定你的方法能够止住那个妖物？”风凌老道还是有些不放心。

　　“先人所传，绝对假不了。”萧绝子肯定。

　　见风凌老道有些犹豫，不由得开口道“能够修炼到八劫散仙的黄泉宝典就在眼前，风凌兄莫不成想放弃？”


第七十九章 坐化的道人

　　修炼功法，对于寻常散仙来说，有着莫大的吸引力，像萧绝子和风凌老道这种毫无根基的修士，想要出头的话，只有寻找那些前人遗留下来的功法，黄泉宝典很明显就是这种。

　　“自然不会，老道我也只是随口问问。”风凌老道咬牙道。

　　要他现在放弃寻找黄泉宝典，很明显是不可能的。

　　两人小心翼翼的走进木门。

　　另两人没有想到是的，木屋之内，死寂一片，别说守护的妖物了，就连像样的东西都没有一件。一眼看去，只有一块近乎腐朽的木板铺在屋子正中。萧绝子走过去掀开木板，发现下面刻画的是一个古图，古图上的文字极为繁复，以两人的修为，根本看不出任何端倪。

　　“怎么会这样？宝图上不是明明说这里是黄泉老仙的坐化之地吗？”萧绝子有些疯狂。

　　他放弃了国师的身份，与风凌老道深入此地，就为了博出一个未来，结果到头来，却是宝图记载的地方竟然空无一物，这让他如何甘心。两人又在屋内仔细搜寻了一遍，最终还是一无所获。

　　“你说这古图会不会是一个传送阵？”两人转了一圈，目光又再次落回到了地面的古图之上。

　　屋内空无一物，如果真有黄泉老仙的遗宝的话，这古图应该是唯一的可能了。

　　“有可能。”风凌老道沉吟道。

　　“黄泉老仙生前乃是九劫散仙，那等存在，根本就不是我等可以想象的，也许在这古图之后，隐藏着另一番天地。”

　　两人犹豫不决。

　　对于古图，他们看不出任何端倪，不知道在这古图的后面，隐藏着什么。可能是无尽的宝藏，也可能是一只正等待着他们的恐怖妖兽。

　　“都到这里了，自然不能空手而回。”萧绝子一拍储物袋，取出一物。

　　这是一把生满了铁锈的残剑，此剑，正是不久前萧绝子在外围的一处遗迹中得到的绝品法器。法器在手，萧绝子的胆气提升了不少，风凌老道见状，亦是取出一物，那是一件陶罐形状的法器，上面刻画着密密麻麻的古文，一看便知不是凡品。

　　“风凌兄，你我都是不愿屈居人下之辈，冒险潜入此地，也是为了博出一个将来。此次若是能够得到黄泉宝典，你我二人便可位居人上，成为人上之人，再也不用蜗居在这小小的凡俗界！”萧绝子突然回头道。

　　风凌老道点了点头，没有多说什么。

　　枉死城内，处处充满了危险，他们两人都只是炼气境界，随随便便来一个妖物，都可以将他们解决掉。所以现在的两人，就像是绑在一根线上的蚂蚱，不管对方的话是不是真诚的，都必须选择相信。

　　萧绝子见状，没有再说，提着残剑，小心翼翼的走入古图。

　　身后的风凌老道亦是紧随而入。

　　在量入踏入古图范围的瞬间，地面的古图上突然闪烁出一阵幽芒，一个个古字好似活过来似的，飞出古图，环绕在两人的四周，形成了一个通天古柱。

　　嗡！！

　　天地震荡，待到两人字啊此回过神来的时候，发现自己不自己什么时候来到了一处悬浮的小岛之上，小岛并不大，大约只有五百来平的样子，四周，是无尽黑暗，看不到任何生命迹象。

　　“果然是传送阵，哈哈……”

　　高兴之后，小岛正中一个白发道人引起了两人的注意。

　　道人盘膝而坐，头颅下垂，白发垂直地面，一身淡黄色的道袍，边角处锈着轮回古图，在道人的双腿之上，一方金色的小书凭空悬浮，散发着金色的光芒。

　　“黄泉宝典！那人肯定是黄泉老仙！”两人的眼中同时露出的贪婪的神色。

　　死后万年不朽，足见那无名道人生前的修为。

　　“不止这个，你看他身边的那个金色锦盒，里面装的肯定是不世灵丹。还有那卷竹简，里面肯定是记载的黄泉老仙的渡劫心得。”风凌老道咽了口唾沫，眼中的贪婪更加的明显了。

　　就在两人准备上前取宝的时候，一声低沉的吼声将两人唤回了现实。

　　一只漆黑的魔犬突然出现在白发道人的身前，隔断了两人前进的道路，诡异的魔眼之中，火焰闪烁，好似鬼火，呈幽蓝色。

　　“守护遗物的妖物？！”风凌老道握紧手中的绝品法器，下意识的后退了一步。

　　魔犬身上散发出来的气息，比之寻常散仙还要强大，已经无限接近那些渡过散仙劫的老怪了。

　　“应该就是它。”萧绝子肯定道“不过，这妖物究竟是怎么出现的？”

　　两人进来之前，并没有发现魔犬的存在。

　　“谁知道，说不定也是黄泉老仙的手段。”风凌老道的目光紧紧的盯着那本悬浮的宝典“你快些想办法将这畜生封印，然后你我二人共同参悟这无上宝典，还有那灵丹……”

　　萧绝子点头，一拍储物袋，从中取出一物。

　　那是一件绘有魔蛟图文的皮卷。

　　摊开皮卷以后，萧绝子咬破食指，将鲜血滴落在皮卷之上，同时翻手打出一道印诀，印在那魔蛟图文之上。霎时间，皮卷之上释放出一股恐怖的气息，好似有远古魔物复活了一样。

　　就在这时，魔犬低鸣一声，化作一道黑芒袭向两人。

　　萧绝子一个纵身，挡在皮卷前面，喝道“风凌兄，只需要拖住它十息的时间，家祖封印的魔魂便可复生……”

　　同时，他手中的残剑之上冒出一道冲天剑气，斩向魔犬。

　　绝品法器，连渡过一重散仙劫的高手都不能炼制，可见其威力。

　　一剑斩出，魔犬竟然连闪躲都没有，一张魔口，竟是一口将剑气给咬碎了。不是绝品法器不厉害，而是萧绝子的修为太差。毕竟他连散仙劫都没有渡过，体内没有丝毫的仙元，想要对魔犬构成危险，仅是绝品法器是不够的。

　　“收！”就在这时，风凌老道亦是出手了。

　　他手中的绝品法器不同于残剑，明显是一种困人的法宝。

　　魔犬的身躯在空中挣扎了一圈，竟是将这股吸力给躲过去了。没有仙元力的催动，绝品法器也很难发挥出功效。

　　此时，才过三息。

　　魔犬落地以后，低鸣一声。

　　无尽的黑暗之中，一丝丝恐怖的魔气汇聚过来，在魔犬的口前凝成一个巨大的黑球。

　　“要糟！”萧绝子面色一变。

　　一拍储存袋，再次取出一物，这次取出的，并不是什么法器，而是一张灵符。

　　喷出一口鲜血，萧绝子怒喝一声“给我暴！”

　　灵符飞出，在空中旋转一圈，向着魔犬飞去，魔犬在这时亦是抬头，口中的黑球猛然突出，化作一道黑芒，直逼萧绝子，另一边风凌老道也受到余波，被震飞了出去。

　　轰！

　　灵符与黑芒相撞，爆出一阵轰响。

　　萧绝子喷出一口血，被震飞了出去……

　　风凌老道见势，竟是不管萧绝子，一挥衣袖，向着那白须道人飞去，同时右手伸出，抓向那部金色的宝典。


第八十章 真？假？

　　如果没有那个金色锦盒，或许风凌老道还会想着救人。因为两人都只是炼气修士，倘若分开的话，在这枉死城内绝对是寸步难行。不过，金色锦盒的出现，解决了这一问题。

　　因为金色锦盒内的东西，绝对是不世灵丹，如果得到灵丹的话，风凌老道的修为恐怕会在瞬间突破至散仙，到时候在利用竹简上记载的渡劫心得，渡劫的事简直就是十拿九稳。

　　风凌老道本就是不愿屈居人下之辈，否则他也不会为了世人的目光而潜伏在凡俗界内。

　　风凌老道速度极快，不过那黑色魔犬的速度比他还快。在他右手即将触及到金色书卷的瞬间，魔犬一闪而至，含着黑色火焰的巨口向着他的手臂咬去。

　　“啊……”风凌老道惨叫一声，飞身后退。

　　他不过炼气境界，如何躲得过魔犬的一击。

　　一口之下，风凌老道的整条右臂都被魔犬给咬了下来，断落的右臂不过呼吸的时间，便被魔火吞噬，化为了灰烬。

　　魔犬咬断了风凌老道的右臂之后，并未追击，而是停在了白须道人的身边，低沉的叫着。

　　轰！！

　　十息时间，终于到了，原本摊在地面的皮卷轰然爆开，化作碎屑，漫天飘飞。

　　一条雾态的魔蛟从中飞出，强横的气势横扫开来。

　　重伤的萧绝子教导这一幕，狂笑道“哈哈，雾魔蛟，想不到真的是雾魔蛟，先祖诚不欺我！有了这个东西，这里的一切都是我的！风凌老鬼，你已经没有作用了，去死吧。”

　　雾魔蛟，是萧绝子先祖鼎盛时期，封印的一道妖魂，实力极为强横，不过遗憾的是，雾魔蛟只能召唤一次，而且持续的时间只有两个时辰。

　　也正是因为如此，萧绝子才会拉上风凌老道同来此地，在他看来，与风凌老道合作，虽有危险，但是还在他的掌握之中，因为风凌老道的修为和他差不多，即使是出现异变，也在他的掌握之中，但是如果合作对象变成某个散仙的话，那么他就会处在绝对劣势的位置，而且散仙的存在，知道了他手中真图的消息以后，恐怕第一件事就是杀人灭口。

　　空中的雾魔蛟咆哮一声，大口一喷。

　　一股冰冷的雾气瞬间将风凌老道包裹。

　　“萧绝子，你想过河拆桥！”风凌老道惊怒，被魔犬吞噬了一条手臂以后，他元气大伤，以至于连手中的法器都无法催动。面对呼啸而来的雾气，他竟然连闪躲都做不到。

　　“老鬼，刚才你不是想独吞宝典吗？老子这就送你上路，让你去见黄泉老仙。”萧绝子的脸上一变狰狞。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　面对重宝，人性贪婪的一面爆发了出来。

　　风凌老道不断的挣扎着，不过那封印在皮卷之中的雾魔蛟实力太强了，以他的实力，根本无法争夺迷雾的控制。挣扎中，风凌老道身上的气势越来越弱，到最后完全断绝……

　　“给我杀了那条魔犬！”

　　雾魔蛟在空中扭曲一阵，化作长长的雾气，向着魔犬缠绕而去。

　　魔犬低鸣一声，口中魔火再次出现。

　　一个巨大的黑色火球，从魔犬的口中喷出……

　　雾魔蛟缠住魔犬的时候，萧绝子艰难的站起身，压下伤势，走过去将风凌老道的储存袋取了过来，随后又将那滚落在一旁的罐形绝品法宝收入其中。

　　“这些东西，都是我的！”萧绝子踹了风凌老道一眼，一瘸一拐的向着那坐化的道人走去。

　　魔犬见状，咆哮一声，想要阻拦，不过很快就被雾魔蛟给缠住了。

　　“黄泉宝典……”萧绝子走到白须道人的身边，一把将那悬浮在空中的宝典抓在了手中。

　　霎时间，金光大盛。

　　金色宝典之上，弥漫出一股诡异的力量，挣脱了萧绝子的手，飞入空中，逐页翻开。同时，连通旁边的竹简和金色锦盒也飞了起来，在空中炼成一片。

　　一排排金色古字，开始浮现……

　　余，黄泉！镇此妖八千余载，未能灭之。遇古仙，分其骨肉魂，留三宝，分而镇之，后人若见，切忌不可放出……

　　萧绝子面色大变！

　　“这不是黄泉宝典！”同时目光看向金色锦盒，发现其中也是空无一物，竹简之上，也没有一个文字。

　　就在这时，那一直低垂着头颅的白须道人手指轻微的颤抖了一下。紧接着，一股黑色的气息，从那白须道人的丹田处爆发出来，形成一股黑色的漩涡……

　　恐怖的气势，直接将萧绝子震飞了出去。

　　漩涡越转越强，不过几个呼吸时间，便连天接地。

　　无尽的黑暗，开始扭曲！

　　魔犬见状，咆哮一声，弃了雾魔蛟，着向那白须道人扑去。

　　桀桀……

　　一阵刺耳的桀笑声响彻天地，白须道人下垂的头颅，动弹了一下。

　　魔犬速度极快，不过在就他即将咬到白须道人的瞬间，一只干枯的手掌突然抬起，轻易的将其捏住。

　　噗！！

　　黑气环绕在那只干枯的手掌之上，化作漩涡形状的刀刃，直接将魔犬斩成了碎屑，丝丝血雾，开始融入到白须道人的体内。

　　“黄泉，你终究还是死了……”白须道人缓缓的抬起头颅，睁开双目。

　　眼窟之内，没有眼珠！

　　这具身体，竟然是一具没有骨架的肉身。

　　“哈哈！！没有了你，这黑暗囚牢，还能困住我吗？”道人摇摇晃晃的站了起来，由于没有骨架的支撑，这句身体好似随时都会倒下似的。

　　不过从中爆发出来的恐怖煞气，却是极为惊人，一时间，黑暗的天空，开始崩碎。

　　萧绝子一脸呆滞，看着那无名的道人，眼中只剩下惊恐。

　　他不明白，先祖留下的宝图，怎么会错？

　　“你就是当年那人的后代吗……虽然弱了点，不过，聊胜于无！”道人空洞的眼窟望向萧绝子，枯槁的右手伸出，虚空一束。

　　黑暗压缩，直接将萧绝子碾成了血雾。

　　连同不远处的风凌老道的尸身也碾成了血雾，涌向那诡异道人。

　　道人站在原处，闭上双目，好似享受一般，深深的吸了口气，将那血雾吸入体内。

　　空间，继续碎裂。

　　……

　　丁言走在街道之上，发现内城之中，荒寂一片，没有任何生命体，连妖物都没有。

　　转了许久之后，丁言发现了一间漆黑的房屋，相比其他的地方，这间房屋明显不同。因为这间房子的门，是深黑色的，就像那鬼门……


第八十一章 石人再现

　　“宝图上记载的地方，应该就是这里。”丁言沉吟片刻，走上前去。

　　推开门。

　　屋内，青烟袅绕，正厅之中，摆放着一个香炉，上面插着三根竹香。其上，供奉着一个面目模糊的神像，任丁言如何努力，也没能看清楚他的相貌。

　　走进屋内。

　　丁言散开仙识，发现屋内并没有任何异常，没有禁制，也没有符文。

　　“奇怪。”走到香炉旁边，丁言的目光落在了香炉之上。

　　内城之中空无一人，而这里却插着还未燃完的竹香，实在是有些诡异。

　　“咦？你是谁？怎么会来轮回观的？”

　　一道悦耳的声音突然在丁言的背后响起。

　　丁言诧异，回过身去，发现背后不知道什么时候走进来了一名少女。少女约十七八岁的样子，穿着淡绿色长裙的，纤细的柳腰，肤如凝脂，吹弹可破，一双大眼，正好奇的看着丁言。

　　“这里是轮回观？”丁言目光一闪，目光扫过，发现少女的身体有些虚幻，像似鬼魅，但是又缺少一股阴气。

　　“对啊。”少女点头，道“你还没有告诉我，你是怎么进入轮回观的呢。”

　　“我也不知道。”丁言摸了摸鼻子。

　　“啊，怎么会不知道？那你叫什么名字呢？”少女好奇道“我叫林溪，溪水的溪。”

　　“丁言。”丁言看着少女，脑中突然产生了一种猜想。

　　也许……

　　想到这里，丁言直接开口问道“你怎么会在这里呢？”

　　“丁言，丁言。”少女念叨了两声，好似十分高兴死的，听到丁文的问题，下意识的回到。“我一直都住在这里啊。”

　　丁言闻声，心道果然。

　　目中阴阳再次闪现，开始扫视轮回观内的每一件东西。

　　以丁言的心境修为，寻常的修士想要在他毫无察觉的情况下走到他背后，几乎是不可能的，除非是那些渡过了八次散仙劫，相当于大乘修士的高手，眼前的少女很显然不是此类。

　　如此一来，便只有一种解释，就是这个绿衣少女根本就不是人，而是这轮回观内的某件宝物幻化而成的器灵。

　　“丁言，你怎么不说话了呢？”少女好奇的看着丁言。

　　不知道为什么，看着丁言，少女总觉得有些亲近。特别是在丁言目中闪过阴阳之后，那种感觉更加的清晰了。

　　片刻之后，丁言的目光落到了眼前插着竹香的炉鼎之上。

　　“我……”就在丁言准备开口的瞬间，整个道观的地面猛然晃动了一下。

　　回头看去。

　　轮回观入口的那个，黑色的木门之上，符文诡异的闪烁了起来，好似在游动一样。紧接着，漆黑的木门一阵恍惚，开始涣散。丁言一惊，纵身飞出道观，看向远方的城墙。绿衣少女也想跟着出来，不过在跑了两步之后便被一股无形的力量给弹了回来。女衣少女愤怒的跺了跺脚，回头看着看上方的神像，气嘟嘟的道“死爷爷，臭爷爷，连门都不让小溪出……”

　　城对面处的城墙之上，出现了一个巨门的虚影。周边的符文，开始无规则的晃动了起来。

　　轰隆！！

　　一股惊天的气势从城墙之外传出，余波一直传至内城。

　　站在远处，丁言的眼中露出了一丝震惊的神色。

　　“竟然有人在硬撼城那黑色城墙！”

　　片刻过后，那股力量再次传出。

　　这一次的余波，比先前还要强大，距离城墙最近的街道上，已经出现了几条纵横交错的裂痕。同时，城墙之上的巨门虚影更加的凝实了，虽然是站在内城，不过丁言还是一眼就看出这个黑色巨门，正是鬼门！

　　鬼门的开启，需要十多天的时间，而上一次开启的时间，很明显才过了不到半天。

　　半天之后，鬼门再次开启！

　　唯一的解释就是有人以无上法力，强行将黑色城墙的远古禁制给打乱了。

　　城墙之外，传出的力量越来越强，就好似有一个巨人，在对面不断的轰砸一样。

　　大约过了一个时辰的时间以后，鬼门终于完全稳定下来，漆黑的巨门再次开启，在鬼门开启的瞬间，一个繁复的阵图凭空出现，继而阵图之上，冒出一阵幽蓝的光芒，好似沟通了另一个世界一样。

　　少许之后，一只巨大的骨爪从阵图之内探出，抓在了旁边的地面之上。紧接着，又是一个巨大的骷髅头从中升起，这骷髅，正是之前丁言在鬼门之外遇见的那个妖冶骷髅。

　　巨大的妖冶骷髅缓缓的从中爬出，在他右臂的骨爪之上，依旧缠绕这那条漆黑的铁链。

　　身在内城之中，丁言看见妖冶骷髅爬出的过程之后，瞬间确定这妖冶骷髅是一种被封印的妖灵，用来守护禁地的那种。换句话说，那所谓的鬼门，其实根本就不是入口，而是一种屠戮进来寻宝修士的陷阱。

　　轰隆！！

　　巨大的鬼门，直接被一股巨力给震碎，无数的碎屑飞入内城，砸落在那些房屋之中，发出一阵阵轰响。妖冶骷髅站在入口处，咆哮一声，眼窟中的火焰直接化为了血红色，同时，手中的铁链也开始颤抖了起来，一阵阵清脆的声响，回荡开来。

　　破碎的大门处，灰尘弥漫。

　　踏，踏，踏。

　　一道人影缓缓的从中走了进来。

　　妖冶骷髅咆哮一声，第一次以手中的铁链为武器，向着来人缠绕而去。

　　那人好似没有感觉到袭来的铁链似的，任凭那漆黑的铁链打在自己身上，铁链的诡异效果，在此人的身上好似失去了作用一样，抽打在来人的身上，只是不断的冒出点点的火花。

　　待到那人走近城内以后，丁言才看清楚来人的相貌。

　　此人散披着头发，面容呆滞，双目之中没有一丝的神光，一身衣服也是破破烂烂的，就好像是凡俗界最为常见的乞丐一样，不过丁言在看到此人以后，直接呆住了。

　　因为这个人，正是当初丁言在大衍山上看见的那个单手指天的石人！

　　复生的石人！

　　如若妖孽，竟硬生生的将鬼门给砸开来了。

　　骷髅见势咆哮一声，骨架上的血腥气开始凝聚，最终全部汇聚到了左手的骨爪之上，拼命想着来人劈去。

　　它从被封印之日起，便只留下了一个信念，便是守护内城，如今石人破门而出，与骷髅记忆中的命令相违背，骷髅自然会拼命阻挡。

　　石人停下脚步，看着骷髅那袭来的骨爪，犹自未觉，口中依旧喃喃自语道。

　　“我是谁……”


第八十二章 再推衍

　　腥红的额骨爪，划出一道长痕，斩在石人的头上。

　　嗡！！

　　如同砸在石器之上一样，发出一声闷响。

　　石人茫然的双目猛然回过神，一股煞气从他的身体之中爆发出来，枯黄的头发倒飞而起，周身破烂的衣衫亦是猎猎作响，回视骷髅，眼中杀机暴露，右臂之上，出现了一股深灰色的气流。原本已经恢复生机的右臂，在这一瞬间好似又变回了石头。

　　右手伸出，五指抓向骷髅的头骨。

　　咔嚓！

　　强横的妖冶骷髅，在石人面前如同纸糊，直接被捏爆了头骨，灰气震荡，直接将骷髅余下的身躯震成了粉碎，无数断骨四溅开来，就连原本骷髅所站立的位置处都被余波震出了一个巨坑。

　　枉死城的地面，虽然不比城墙，但是其中也蕴含着不少守护禁制，丁言进城之时，也曾今试探过，以他现在的修为，全力之下也只能在上面留下一道痕迹，而石人不过是随意的一击，就造成了如此恐怖的后果，其实力，可想而知。

　　秒杀了骷髅之后，石人周身的灰色气息渐渐的淡去，手臂也恢复了正常，片刻之后，再次恢复了先前那股茫然的神情，喃喃自语的走向枉死城的深处，最终消失不见……

　　……

　　石人离开以后，丁言从巷子内走出，目光落在了黑色的城墙之上，那里，只剩下一个巨大的窟窿，鬼门，早已经消失不见。裂痕的四周，黑色的符文不断的闪烁，似乎想要将其恢复。

　　“那石人怎么也到枉死城来了？”丁言沉吟。

　　城墙破碎的地方，有着一团无名的力量涌动着，与符文对峙，任凭符文如何扭曲，都无法将破碎的地方修复。

　　“如今城墙破碎，许多人应该都会趁机进入内城，如此一来，这内城恐怕不在宁静。”扫了眼城墙破碎的地方，丁言一挥衣袖，向着先前的来的方向走去。

　　外城的修士，都是为了黄泉老仙的遗物而来，先前因为有妖冶骷髅镇守，所以他们不得而入，不过如今妖冶骷髅被石人击杀，城墙也破开了个大洞，那些人知道以后，绝对会涌进来。

　　在此之前，丁言必须寻得黄泉老仙的遗冢，继而斩灭心魔，离开此地。

　　再次回到原处的时候，丁言发现那轮回观已经消失不见，原地处，只剩下了一件普普通通的房子。

　　观察了少许之后，推门而入。

　　屋内，空无一物，地面都是漆黑砖石，旁边的窗户上，糊纸早已碎烂，丝丝冷风，透过窗户不断吹进，显得有些阴冷。

　　“阴阳移位，五行转换，看来莫家老祖留下的残图，记载的是离开此地的方法，只是，那黄泉老仙的遗冢又在何处……”丁言蹲下身子，右手触及地面，一丝凉意回馈脑中。

　　丁言自然是不会相信莫家老祖会留下一张完全没有作用的残图。

　　一路走来，他按照残图记载，即没有遇见危险，也没有看到什么先人遗物，这让他不得不揣摩起残图的真正作用了。

　　盘膝坐下，丁言从袖中将残图取出，放在右手手心，随即闭上双目。

　　体内元力无声无息的运转开来，背后一轮阴阳渐渐的浮现。拥有乾坤道经，丁言的推衍术可以发挥出最顶尖术法的威力，无限接近道术存在。达到这种层次以后，推衍术可以推演出许多先前根本看不到的讯息。

　　当然，推衍术毕竟不是道术，仍然存在着许多的桎梏，比如需要残图的存在，再比如丁言此时坐的地方。

　　一道道繁复的手印不断的从丁言的右手之中打出，同时，他背后的那轮阴阳也跟着旋转了起来。渐渐的，一股朦胧的气息将丁言笼罩。右手手心的残图亦是无声无息的漂浮了起来，悬于丁言的胸前。

　　突然间，丁言猛的睁开双目。

　　眼中阴阳旋转之间猛然定住，一幅幅画面不断的从丁言的眼前闪过。

　　咔滋……

　　一声脆响，紧接着一丝鲜血从丁言的嘴角溢出，原本悬于胸前的残图轰然炸开，化为粉尘飘散开来。

　　“反噬……”拭去嘴角的鲜血，丁言缓缓起身，走出屋子。

　　屋外，冷风依旧。

　　目光所及之处，丁言看见了两名炼气修士正在厮杀。在这段时间里面，有不少人发现了城墙的破碎，趁机进入了内城。正在争斗的两名炼气修士见到丁言以后，微微色变，拼斗直接，渐渐远去。

　　一名散仙，足以将他们两人击杀。

　　没有理会那两人，丁言站在远处，深深的吸了一口气，目光落乡石人消失的方向。

　　“那里，究竟存在着什么……”先前的推演，丁言看见了许多东西，包括黄泉老仙的遗冢所在。

　　同时，丁言还看到了许多意想不到的画面，不过就在他准备更进一步推演的时候，一股力量将他的推演强行阻断了，甚至还造成了反噬，而那股力量的来源，正是石人消失的方向。

　　“算了，寻得黄泉老仙的遗物之后，早些离开此地吧。”不是没有好奇心，而是与好奇心相比，丁言更加明白取舍。

　　千年的修道经验，丁言早已不是那种初出茅庐，事事好奇的毛头小子了。

　　没有绝对实力之前，好奇心是会害死人的。

　　如果不是为了斩断之前因为犹豫而对枉死城产生的恐惧心魔和那粒残图上记载的无尘丹，丁言是无论如何都不会进入枉死城的。

　　按照推演中做看见的画面，丁言寻了两个时辰以后，终于再次发现了轮回观的所在。

　　“隐遗冢于这移动的轮回观内，谁能想到？”看了眼入口处已经破碎的黑门，丁言一拂衣袖，步入其中。

　　轮回观内，一切依旧。

　　鼎炉之上，青烟袅绕。

　　“咦？你是谁？怎么会来轮回观的？”一道声音在丁言的背后响起。

　　“果然……”丁言的眼中闪过一丝明悟。

　　回身看去，依旧是那绿衣少女。

　　清馨怡人，明目之中，毫无杂质。

　　“你怎么不说话呢？”少女好奇的看着丁言，就好像从来都没有见过他一样。


第八十三章 炼化灵丹

　　没有理会少女，丁言走到神像之前，一挥衣袖。元力幻化成风，扫向上方的石像。

　　“你要干什么？”少女惊呼。

　　就在凤罡即将扫到神像的瞬间，一道半透明的墙壁无声出现，轻而易举的就将罡风弹开了，同时，蹲坐上方的神像面孔渐渐的清晰了起来……

　　神像是一名中年文士的相貌，面目刚毅，棱角分明，剑眉之下，星目无神，齐胸的黑色长髯无风自动。

　　“将自己坐化的肉身化为神像，坐于轮回观之上，就算有人进来这里，也不会猜道神像就是黄泉老仙，在世人的理念中，坐化的尸身，应该伴随着棺木，坟冢。而正是因为这种固定的思维，反倒让人将这间毫不起眼的小观都给忽视了。”丁言看着端坐上方的神像，感慨道。

　　神像，就是黄泉老仙！

　　这副画面，是丁言借助推衍术演算出来的。

　　如果不是推衍术，丁言恐怕也想不到，黄泉老仙竟然会把自己死去的肉身化成神像，坐于道观之上。

　　“你认识神像爷爷吗？”绿衣少女一脸好奇。

　　没有理会少女，丁言走到丹鼎旁边，右手伸出，一股元力无声弥漫开来，化作一股气息，将原本插在鼎炉之上的三个竹香摄入手中。

　　飞离过程之中，竹香的样子逐渐的改变，其上冒出的青烟也是越来越淡，待落入丁言手中之时，竹香的样子已经完全的褪去，化作了一粒圆溜溜的丹药。原本飘飞的青烟，也随变成了浓郁的药香。

　　药香飘逸，弥漫开来。

　　“这不是无尘丹。”看着手中的丹药，丁言皱眉。

　　丹药虽然品质极佳，但是还达不到无尘丹的那种层次，以丁言的眼力，自然是一眼就看出来了。

　　就在丁言观察丹药的时候，枉死城内城的破洞处，一具近乎腐朽的骨架，摇摇晃晃的走了进来。这具骨架之上，没有半点的神光，也没有丝毫的煞气，就连上面的头骨也都是摇晃不定，好像随时都会掉下来似的。

　　在骨架走进内城的瞬间，漆黑的空间之内。

　　灭杀了萧绝子的诡异道人猛然颤抖了一下，身上的气势边的更加强盛了，在道人身边不远处，萧绝子死后留下的那柄爬满的锈迹的残剑之上，冒出的一丝微不可查的光晕。

　　“镇骨剑，这把破剑竟然是镇骨剑！镇骨剑出，老夫的骨身也定然复活……”诡异道人狂笑道。

　　上方，漆黑的天空碎裂的更快了……

　　轮回观内。

　　端坐上方的神像轻微的晃动了一下，神像无神的双目之中，出现了少许的波动，神像的右手食指，轻微的颤抖了一下。不过这丝动静下方的丁言并没有注意到。

　　此时丁言的眼中闪烁着阴阳，分析着丹药品级，许久之后才收回目光。

　　“虽然不是无尘丹，但也是罕见的灵丹。而且功效还是用来增加修为的……我现在的情况，炼化这粒灵丹，大概只需要三个时辰。”丁言沉思少许，立即决定炼化丹药。

　　三个时辰的时间并不长。

　　更何况，丁言的情况不同于其他散仙，他心境远超修为，炼化此丹的话，修为会直接得到提升。

　　在这枉死城内，处处都是危险，多一份实力也就多一份保障，更何况，丁言现在最直接的目的，便是恢复身前的修为，来枉死城斩灭心魔，其实也不过是为了未来提升修为打下基础。

　　至于这轮回观，丁言在推演中已经看见了大半，自信不会有什么危险。

　　走到门口处，丁言从袖中取出得自空间阵法内的三枚四级符文，一字排开。之后又在其他地方摆放了十几枚二级符文，每摆放一个符文，丁言便会在上面输入少许的元力。

　　“阵成！”走到中心处，丁言一挥右手，一道印诀瞬间打出，印在了地面之上。

　　符文一现，符阵瞬成。

　　以丁言现在大成级的阵法水准，在借助得自空间阵法内的符文，布置出来的阵法，散仙境界的高手是绝对破不开的。轮回观内，原本站在旁边的绿衣少女，只看见丁言在观内走来走去，随后绿光一闪，整个人凭空消失不见。

　　“咦，人呢？”少女惊愕，甚至还走到丁言消失的地方转了两圈。

　　……

　　坐于阵法中心，丁言取出那粒从鼎炉内摄取的丹药，吞入口中。

　　丹药入口以后，瞬间化作了一团淡绿色的能量，游走于七经八脉之间。丁言稳守心神，乾坤道经自行运转开来，开始炼化药力。原本停滞的境界，以肉眼可见的速度增长起来。

　　如果有人看见丁言的这种修为增长速度，绝对会骂他是疯子。

　　因为在修炼界，没有一个人敢将一粒灵丹的全部药效用在增加修为上面。那些人在服用灵药的同时，基本上都会拼命压制修为，来防止修为增长过快，而带来心境跟不上的情况。甚至还有不少人会将大部分的药力用来淬炼身体，只有少补药力，才敢用来增加修为。

　　而丁言则是完全没有这方面的顾及，因为重生以前的他是渡劫修士，拥有相当于七次散仙劫的心境！

　　药力一丝丝的炼化。

　　丁言的修为一瞬间便突破了初期，逐渐的迈向中期。

　　此时，丁言体内。

　　元力越来越凝实，最中心的那团仙元力，也开始聚拢，有了一种将要凝丹的样子。

　　一个时辰过去……

　　丁言的头顶升起了一丝青烟。

　　这些青烟，都是丁言炼化丹药之后，释放出来的杂志气息。而在他体内，灵丹所化的能量如同河流一样，疯狂的游走在经脉之中。如果炼化入静脉的话，心念一动便可做到，不过丁言并不打算强化肉身，而是打算将这些丹药全部炼进丹田，来增加修为。

　　小心翼翼的控制着那些游走的能量，在牵引之下，被丁言一丝丝的归入丹田。

　　一个时辰的时间，丁言的修为便由初入中期到了中期顶峰。

　　“还不够……”丁言默道。

　　霎时间，一个阴阳在丁言的体内形成，阴阳成型的一瞬间，丁言体内的经脉全部消失，只剩下一个旋转的阴阳。在阴阳的作用下，原本依附在经脉上的能量全部被收拢过来，向着丁言的丹田回去。

　　嗡！！

　　能量被吸入丹田的瞬间，一股旋转的力量爆发开来，将这杂乱的能量压缩到了一起，与丁言本身的力量融合归一。

　　一瞬间，丁言的修为再进一步，进入到了后期。

　　……


第八十四章 复生

　　“师尊，这里真的有灵器？”

　　枉死内城东南面，一个荒废的校场之内，两个人在其中不断的搜寻着什么，这两人一人炼气境界，还有人是一名散仙。如果丁言在这里，一眼就会认出，这名散仙正是当初在枉死城外邀请他一起进城的萧春水。

　　与丁言一样，萧春水也得到了一张真图，而且他进城的时间比丁言还要早，所以在数日以前，他就已经进入内城了。

　　“自然不会错……”萧春水看了眼手中的残图，目光一闪，没有多说什么。

　　“我们都在这里寻了三日了，要有隐匿阵也早该发现了啊。”那名炼气弟子道。

　　“这枉死城内的东西，都是由连环禁制掌控，这些禁制一环扣一环，倘若眼前的禁制没有破开，隐藏在后面的隐匿阵是绝对不会出现的。”萧春水好似知道许多消息，说完的瞬间，他的目光落向了城南的方向。

　　那里，从半日以前空间之上就开始出现一丝丝煞气，而且越来越强。

　　“前面的禁制很可能被人破开了，封印之物也应该被人取走了，不知是谁……不过不管如何，前面的禁制被破了，对于我来说，也算是好事……”心念之间，萧春水看了眼自己的徒弟，不知道在算计着什么。

　　当日他之所以会在外面邀请丁言，便是因为丁言是一名散仙，而且还是孤身一人，修为也只有着初期的境界，利用起来，会省去许多麻烦。不过让他没有想到的是，被丁言为人谨慎，拒绝了他的邀请。

　　“连环禁制？有这种禁制？”炼气弟子疑惑道。

　　他修行的时间也有五十多年了，虽然是呆在凡俗界内，但是对于禁制也接触过不少，连环禁制这种名称，他确实还是第一次听说。

　　“当然有，连环禁制兴盛的时间，主要是在远古时期，至于现在，这种禁制手法早就失传了，只有一些远古残留下来的古籍之中才有关于这种禁制的记载。好了，不要废话了，赶紧找，找到以后，为师出去帮你炼制一枚聚灵丹。”萧春水不耐道。

　　那名炼气弟子闻言，不再废话，小心翼翼的搜寻了起来。

　　少许之后。

　　那名炼气弟子在一个存放武器的单架前停了下来。

　　“咦？”这名炼气弟子目露疑惑。

　　“怎么了？”萧春水走了过来，问道。

　　“这里……之前，这里好像并没有这把巨斧。”这名炼气弟子不确定的道。

　　半个时辰以前，他搜寻过这里，武器架的顶端，根本就没有那一柄巨斧。萧春水闻言，目光一闪，体内的仙识小心翼翼的探出，在他体内的仙识接近武器架的时候，一股无形的能量，轻易的将他的仙识弹开了。

　　“应该就是这里，你退开一些。”萧春水示意道。

　　一团青色的元力球凝聚成型，悬于萧春水的掌心。那名炼气弟子见状，连忙推退开，生怕自己被波及到了。

　　“给我开！”

　　萧春水暴喝一声，手中的元力球猛然爆开，一个环形的气浪以他为中心推开。前面的武器架摇摇晃晃的晃动了起来，上面的武器不断的碰撞，发出阵阵声响，不过诡异的是，无论这武器架如何摇晃，就是不倒。

　　萧春水见状，脸上露出一丝喜色。

　　一拍储存袋，从中取出一柄纯白的晶剑，执于右手掌心。心念一动，体内的元力如同泉涌一般，向着晶剑汇聚而去。呼吸之间，整柄晶剑已经完全被萧春水的元力所笼罩了，汇聚在上面的元力已经遮去了晶剑本来的形体，只剩下一团青光，不住的跳动。

　　晶剑颤抖，嗡鸣声越来越响。

　　旁边的那名炼气弟子见状，再次退开了少许，看着萧春水手中的晶剑，微显呆滞。晶剑是萧春水花费八十年炼制出来的一柄下品法器，寻常时候，萧春水是不会使用晶剑的，更别说像眼前这样，根本不顾法器的承受力，拼命灌注元力。

　　“萧剑道！”萧春水轻跨一步，一剑斩出。

　　咔滋……

　　元力离剑以后，原本晶莹剔透的晶剑之上，出现了一丝微不可查的裂痕。过度的使用元力，已经是这把晶剑受到懒得损害。

　　斩出的元力，化作一个巨大的月牙，横扫而出。

　　轰！

　　武器架在这股强横的斩击之下，轰然爆开，一柄柄断碎的武器飞溅开来，唯有最上面的那柄巨斧，依旧悬在那里，在剑芒斩到之时，巨斧之上泛出一阵幽芒，竟是化去了剑气对自己本身的冲击。

　　“绝品法器，镇魂斧！”萧春水好似早就知道巨斧的来历一样。

　　上前一步，手中元力幻化，一把将巨斧摄入手中。

　　一个地下通道，出现在了原本武器架所在的位置，一丝丝阴冷的寒意，不断的从通道内呼啸而出。

　　“师……师尊，我怎么觉得这下面有些…阴冷？”

　　那名炼气弟子走过来，看到幽深通道以后，忍不住打了个寒颤。他虽然只是炼气境界，但是怎么说也是修士的一员，能让他感到寒冷，足见下面通道之中阴气的浓郁程度。

　　“放心，宝物就在下面，里面没有任何危险。”萧春水拍了牌拍自己弟子的肩膀，示意他先下去。

　　那名弟子颤抖了一下，看了眼萧春水之后，咬牙走进通道。对于萧春水的性格，他是再清楚不过的，如果违背他的意志，很可能会连怎么死的都不知道。

　　炼气弟子走进通道之后，萧春水也随着走了进去。

　　走进通道以后，阴寒的气息更加浓郁了，走在前面的炼气弟子牙齿不住的颤抖，不知道是冻的还是怕的。

　　走了大约盏茶的功夫之后，两人便走到了尽头，通道的尽头，是一个大约只有五十平米的地下密室，密室的墙壁，是由青色的砖石砌成的，正中间处，是一个凸起的石床，上方，一个青色的石罐静静的悬浮在那里，在石罐的封口处，一个巴掌大小的方印闪烁着幽芒，在这阴暗的地下密室之中，显得格外显眼。

　　“就是这东西！”看到石罐的瞬间，萧春水的眼中闪过一丝激动的神色。

　　……

　　咔滋！！

　　漆黑的空间之内，诡异道人终于冲破了那片空间。

　　枉死城内，进入囚牢空间的那间石屋轰然爆开，碎石飞溅，诡异道人一步步的从中走了出来，霎时间，恐怖的煞气化作漫天血云，四散开来……

　　内城的某一处街道，那具摇摇晃晃的骨架，在诡异道人出现的瞬间，好似受到了召唤似的，眼窟之中闪过一团幽蓝的火焰，一股血焰从骨骼之中冒出，笼罩全身，随即化作一道流光，向着诡异道人所在的方向飞去。

　　诡异道人一步纵身，站在了一间石屋之上。

　　化作血芒的骨骼，好似幻影一般，直接冲入了诡异道人的身体之中！

　　“骨肉合一！”

　　骨肉融合，诡异道人身上的气息更加强盛了，无边的煞气，近乎凝成了实质。双手仰天，空洞的眼窟之内，终于生出了眼珠。暗红色的瞳孔之中，嗜血之意显露无疑。

　　“血，我需要更多的血！！！”


第八十五章 仙元力造成的异变

　　煞气无边，如同无尽的触手，伸展向城外的灰雾层之中。原本那些被灰雾吞噬的血气，在这股煞气的影响之下，化作一道道血雾长河，飞向内城，诡异道人所在的石屋之上。

　　轰隆隆……

　　外域，冰冷的沙漠之中，沙子凸起，黑色的铁棺再次出现。

　　妖冶魔尸从中走出，仰天咆哮！霎时间，冰冷沙漠上空涌动的血气全部停止了涌动，在啸声的牵引之下再次归于了平静。乱石岗中，一句无头古尸拖着冰冷的铁链漫无目的的行走着，所过之处，所有的血雾全部被它吸收到铁链之中，破乱的石碑阵中，一具血红的骷髅坐于石碑上方，骨爪伸出，竟是硬生生的将那些被煞气摄走的血气给夺了归来……

　　血河出现了几个呼吸的时间，便被那些隐于外域之中的恐怖存在给强行掐断了。涌动的灰雾层，再次平静了下来。

　　内城。

　　诡异道人微微色变，看向外域所在的方向，终究没有再动。

　　“算了，内城的这些蝼蚁，也勉强够了，待本魔吸收了他们的血魂，自会去破开最后一道魂封，到时候骨肉魂三者归一，本魔便会彻底重生，到时候，黄泉老鬼留下的三道魂气，便会成为本魔成就无上魔道的最终踏石……”说话间，诡异道人无声远去。

　　一路上，所有被他遇见的人，全部身死，连尸骨都没有留下。

　　一团团的血雾，涌入诡异道人的身体之中，成了他恢复实力的补品。

　　长街无痕，杀戮无边……

　　轮回观内。

　　两个时辰过去了。

　　丁言的修为已经直接由初期突破到了后期，只差一步便可跨进巅峰，继而圆满冲击第一次散仙天劫！

　　“不够，还不够……”丁言睁开双目，眼中露出少许的疲惫。

　　这种将所有药力全部抽出，用来提升修为的手段，是十分耗费心神的，也只有丁言这种拥有七劫散仙心神的存在才可以做到，换做另一个散仙来此，是绝对做不到这一点的。

　　灵丹的药力，随着时间的推移越来越淡。

　　而此时丁言的修为则是停滞在了后期巅峰的瓶颈，始终无法突破。

　　“只有这样了。”睁开双目，丁言一挥衣袖，一株散发着浓郁药香的灵药出现在了他的掌心。

　　荷叶蟠桃，对于修炼乾坤道经的人来说，荷叶蟠桃绝对可以算的上是仙品。而且其中所蕴含的能量，也非寻常的丹药可以比拟。这种灵药，如果拿去炼制丹药的话，最少也会是上品灵丹，甚至有可能出现绝品灵丹。

　　当然，前提是拥有一位炼药宗师出手。炼药宗师，和阵法宗师一样，都是万年难得一见的人物，达到宗师层次，除了经验和阅历的积累以外，最主要的还要有悟性，悟性不足，就算是炼一辈子的丹，也不会达到宗师境界。丁言的炼丹手法，炼制一些普通的丹药还成，要说炼制上品乃至绝品灵丹，是绝对办不到的。

　　人有所长，必有所短。没有任何人会是全才。

　　而且，荷叶蟠桃对于丁言来说，最重要的并非是药效，而是蕴含在其中的天地至理，只有悟透了这些，丁言才能彻底解决功的问题。如果拿去炼丹的话，药效方面固然是提高了，但是境界体悟上，反倒不如最天然的灵果本身。

　　丹田正中，那团近乎凝聚成丹的仙元力，在丁言的控制下，顺着经脉小心翼翼的从掌心涌出，将整个灵果都包裹了起来。

　　仙元力离体之后，丁言的脸色微显苍白。

　　没有渡过雷劫的散仙，体内的仙元力有限，所以一般情况下，散仙是不会随意使用仙元力的。

　　仙元力的包裹之下，整个荷叶蟠桃好似活过来了一样，散发着耀眼的光芒，浓郁的仙灵之气环绕四周，仙气袅绕，如同仙界灵果。

　　“原来仙元力笼罩之下，荷叶蟠桃是这个样子的……”丁言目视荷叶蟠桃。

　　前世的他，虽然拥有着渡劫期的修为，但是体内并没有仙元力，当初得到荷叶蟠桃之时，也只是用灵气包裹，并未生出任何异象。如今在仙元力的包裹之下，荷叶蟠桃竟会产生如此变化，实在是丁言始料未及的。

　　右手一翻，一道印诀打出，印在荷叶蟠桃之上。这种手印，是乾坤宗独有的秘法，即使是在乾坤宗，也只有少部分的人才知道。丁言也是在成为太上长老之后，才学到的这式手法。

　　印诀融入以后，被仙元力包裹的荷叶蟠桃好似气化了一样，直接被丁言吸入了腹中。

　　轰！！

　　灵果入体，一股恐怖的灵力轰然爆开，卡在瓶颈的修为直接突破，进入巅峰，并且以难以想象的速度，向着圆满迈进。

　　散仙境界，只要步入圆满，便可引下天劫！

　　也就是说现在的丁言，只差一步，便可引下天劫，成为雷劫散仙！

　　药力划开的同时，在丁言识海深处，一股幻象随之产生。

　　漆黑的宇宙之中，空寂一片。没有光，也没有生命，只有一团团灰色的气流毫无规律的流动着。不知道过了多久，流动的灰色的气流之中，突然产生了一股绝强的力量。随后形成了爆炸！

　　轰隆……

　　黑暗破碎。

　　灰色的气流被一分为二，形成了黑白二气。

　　白气上升，黑气下沉。

　　黑白二气，分割阴阳，从另一个角度来看，丁言好似看见了一个巨大的阴阳在缓慢的旋转，而所谓的宇宙星空，则是位于这个阴阳的中心。

　　接着，宇宙之中，产生了光，出现了生命……

　　依稀间，丁言好似看见了一个轨迹，一个类似于虚幻九重天那内，仙术咫尺天涯的轨迹。

　　不只不觉间，丁言不自觉的打出了一道手印，手印成型的瞬间，周围的一切，仿佛都扭曲了。

　　咔！

　　一股裂痕在丁言的身边产生，在他身边，取自阵法空间的一道三级符文，在这股力量之下，竟然直接被碾成了碎屑，隐匿阵法，随之出现了破绽，轮回观内，出现了一股朦胧的气息……

　　“这……”回过神来的丁言，发现这一幕以后，愣住了。

　　空间阵法内的符文，乃是那位布置阵法的先人所留，其中的力量，相当于绝品道术。以丁言的修为，是绝对不可能将之碾碎的，哪怕是动用裂空指和石化术也不行。

　　然而如此恐怖的符文，竟被丁言之前的一式手印给强行碾碎了！

　　“这才是那一式残缺仙术的真正手法……”丁言沉默。

　　“想不到被仙元力催动的荷叶蟠桃，竟然能让我看到那样的画面。”

　　丁言清楚的记得，前世他服用荷叶蟠桃的时候，所看到的幻象，是天与地的变换，日与月的交替，虽然也蕴含阴阳，但是绝对没有方才的画面那么震撼。

　　记下这一式手印之后，丁言的心神沉寂到丹田之中，开始感应本身修为的提升情况。

　　当丁言心神沉寂到丹田的瞬间，直接楞住了……


第八十六章 天劫聚

　　枉死城上空，一股令人战栗的气息凭空出现，灰暗的天空，魔云翻腾，好似有一股力量要将其撕裂一样，穹苍震动，一道天蓝色的雷罡破云而出，扭曲变幻。

　　“怎么回事？”

　　不少身处内城的修士停下脚步，疑惑的看向天空。

　　“天劫！这是天劫凝聚的前兆。”一名资深修士指着天空翻腾的魔云惊呼。

　　“什么？天劫？莫非是谁在这里得到了前人遗留下来的宝物，继而突破修为，跨入散仙境界了？”一名炼气修士神色贪婪的看向前方，在他的感应中，天劫正是以前面的那间小屋为中心辐散开来的。

　　“哪里是突破散仙，这分明是散仙劫！散仙突破大境界之时，引下的天劫！”资深修士面色惊恐的向着来的方向飞遁。那名面露贪婪之色的修士闻言，面色大变，也跟着飞遁开来。

　　散仙劫，又名天罡雷劫，不同于蜕凡劫的紫色闪电，散仙劫的雷罡，是天蓝色的。在散仙世界，这种天蓝色的雷罡被称之为天罡神雷。天罡神雷，威力无穷，其破坏力超出紫雷的十倍。散仙渡劫之时，只所以很少有人敢去旁观，正是因为天罡神雷的霸道。

　　雷云笼罩之下，完全是无差别的攻击，靠近渡劫者百米范围，更是会承担等同于渡劫者的天劫。所以这两名炼气修士在见到这一幕之后，直接转身飞逃，生怕被雷罡给波及到了。

　　内城偏北的一条荒废的街道上，两名相貌极为相似的散仙停下脚步，目视虚空。

　　“是散仙劫！竟然有人在这里突破，冲击雷劫。”

　　“那个人难道是疯子吗？不知道渡过天劫以后，会有一段虚弱期……”

　　散仙渡劫，哪个不是小心翼翼的。那些修为达到圆满的修士，基本上从来都不外出走动，为的就是怕天劫突然来临，给了别人可趁之机。也正是因为如此，所以这次进入枉死城的散仙，修为基本上都是初期到中期，后期的也只有两人。

　　“说不定那个人是得到某人的遗宝，以至于修为暴增，来不及压制才引发了天劫。”

　　两名人对视一眼，目中闪过一丝贪婪的神色。

　　城西南面。

　　一间破碎的石屋之中，诡异道人右手抓着一颗跳动的心脏，鲜血滴落，在他的周身，横七竖八的倒了不下十具尸体，破碎的尸身之中，血雾不断涌出，化作雾气，涌向他的身体之中。

　　相比两个时辰以前，诡异道人的气息更加强悍了，周身血雾环绕，煞气冲天，如同幽冥之中走出的妖魔。

　　“哦？一九散仙劫？有趣，有趣……”诡异道人回过头，看向虚空，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　噗……

　　五指并拢，那颗跳动的心脏轰然爆开，化作血雾，融入到他的肉身之中。

　　“快了，估计再杀个二十人就够了……”说话间，诡异道人无声无息的向着感应中人口聚集最多的方向走去。

　　血雾，更浓了……

　　……

　　“该死，不是说这破城内有远古高手留下的宝物吗？老子找了这么久，怎么什么都没看见！”皇甫冥看着天空的雷劫，更加愤怒。

　　他逃出五源散人的掌控之后，便在灰雾层中潜伏了下来。直到不久前，石人将内城的城墙给砸开之后，他才潜入内城。

　　让他感到懊恼的是，内城之中，根本就没有什么宝物，宝图之中记载的地方，竟然还是一处绝阴死地，若非他早些年得到过一些奇遇，看破了其中的奥妙，恐怕现在的他早就化为枯骨了。

　　“不管如何，这次绝对不能空手而归，我的天劫，还有不到二十年就要出现了，在这期间，我若不能寻到突破的方法，就死定了……”皇甫冥的眼中闪过一丝果决，看向天劫的中心处“天劫，既然有人能突破修为引发天劫，那么肯定是得到了不少好处，不管是不是黄泉老仙的遗冢，都值得拼一把。”

　　想到这里，皇甫冥的快步向着雷劫的中心飞去。

　　飞行过程中，皇甫冥身上的气息越来越淡，到最后几乎归于了死寂，这是一种隐匿气息的神通，与丁言的龟息大法有些类似。

　　轮回观内。

　　丁言一挥衣袖，撤去了符阵。

　　“想不到灌注仙元力以后，荷叶蟠桃竟然有这等变化，使我的修为达到了圆满，还引下了天劫。”虽然没有走出去，但是丁言的仙识早就感觉到了外面发生的一切。

　　在他的感知中，大部分的修士都逃离了这片区域，只有少部分人，非但没有离去，反倒向着这片区域靠近，想来都是那些想浑水摸鱼的人。

　　“一九散仙劫对于现在的我来说，应该没什么困难…倒是那些想要从我这里捞好处的小辈……”丁言的嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　修行千年，死在他手上的人，不知道有多少。

　　岁月的流逝，人心渐冷，随之而来的，是一种冷漠，一种对生命的漠视。

　　在丁言的内心中，早就忘了无数岁月以前，他也曾经冲动过，也曾经对这个世界叫过不公。不过这一切的棱角，都已经被岁月给磨灭了。留下的，仅是一种执念，一种对仙道的追求。

　　这也是为什么，重生以后的丁言，没有去享乐的缘故，因为灵魂深处的他，早已经忘记了什么是享乐，留下的，仅仅是一颗孤寂的心……

　　看了眼一脸好奇望着自己的绿衣少女，丁言起身向着轮回观的后方走去。

　　这里，既然是黄泉老仙的坐化之地，那么那粒无尘丹也肯定在这里。那种能体悟下一个境界的绝品灵丹，对于丁言来说，绝对算得上的无上至宝，比那黄泉宝典都要珍贵，甚至还关系着日后的他能不能渡过七次散仙劫。

　　神像后面，是一间不大的禅房，供人静坐的地方。

　　丁言走进以后，一眼就看见了悬于屋中的那副巨大古画。

　　一个无名道人，坐于尸山之上，一脸寂寞的看向远方，空洞的眼神之中，充满了迷茫，好似迷失了自我……


第八十七章 血道人

　　“这画中道人，应该就是黄泉老仙吧，只是不知，此画是他渡过第几次散仙劫时候的感悟……”画中道人的相貌，和外面轮回观内神像相貌一模一样，唯一不同的，不过是两人的神情。

　　从一个人的神情，可以看出他的感悟。

　　画中道人，坐于尸山之上，神情迷茫，很显然是迷失了前路，对于自己的道，产生的怀疑。而外面的神像，肃然的神情之中，透露出一股无上威严，如同真仙临尘。由此可以想象，黄泉老仙坐化之时，内心是何等强大。

　　敢与仙争！

　　试问这修炼界，又有几人能够达到这种心境？

　　芸芸众生，生于此天，内心深处，谁没有对仙的畏惧。凡俗界，帝王之家修庙供仙，以求天河。贩夫走卒，供奉香火，以求平安。修士界，但凡是关于仙的记载，无一不是以上仙称之，仙人之威，早已深入人心。而黄泉老仙，竟然能够突破这份畏惧，直立神像，与仙齐平，至此心境，便足以让后人叹服。

　　丁言走过去，一股元力幻化而出，将那服画卷包裹起来，收入袖中。

　　此画，矣是一大遗宝。

　　倘若枉死城内的其他散仙至此，断然不会将此画收走，因为以他们的境界，还看不出画中所蕴含的意境。收了画以后，丁言目光在静室内扫视了一圈，发现并没有丹药的存在，黄泉宝典也没有下落。

　　“怪了。”丁言皱眉。

　　在推衍术中，他清楚的看到，黄泉老仙的遗物就在这轮回观中，奇怪的是，无论他如何搜寻，都没有发现遗宝的所在。

　　枉死城上，灰暗的天空，更加混乱了。雷云穿梭其中，好像随时都会撕裂这片天地一样。依稀间，还可以看见一条条巨大的雷龙游走其间。天蓝色的电弧，越闪越长……

　　散仙劫，是散仙突破大境界之后，所降下的天地之劫，酝酿时间越长，威力越大。

　　按照丁言估计，他的一九天劫，应该会酝酿半日时间。一般说来，在这半日的时间里面，渡劫之人都会开始布置阵法，祭炼法器，甚至连恢复的丹药都会准备好。而丁言则是根本没有准备去做这些事。

　　因为对于这次天劫，他有百分之百的把握可以渡过。

　　这并非狂傲，而是自信！

　　但凡大能，哪一个不具备这大无畏之心。他们无畏于天地，坚信自己的力量。也正因为如此，这些人才能在芸芸众生之中，脱颖而出，成为人人敬仰的大能。

　　更何况，在丁言的感知之中，有数十道强横的气息向着这个方向聚来，如果这些人都来了，再想取得黄泉老仙留下的东西，便会产生许多麻烦，甚至会平白无故的生出许多变数。

　　“肯定是漏掉了什么。”丁言再次走回殿堂之中，目视神像。

　　坐化的黄泉老仙，端坐上方，如同不朽真仙，让人敬仰。下方，古铜色的鼎炉因为失去了丹药幻化的竹香，看上去有些残破，鼎上青纹，亦是断断续续。另一边，是淡黄色的帘子，垂在下方，透露出一股古朴的气息。

　　轰隆！！！

　　就在丁言思索的同时，枉死内城的一个偏僻的校场之中，轰然爆开，地面的青石板硬生生的被炸开，萧春水面色苍白的从中遁了出来，在他的背后，一团漆黑的气息如同阴风，仅仅跟随着。

　　“终于拿到了……哈哈，终于拿到这东西了！”萧春水的右手，仅仅的握着一方小印。

　　小印好似玉质的，巴掌大小，上绣龙纹，一股朦胧的青色气息笼罩在上方。

　　“有了这件东西，一九散仙劫，挥手可过！”萧春水瞥了眼身后的黑影，竟是不顾元气的消耗，一口鲜血奔出。

　　血遁！

　　血遁一出，萧春水的速度瞬间暴增了十倍，化作一道血芒，向着枉死城核心方向遁去……

　　在他的了解之中，前方拥有一个可以传送到外界的古传送阵。

　　黑影失去了萧春水的踪迹之后，停了下来，立于远处，在黑影的右臂之中，半截残尸鲜血滴落，从残尸的服饰依稀间可以看出，此人正是不久前随萧春水进入地下通道的炼气弟子。

　　唳！！！

　　提着残尸，黑影厉吼。

　　另一条街道上，原本正在杀戮的诡异道人听到声音以后，身影一顿，随即狂笑一声，竟是不在理会剩下的人，化作一道黑影，遁向黑影所在的方向。诡异道人的速度极快，不过几个呼吸的时间，便到了黑影所在的地方。

　　黑影站在原处，像是在静候诡异道人的到来。

　　道人桀笑一声。

　　一步跨出，两两归一！

　　同时，黑影手中的半截残尸轰然爆开，化作血雾，融入到他的身体之中。

　　骨肉魂，三者归一！

　　霎时间，诡异道人周身好似被扭曲了一样，血云从天。诡异道人的面貌以肉眼可见的速度发生变化，原本如尸的脸色开始恢复生机，虽然有些苍白，但是看上去已经不是那么恐怖了，满头枯发，在邪气的笼罩之下，化作了血红色。

　　“哈哈哈……我血道人，终于重生了……黄泉，你终究是输给我了！！！！”诡异道人骨肉魂合一之后，记忆彻底恢复，想起了自己昔年的魔号。

　　血道人！以血为本，至煞魔功。

　　昔年纵横天下，杀戮无数。最终败于黄泉老仙之手，被分离骨肉魂，镇压于枉死城内。岁月流逝，黄泉老仙坐化，当年布下的封印，也是渐渐的弱去，连镇压之物，都被化去了灵气，轮回法器之流。

　　血道人重生的瞬间，枉死内城的所有人都感觉到了那股至邪至煞之气。

　　“那是什么人的气息？”

　　“太恐怖了……”

　　“我好像看到了尸山血海。”

　　……

　　轮回观内。

　　神像的嘴角突然溢出一丝鲜血，紧接着神像轰然炸开，飞出的右臂在空中结出一个虚幻的手印，打出一道灰色的符文。符文在空中停顿了少许，化作一道流光，直接融入到了下方丁言的肉身之中……


第八十八章 祭坛

　　符文出现的瞬间，一直站在一旁的绿衣少女好似受到了什么召唤似的，惊呼一声，与符文合一，融入到了丁言的体内。下方，原本正在沉思的丁言见到这一幕以后，目露惊色，抬头看向上方那已经碎裂的神像，一脸惊疑。

　　“发生了什么事？神像为何会无故碎裂？还有这符文……”想到这里，丁言的心神连忙沉寂下去。

　　体内，一切如常，唯一不同的是，在丹田上方，仙元力凝聚的地方，不知道什么时候多了一道闪烁的符文。符文如字，闪烁着幽暗的光芒，依稀间，丁言好似看见了符文深处，盘坐着一名绿衣少女。

　　“这是空间符文。”丁言一眼就看出了符文的来历。

　　空间符文，是连通特定空间的钥匙，这种符文，一般只有那种即将成仙的大能才能炼制。

　　因为空间符文所连接的地方，是一片空间，一片被人祭炼后的储物空间，就好像是储存袋和储物戒指一样，储存空间一样拥有储物的功能，但范围却比储存袋或者储物戒指大上百倍不止。而且储存空间内的物品，不像储物袋或者储物戒指那样容易被人夺走，储存空间内的物品，未进主人允许，其他人是绝对取不出来的。因为那是一片祭炼过的天地，只有祭炼这片空间的大能，才拥有开启的手段！

　　前世丁言身为渡劫修士，自然也接触到过关于储物空间的讯息，不过以前世他还没有办法炼制储物空间，因为炼制储物空间，除了修为以外，最主要的便是仙元力。

　　没有仙元力，哪怕是修为再高，也无法炼制储物空间。

　　前世丁言的记忆中，储物空间的存在便不超过五个，由此可见，储物空间的稀有。

　　“黄泉老仙，竟然炼制出了一片储物空间，难怪一直没有人找到他的遗宝……”感应着那道空间符文，朦胧之间，丁言发现在通往枉死城核心的方向，有着一丝微弱的空间波动。

　　那里，就是黄泉老仙储物空间的入口。

　　拥有空间符文的丁言，清晰的察觉到了入口的位置。

　　前世都只是听说的储存空间，这一世真实的见到了，而且打开那片储存空间的符文，竟然被自己的得到了。

　　丁言看着上方的神像，拜了一拜，一拂衣袖，转身离开。

　　走了没多远，丁言好似想起了什么似的，再次回身，走到神像之下，一会衣袖，将下方那毫不起眼的破鼎收入了袖中。做完这一切之后，丁言没在停留，直接跨步，走出了轮回观。

　　轰隆！！

　　天空，雷罡更强了。

　　走出轮回观的片刻，丁言瞬间感觉到了一股如山的压力向着自己笼罩而来，威力，比之当初蜕凡劫的紫雷强了十倍不止。天空蓝色雷罡好似也感觉到了渡劫之人的出现，更加狂暴了。

　　“这就是散仙劫吗？”丁言抬头，目视虚空。

　　雷罡扭曲，威压天地。

　　没等丁言仔细观察雷罡，枉死城的地面再次晃动。

　　一股近乎实质的煞气冲天而起，漫天血芒，竟然遮住了苍穹，伴随着血道人的狂笑，竟然将空中雷劫的威压给盖了过去。

　　……

　　枉死城最核心处，一片废弃的广场之上，有着一个石砌的祭坛，祭坛之上，刻画着一副密密麻麻的远古阵图，在煞气冲天的瞬间，祭坛上的图文诡异的扭曲了起来，一道道血纹开始连接。

　　……

　　“先取黄泉老鬼的三魂剑气。”血道人恐怖的神念，遮天蔽日。

　　扫过枉死内城。

　　一时间，内城的所有人都感觉到了一股让他们战栗的气息，如同九幽魔王复生。

　　砰……

　　血道人的魔识在接触到枉死城核心所在的时候，竟被一股无形的力量给弹了回来，以血道人的实力，竟然也忍不住退了三步。

　　“这是什么地方？”感觉到那股恐怖的力量，又回想起之前的那些恐怖气息，血道人微微色变。

　　当初他被黄泉老仙镇压之时，已经骨肉魂分离，自然不知晓关于枉死城的讯息，在他看来，这地方应该是黄泉老仙为了镇压他所修建的地方，不过如今看来，远不是这样。

　　“得到黄泉老鬼的三魂剑气之后，立即离开这里。”作为一代魔枭，血道人很不喜欢这种感觉。

　　魔识再开，不过这次比之前收敛了许多。

　　“黄泉老鬼的气息……”

　　片刻之后，血道人目中血芒一闪，化作一道血芒，向着轮回观的方向纵去。途中，所有被他遇见的修士，全部身死，其中包括一名散仙。无尽的血雾，伴随着聚向血道人，使得他的修为开始逐渐的恢复。

　　站在轮回观外，丁言清楚的感觉到一股恐怖的魔识从他的身上扫过，最后停留在了轮回观所在的位置。

　　“走……”丁言都没想，迅速的隐去了本身的气息，化作一道流光，向着相反的方向遁去。在他的感应之中，清楚的察觉到一股近乎于妖魔的气息正飞快的向着轮回观的位置靠近……

　　丁言离开之后大约十几个呼吸的时间，一道血芒从天而降。

　　血道人带着漫天的血气落在了轮回前，在他身后，无边的血芒化作一道猩红色的光芒，延向远方的天空。这些血芒，在不久前全部都是活生生的修士，不过在血道人复生以后，他们都被屠戮了，化作血气，盘踞在血道人的周身，以供他恢复。

　　落在轮回观前。

　　血道人眼中血芒闪烁，虽然没有察觉到黄泉老仙遗宝的所在，不过他的魔识还是清楚的在轮回观上察觉到了黄泉老仙的气息，收回魔识，血道人目露寒芒“黄泉老鬼，你的三魂剑气，本魔就笑纳了。”

　　说完血道人跨步向着轮回观走去。

　　在他接近轮回观入口的瞬间，一股青色的光幕突然出现，竟然将挡在了外面。

　　光幕之上，华光流转，符文闪烁。

　　“竟然有隔绝禁制？”血道人目光一闪。

　　“这种东西岂能挡住本魔的步伐！”

　　霎时间，血道人的右手之上，一团恐怖的血气凝聚成形，原本枯槁的右臂，在血气的笼罩之下，竟然化成了森森白骨。冤魂缠绕，依稀间，好似有无数冤魂在惨叫一样。

　　“给老子破！”一掌劈下。

　　轰！！！

　　恐怖的震荡扩散开来，青色的光幕扭曲一阵，随即发出一声碎响，炸裂开来，无数青色的光点，四处飘散……


第八十九章 魔碑

　　一掌震碎了禁制之后，血道人右臂之上的血气无声的散去，化作白骨的手臂也渐渐的恢复了正常。瞥了眼破碎的大门，血道人一拂衣袖，步入轮回观中。

　　走进轮回观，血道人发现四周白蒙蒙的一片，看不见任何东西。

　　“连环禁制！”血道人周身血芒闪烁，将自己护住。

　　黄泉老仙修炼一生，精通连环禁制，作为他的坐化之地，如何会没有禁制的存在。血道人强行击破了外面的禁制，自然是又触发了隐藏在轮回观内的禁制。

　　“黄泉老鬼，你死了还要算计本魔！”血道人扫视四周，心中怒极。

　　这些禁制，很明显都是针对他而存在的。因为观内禁制之中，明显蕴含着一股克制血能的力量。

　　“我就不信这破禁制没有了你的操控，还能困住本魔！”说完血道人的周身，出现了一股恐怖的血煞之气。

　　无尽的血海幻化而出，形成一个巨大的血龙卷，咆哮开来，无尽的煞气，凝聚在血龙卷的周围，化作一道道无形剑气，刺向周围的禁制。强横的力量之下，轮回观内的禁制开始出现裂痕，紧接着，出现了破碎的地方……

　　砰……

　　也不知道过了多久，一声脆响。

　　笼罩在轮回观中的禁制全部碎裂开来，轮回内的一切，全部恢复了正常。

　　脱困而出的血道人还没来得及高兴，就看见了上方那已经裂开来的黄泉老仙神像……神像碎裂，意味着黄泉老仙留下的东西已经被人取走。

　　“谁？！究竟是谁！敢抢本魔的东西，本魔一定要将他碎尸万段！！！”

　　血道人怒极咆哮，一掌劈出。

　　无尽的血能直接将上方已经裂开的神像震成了粉末。

　　嗡！！！

　　神像炸裂的瞬间，一股青色的光晕冲天而起，入口处，原本已经被血道人震碎的禁制再次出现，无数碎裂开来的青色光点再次汇聚起来，依附在禁制之上，形成了一个青色的光罩，其内原本流转的符文更加复杂了。

　　“要糟！”血道人与黄泉老仙争斗一生，见到这一幕直接转身，想要飞遁出去。

　　不过在接近出口的时候，青色的禁制之上传来了一股巨力，直接将他弹了回去。

　　轮回观，化作了一个封闭的牢笼。

　　“连环封困禁制！”血道人色怒极。

　　“黄泉老鬼，本魔要将你挫骨扬灰……”

　　愤怒之余，血道人的实力毫无隐藏的爆发出来，无尽的煞气，好似冲破了禁制一样，照亮了整个枉死内城……

　　飞奔之中的丁言见到这一幕以后，微微色变。

　　“好恐怖的煞气。”

　　虽然不知道对方为何停留在了那里，但是丁言也来不及多想，身若鬼魅的向着储物空间所在的位置纵去。

　　枉死城，核心。

　　祭坛之上的妖芒越来越诡异，依稀间好似有个魔影从中复苏了一样。

　　轰隆……

　　不知道过了多久，祭坛之内，突然窜起一阵幽芒，紧接着，一块巨大的魔碑，从祭坛之中显现出来，直冲天际，这一刻，无论是身在枉死城的外域，内城，还是核心，所有人都看到了这块巨大的魔碑。

　　魔碑之上，鬼纹闪烁，好似记录着远古秘闻，不过却没有一人能够看清。

　　“这是聚魂魔碑！”正在飞遁的皇甫冥见到这一幕以后，停下脚步，脸上露出恐惧的神色。

　　巨大魔碑的瞬间，皇甫冥一眼就认出了它的来历。修炼过抽魂诀的他，对魂魄超级敏感，魔碑出现之时，他清楚的看见了一道道化作幽芒的魂魄，飞向魔碑，融入其中。

　　这些魂魄，全部都是这一次死在枉死城内修士的残魂。

　　以魂养碑，吸收生机！

　　恐惧之间，皇甫冥的脑海之中产生了一个恐惧的想法。

　　“这枉死城，莫非是什么绝代人物的埋骨之地……吸收残魂给养魔碑，传递生机供其复生……这些暴徒，从始至终就是一个骗局，骗人进来，给这座魔碑供养生机的……”

　　……

　　外域，无头古尸停下脚步，茫然的向着的核心城池所在的方向走去，漠地，一具妖冶的古尸自铁棺之中走出，诡林，无数枯叶开始凝聚，化作一个人形生物，残碑地，一句妖冶的骷髅从墓地之中爬出……

　　丁言终于寻到了黄泉老仙的储物空间所在。

　　站在入口处，丁言右手一挥，符文出现在了掌心之上，一道元力注入符文之中。霎时间，青芒大盛，符文在丁言的掌心旋转了起来，一股莫名的力量，好似连接了某个神秘之地一样，发出一阵轻响，紧接着，一股扭曲的空间力量突然出现，将丁言摄了进去。

　　待到丁言回过神来的时候，发现自己已经到了另一个地方。

　　这是一个漆黑的空间。

　　空间之内，存放着许多东西。

　　如山的元石，近万的法器，还有数之不尽的功法秘录。遗憾的是，其中的力量早已经流失殆尽，元石化作了普通石块，法器变成了爬满锈迹的残次品，连普通的刀剑都比不上，唯一还算有用的，就是那些落满了灰尘的古籍了。

　　“怎么会这样？”

　　储存空间，属于单独存在的世界，若无特殊情况，其内的东西就算是放置十万年也不会发生变化。而如今，这里面所有的东西，竟然都成了废品。

　　丁言走过去，拿向一个葫芦形状法器。

　　咔嚓……

　　葫芦法器早已腐朽，在丁言右手触及的瞬间，碎裂开来。

　　丁言不甘，又拿了好几件法器，不过都碎裂了。

　　“看来这些东西里面的力量，都被什么东西给摄走了。”握着一块拳头大小的石块，丁言沉思。

　　这块石头，本应该是一块极品元石，不过如今里面的力量早已经消失了，变成了一块普通的石头。走过去将唯一有用的功法秘籍收入袖中以后，丁言顺着小径，向着深处走去。

　　这里既然是储存空间，那么最珍贵的东西，一定是在最里面。

　　一路走过，丁言不知道看见了多少灵花异草，遗憾的是，这些东西全部都枯萎了，就连旁边的宝树也已经枯死，枯黄的树叶，落满了小径。


第九十章 原因

　　穿过一片枯萎的药园，丁言终于来到了这个储物空间的核心地带，这里，是一个废弃的谷地，四周群山环抱，目光扫过，可以看见山上到处都是已经枯死的灵草，可以想象，昔日的这片谷底之内，灵气是何等的浓郁。

　　谷底的中心，是一个百米大小的小池，池中的泉水早已干枯，池子旁边，栽种着一颗半人来高的小树，树上，绿叶枯黄，好似随时都会枯死一样，不过丁言在看到这株小树以后，内心忍不住震动了一下。

　　寂天灵树！

　　关于这颗小树的消息，丁言也是在回想起灵宝录的时候才突然想起的。

　　对于灵宝录，丁言原本也没有放在心上，只是记下了其中的内容，毕竟至今为止，丁言都没有遇到过一件灵宝录中记载的东西。关于其中所记载的识宝之法，也没有用到过一次。

　　在灵宝录中记载，寂天灵树是世间少有的可以自行产生灵气的宝树，此树生命力极强，而且树上的叶子之中，基本都会蕴含少许的灵气，虽然比不上丁言前世的灵石，但是胜在量多，而且取之不尽。

　　这等宝树，放在这个世界，也许就是一株培育灵药的宝树，但是倘若在丁言前世的那个世界，恐怕任何门派都甘愿为这株宝树拼尽全力，因为这样一株宝树，对于以灵气为根本的修士来说，相当于取之不尽的灵石。

　　灵石的宝贵，前世做过太上长老的丁言自然是再清楚不过了。

　　丁言走上前去，发现寂天灵树虽然已经枯萎，但是根部还有生命力，如果移植出去的话，很有可能再次会活过来。

　　“这片空间内所有的东西都被吸走了生命力，唯独此树存活了下来，足见他的不凡……”这等宝树，在丁言前世生活的世界之中，是不存在的，丁言也是第一次见到，对于它的了解，也完全是源自于灵宝录中的记载。

　　“这黄泉老仙不愧是九次散仙劫的存在，想来昔日这小池之内，存放的也都是灵泉吧。”丁言有些遗憾的看了眼旁边已经干枯的灵泉。

　　小心翼翼的将此树挖起，连带着那些连着根部的土壤也被丁言一起收走，放入了乾坤袖中。

　　乾坤袖是空间，比一般的储存袋要大的多，以丁言目前的修为，在里面存放这么一株小树还是轻而易举的。

　　收了宝树之后，丁言在原本宝树生长的树洞下面，发现了一个生满锈迹的锦盒，打开锦盒，里面是一颗闪烁着银白色光芒的鹅卵石，石头呈淡绿色，入手温凉，也不知道是什么制材。

　　“这颗石头竟然没有被吸空能量……”丁言观察了少许，也没有看出这块石头的来历。

　　连灵宝录内，都没有关于这块石头的记载。

　　不过丁言还是将这块石头收了起来，毕竟这里曾经是一位九劫散仙的储物空间，能够被他收在里面的东西，绝非凡品。

　　走了许久之后，丁言终于把这片储物空间都转了一遍，发现里面的东西大多都已经枯萎了，余下的也基本成了残次品，对于那先东西，丁言看都没有看一眼，除了寂天灵树和小石头以外，丁言没有在收走一物。

　　因为以他的眼力，早就看出那些东西内部的纹理已经被完全破坏了，距离完全报废，也不过是一个时间的问题罢了。

　　就在丁言准备离开之时。

　　储物空间突然晃动了一下，地面之上，出现了少许的裂痕，混沌的虚空之上，一股恐怖的吸引力无形出现，一个巨大的漩涡扭曲了这片空间的基点，幻化而生，霎时间，空间之内，无数的生之力，被这个漩涡摄走。

　　丁言瞳孔收缩。

　　强大的吸引力吹的他衣袍猎猎作响，甚至有一种想要将他也摄进去的气势。

　　不过丁言并没有注意这些，因为在他的仙识感应中，清楚的感觉到不远处那些残破的法器之中，丝丝灵气被抽摄而出，化作一丝丝肉眼可见的白色丝线，飞向那个漩涡。

　　啪……

　　一个长刀形状的法器最后一丝灵气被摄走之后，直接碎裂开来……

　　就在漩涡即将进一步扩大的时候，混沌的空间之中，突然出现了三道至强的剑气。

　　三道剑气，遮天蔽日，气势冲天！

　　以那漩涡的诡异，竟然也没能承受住这三道剑气的一击，被横空斩过，化为了一个个分散开来的小漩涡，没过多久，连那些小漩涡也散去了……

　　三道剑气斩灭了漩涡以后，再次隐去。

　　失去了漩涡的力量，周围的一切再次恢复了平静。

　　丁言看向三道剑气消失的方向，眼中闪过一丝明悟“难怪这片空间内的东西全部报废了，想来那漩涡就是罪魁祸首吧……”

　　诡异的漩涡，之中蕴含的力量，连丁言也看不透，不过不远处那柄破碎的长刀法器，清楚的证实了丁言的猜测。

　　枉死城内，有着一股诡异的力量。

　　这力量，每隔一段时间都会抽取一次城内的生之力，即使是这片近乎独立的储物空间，也不能逃过。要不是那三道恐怖的剑气一直守护者这片空间，恐怕空间内的一切早已经化为灰飞了，就连这片空间，也已经破碎。

　　因为，空间，也是一种力量，以漩涡的霸道，是绝对不可能放过的。

　　“那三道剑气，应该是黄泉老仙留下来镇守这片储物空间的力量吧……只是，那漩涡究竟是何人所发？面对黄泉老仙，这位九劫散仙的布置，仍然吸空了这片空间内所有东西的灵气。”

　　在丁言沉思之间，沉寂在他丹田上方的符文跳动了一下。

　　继而裂纹横生，眨眼之间，便化为了灰飞。

　　在符文崩碎的瞬间，这片储物空间好似遭受了重创了一样，地面直接碎裂开来，无数腐朽的法器在这股震动之下，直接化为了灰尘。

　　丁言身影一闪，躲过了脚下的一道裂痕，低头看去，裂痕的下方，是一片混沌。

　　那里，是空间乱流。

　　大能所炼制的储物空间，基本都是位于空间乱流之中，如果空间破碎的话，这里的一切都会流失在空间乱流之中。

　　“乱流在扩散。”丁言面色一变。

　　以他目前的实力，根本无法在空间乱流之中生存，如果掉进去，绝对是十死无生。

　　来不及细想，丁言身影一晃，脚下八卦虚闪，身若鬼魅的向着入口遁去。

　　丁言离开之后，大约一息的时间，他原本所在的位置地面轰然崩塌，四处的山脉化作一块块碎石，不断的下落，继而被那无尽的混沌给吞噬……

　　依稀间，混沌之中，那三道至强的剑气再次出现。

　　三道剑气，无视恐怖的虚空乱流，化作三道直线，向着丁言消失的方向飞去……


第九十一章 三魂剑气

　　嗡……

　　一声闷响，在丁言踏出储物空间的瞬间，背后传来一阵低沉的闷响，接着一股扭曲的力量爆炸开来，四周不少的石屋在这股力量之下，轰然炸碎。枉死城内石屋制材其坚，寻常散仙都无法破坏，而这股爆破的力量竟然轻易将周围的石屋全部炸毁，显露出了一片百米左右的空地，可见那股力量的强横。

　　看着身后渐渐平复的力量，丁言松了口气。

　　空间乱流的力量，是在是太恐怖了，若非他修成了道术雷云步，说不定已经死在空间乱流之中了。

　　“可惜了一片储物空间。”丁言惋惜。

　　储物空间内的留有黄泉老仙一生修炼所积攒下来的宝物，遗憾的是，那些宝物都被抽取了生机，沦为了废品。丁言猜测，那些破碎的法器之中，说不定存在着灵器级别的宝物，只是，在那漩涡的力量之下，任何宝物都没能留下，全部沦为了灰飞。

　　不过丁言也不算是一无所获，不说别的，光是那株寂天灵树，就足以让丁言日后修炼的速度增加百倍不止。

　　毕竟，乾坤道经吸收的是灵气而非元气。

　　虽然服下荷叶蟠桃，解决了乾坤道经修炼的问题，但是如果这个世界没有灵气的话，对于丁言来说，未来的路一样是寸步难行，不过寂天灵树的出现，正好解决了这个问题。

　　有了这株宝树，丁言就等于有了一堆用之不尽的灵石，日后修炼乾坤道经的速度，绝对是一日千里。

　　更何况，还有那神秘的绿色石头，和一堆古籍。不说那神秘的石头，光是这些古籍，就足以让人疯狂了，想象一下，一个九劫散仙留下的古籍，会是凡品吗？

　　随着空间破碎力量的消散，一股如山的压力突然落下，瞬间笼罩了丁言的身躯。

　　恐怖的压力之下，丁言差点忍不住跪在了地上。

　　“那是什么东西？！”抬头看去，丁言一脸惊骇。

　　发现枉死城内，不知道什么时候出现了一方巨大的魔碑。

　　魔碑威势，直冲天际，上方，鬼纹闪烁，无尽的幽魂向着魔碑飞去……

　　咻……

　　原本已经消失的储存空间入口处突然产生了一阵扭曲，三道至强的剑气破空而出。这三道剑气，正是之前在储物空间内，斩碎漩涡的无名剑气。

　　丁言甚至来不及反应，就被这三道剑气斩在了身上。

　　剑气过后，丁言发现自己的身上并没有留下半点伤痕，而那三道剑气也是消于无形，好似从来都没有出现过一样。

　　“怎么回事？”丁言连退三步，发现剑气入体以后，魔碑散发出的压力被驱散了许多。

　　心惊之余，丁言连忙将心神沉寂到体内。

　　体内，经脉正常，并无半点损伤，灵魂和仙识也是依旧如昔，唯一不同的是，在他的眉心处，不知道什么时候多了三道旋转的剑气，正中心处，一个绿色的人影盘坐其中，闭目静修。

　　“是那绿衣少女！”丁言一眼就看出了绿衣人的相貌。

　　明目皓齿，肌若冰晶，如同仙子临尘。

　　没等丁言进一步探索，一道至煞之力冲天而起，竟然冲破了魔碑的气势，直奔丁言所在的方向，同时，一股如同汪洋的魔识笼罩了丁言全身。

　　“小子，交出黄泉老鬼的三魂剑气！！”血道人魔识锁定丁言。

　　虽然震惊魔碑的气势，但是血道人更加不可能放弃黄泉老仙的三魂剑气，因为他清楚的知道，那三道剑气，乃至黄泉老仙修炼一身，用自己的三魂所化。

　　人有三魂七魄，黄泉老仙以自己的三魂为根本，淬炼出来的剑气，可想而知是何等的恐怖。更为重要的是，这三道剑气是黄泉老仙的三魂所炼，其中自然蕴含着黄泉老仙突破九次散仙劫的奥秘，如果得到的话，血道人的修为绝对会再进一步。

　　之前在他破观而出的瞬间，清楚的感觉到了黄泉老仙的三魂剑气融入到了这个小辈的体内，也正因为如此，血道人才会在魔碑出现的情况下，依旧疯狂的杀向丁言。

　　“三魂剑气？”

　　丁言默念了一声名字，脚下却是运转雷云步，向着核心城池的方向纵去。虽然不知道血道人是什么修为，但是目前的自己，绝非他的对手。唯一的生路，便是死中求生。

　　魔碑耸立的地方，压力漫天。虽然危险无比，但是不失为一条生路。

　　血道人纵然修为惊天，到了那个地方恐怕也不得不收敛气息，在想对付他，便会顾及许多，更何况，丁言清楚的记得，石人消失的方向，也是那里……

　　……

　　皇甫冥看着面前的一片混沌，眼中尽是绝望的神色。

　　“完了，完了……”

　　魔碑出现之时，他就已经察觉到了异常，所以从那一刻起，皇甫冥果断的放弃了对宝物的欲望，遁向外域。与宝物相比，性命更重要。以他的修为，全力施为之下，不过半个时辰就到了外域。

　　让他感到绝望的是，入口，早已消失，先前的道路所在，如今早已经变成了一片混沌。

　　他们，被彻底的封死在了这个鬼城之中。

　　“皇甫小子，你说的是真的！？”五源散人衣衫褴褛的坐在一旁，喘着大气，哪里还有半点雷劫散仙的气势。

　　作为雷劫散仙，五源散人的感触比皇甫冥还要深刻。

　　虽然看不到汇聚的魂魄，但是五源散人依旧察觉到了魔碑之上散发出来的那股诡异气息，虽然很少，但是依旧让他感到恐惧，特别是魔碑之上鬼纹出现以后，那股气息更恐怖了，以五源散人的修为，甚至都不敢去想那魔碑之下，究竟存在着什么样的恐怖的怪物。

　　“那魔碑，绝对是某个盖世妖魔的复生手段，我修炼过抽魂诀，可以看见魂魄……”说完，皇甫冥双目无神的看向虚空。

　　在他的眼中。

　　清楚的看见一道道半透明的魂魄，如同流星雨一样，向着魔碑飞去。

　　进入枉死城的修士，并没有这么多，皇甫冥清楚的知道，在枉死城出现之前，凡俗界可是有一个城池消失不见了，一个城池之内的生灵，少说也有几十万，像萧云城那样的大城，其内更是不下百万。

　　百万生灵，那会有多少魂魄？

　　“魔碑，真的是魔碑……”看着那如雨的魂魄，皇甫冥喃喃自语。

　　五源散人坐在一旁，看着皇甫冥的神情，目光闪烁，不知道在思索什么。

　　“小子，或许，我们还有一线生机……”五源散人突然开口道。


第九十二章 悟道画卷

　　“生路？”皇甫冥双目无神的瞥了眼五源散人，没有动弹。

　　在他看来，所谓的生路不过是五源散人的痴想罢了。魔碑之中的那个恐怖存在，在吸收完这些魂魄以后，绝对会把让他们剩下的所有人都杀死，然后抽取他们的魂魄。

　　“你可还记得那位砸碎城墙的前辈？”五源散人目光闪烁着道。

　　皇甫冥闻言，身躯一震。无神的双目再次恢复了神采。

　　“那位前辈……对！以那位前辈的通天修为，断然不会坐以待毙，如果我们找到他的话，没准真的可以逃出这片死地……”没有人会想死，皇甫冥也不例外，发现了这条生路以后，立即盘膝恢复了起来。

　　只有实力恢复了，才能寻求生路。

　　“不过，我看那位前辈也不是易与之辈，而且，就我们两个人，想要找到他，无异于是难上加难。”五源散人冷静道。

　　以石人的修为，用仙识去寻找肯定是不现实的。两人要找到他，也只有像普通人一样，一点点的去搜寻。但是现在这种情况下，肯定是危险无数，不说枉死城内的危险，就算是找到了石人，对方也不一定会救他们，说不定还会被石人给随手抹杀掉。

　　“只要是有一线生机，我都不会放弃，想来五源前辈也是如此吧……”

　　“这个自然。”五源散人道“好了，你先恢复修为，老夫试着找找看附近有没有其他道友。”

　　说完五源散人闭上双目，仙识如水波一样，逸散开来……

　　……

　　枉死城，分为外域，内城，以及核心。

　　外域的范围最大，以内城城墙为基，延展向无尽的虚无深处。在外域之中，孤坟遍野，妖魔横行，乃是货真价实的鬼地，寻常修士，如果没有人指引的话，绝对活不过一个时辰。

　　内城所在，相比外域要小很多。从上方看去，内城是一个巨大的圆，四周都被漆黑的城墙所包围，里面街道林立，石屋遍布。就如同凡俗界的城池一样。

　　而死城核心，只有数百丈的范围，与内城的分割也不向外域那么明显，没有城墙，也没有标志。唯一区分的方式，便是地面的砖石。与内城不同，枉死城核心的地面，是深黑色的。

　　深黑色的砖石。

　　丁言在走进这片范围的瞬间，清楚的感觉到了一股幽冷的邪气顺着足底渗入体内，以他的修为，也忍不住打了个冷颤。抬头看去，魔碑之上散发的气势更强了，上面鬼纹闪烁，好似要吸走他的灵魂一样。

　　“凝神静心。”丁言默运心法，压住了体内的异动。

　　“小辈，交出三魂剑气，本魔发誓，绝不杀你！”

　　丁言刚刚压住体内的异动，就感觉到一股恐怖的煞气紧随而至。没有半分停留，脚下雷云步再次展开，向着魔碑纵去。

　　血道人真的要发疯了，他怎么也想不到那样一个无名小辈手中，竟然掌握着道术级别的步伐。抬头看向魔碑，血道人的眼中闪过一丝恐惧，随着不断的深入，他清楚的感觉到魔碑之上的气势越来越强了，甚至在灵魂深处，他还听见了一阵阵召唤的声音……

　　“这魔碑究竟在召唤什么东西？！”强压下恐惧，血道人的身法运转到了极致，向着丁言追去。

　　三魂剑气，他势在必得。

　　到了他这种境界，寻常的东西宝物已经很难吸引住他了，唯有得到黄泉老仙留下的三魂剑气，才能使他的修为再进一步。

　　行走之间，丁言只感觉周围的气息越来越冷，妖邪之气不断的渗入他的身体，以乾坤道经的神奇，都开始镇压不住那股气息了，在他体内，阴阳第一次出现了絮乱。

　　感觉到煞气逼近，丁言伸手入袖，从中取出一副画卷。

　　画卷是丁言在轮回观中得到的，其中蕴含着一丝黄泉老仙对道的感悟，也许可以抵挡住这诡异的气息。

　　元力注入画卷以后，无名的画卷自行展开，环绕在丁言的周围，形成了一种气息，将丁言护住，画卷守护之中，丁言察觉到魔碑的气息淡了许多，虽然依旧存在，但是已经可以镇压住了。

　　“小子，你别在走了，再走的话，你绝对会被这石碑杀死！本魔以灵魂起誓，只要你留下三魂剑气，本魔绝不杀你……”背后血道人的声音再次传来。

　　丁言冷笑，没有停下来。

　　前世修行千年，对于魔修，他是再清楚不过了。

　　何为魔？

　　阴冷，狡诈，邪恶，残忍……

　　魔，是负面力量汇聚而成，魔修亦是如此，在丁言的认知之中，魔修狡诈之极，而且本性扭曲，说出来的话，也绝对不能相信，否则下场比死还难看。

　　不过，魔修的数量极少，许多人一生都遇不到一个。

　　平常那些无拘无束，随心所欲，做事只求本心的修士，算不得魔，最多只能算是邪修，邪修与魔修，是两种不同的存在，因为在前者心中，还有着羁绊，有着底线，而魔修不同，每一个魔修，灵魂基本都是扭曲的，他们甚至连自己的父母妻儿都敢杀，行事更是毫无顾忌，经常因为一些小事，牵连他人，残害生灵。

　　画卷的守护下，终于走出了这条街道。

　　街道尽头，是一个灰暗的广场，地面砖石呈深黑色，其中幽芒闪烁，好似有魂魄在跳动一样。广场中心，是一个祭坛，那块巨大的恐怖魔碑，就立在祭坛之上。

　　走到这里，幽冷的气息近乎凝成了实质。

　　踏入广场的瞬间，冰冷的气息再次袭来，这一次，竟然连画卷都开始跳动了起来，好像随时都会被撕裂开来一样。

　　“连九劫散仙留下的悟道画卷都抵挡不住……”丁言头皮一阵发麻。

　　他很想就此离开，不过感觉到那股徘徊在后面的魔气，最终选择走进了广场。

　　地面，更冷了。

　　每走一步，丁言仿佛都可以听见一道魂魄的嘶吼。

　　丁言试着想要毁去地面的砖石，不过让他看到震惊的是，他全力的一击，竟然没能在这些黑色砖石上面留下一丝痕迹。其坚硬程度，堪比散仙淬炼过的法器。

　　“不能在前行了。”丁言停下脚步，没在前行。

　　身后，血道人的气息也停了下来，并未追入这片广场。


第九十三章 被破坏的祭坛

　　此时丁言距离魔碑，大约有百步的距离。抬头看去，上面的鬼纹清楚的印入丁言的脑海。

　　鬼纹，是一种文字，准确说是一种失传的古文字，丁言也看不懂这些鬼纹意思，因为这些文字，是独属于这个世界的，前世的那个世界，根本就没有关于这种文字的记载。

　　轰隆隆……

　　天空之上，再次传出一阵低沉的雷鸣声。

　　丁言知道，距离天劫的真正降临，估计只有两个时辰左右了，抬头看去，上方的天空依旧是昏暗一片，看不见雷云的存在。整个枉死城都被魔碑散发出来的恐怖气息给封闭住了，即使是散仙劫，也被暂时的阻隔在了外面。

　　一挥衣袖，数十枚符文从袖中飞出。

　　虚空排列，化作一个初级符阵。之后丁言又从袖中取出了那个得自轮回观的香鼎，悬于头顶。破鼎一出，一股柔和的力量和画卷联合在一起，使得魔碑的影响降到了最低。丁言见状，松了口气，随后闭上双目，心神沉寂到了体内。

　　漆黑的广场之上。

　　画卷和破鼎散发出蓝色的光芒，显得格外显眼，在魔碑气息的冲击之下，两者不住的晃动，就如同深海之中的一叶扁舟一样，仿佛随时都会被海浪掀翻一样。

　　此时离开是绝对不可能的，血道人守在外面，出去绝对会被他杀死。

　　所以丁言索性布置出一个聚拢灵气的符阵，沉寂到心神空间，开始斩灭心魔。

　　此行枉死城，最主要的目的便是为了斩灭那道恐惧的心魔，如今既然已经得到了黄泉老仙的遗物，那么这道因为黄泉老仙遗宝之争而衍生出来的心魔，自然可以斩灭了。

　　默运乾坤道经，丁言的心神沉寂到心神空间之中。

　　四周渐渐的归于了黑暗。

　　斩灭心魔诀，是乾坤道经的一项特殊手段。既非术法，也非道术。

　　意识深处，混沌一片。

　　无论是意识还是仙识，都是灵魂衍生出来的力量，就如同肉身修出的元力一样，意识也是能量的一种。丁言前世曾经达到过渡劫前期的修为，灵魂力量自然不会弱到哪去，所以施展出斩灭心魔诀并不是十分的吃力。

　　黑暗之中，丁言的意识如同一团雾气，不断的飘动。

　　不知道过了多久，黑暗扭曲，丁言的意识出现在了一个空旷的大地之上。

　　地面，是焦黄的土地。

　　不远处，一名身穿黑袍的鬼影漂浮在那里，在丁言的意识体出现的瞬间，鬼影猛然抬起头。苍白的脸色，竟与丁言长的一模一样。

　　“千万不要进入枉死魔城啊，会死的！”

　　“再高的修为，也要有命享受啊，不如偏安一隅，苟且偷生……”

　　“我本来就是渡劫修士，与其浪费时间寻宝，不如闭关恢复到巅峰修为。”

　　“这种失去力量，如同蝼蚁一般的生活，我受够了。”

　　“我要恢复修为！”

　　“乾坤宗，我一定会回去的……”

　　嘭！！

　　鬼影邪笑一声，身躯炸碎开来。

　　霎时间，无数的黑影飘散开来，悬浮于这片空间的各处，一道道吵杂的声音回荡在丁言的心神之中，道心震荡。丁言的意识在虚空一转，化作人形，落了下来。扫视四周扭曲的人影，初略的估算了一下，约有三百多个。

　　丁言目光闪烁“心魔无形，在我刻意留心之下，依然衍生了这么多……”

　　再次重生的丁言，阅历何等的丰富？

　　然而在这样的情况下，依然衍生出了如此多的心魔，可想而知，前世的丁言，意识空间之中，存在着多少心魔。

　　心魔，并非是无缘无故就刻意产生的，只有你内心潜意识之中，存在过那种欲望，心魔才会产生，比如一个饿的快死的乞丐，在他的潜意识之中，就绝对会产生对食物欲望的心魔，同样，某个身居高位的人，他的内心深处，一样会存在对权力欲望的心魔。

　　欲望，产生心魔。

　　收敛气息，丁言的目光落在了最前面的几十个鬼影之上。

　　这几十个心魔，都是因为这次的恐惧衍生出来的心魔。一次心灵漏洞，并不一定只会产生出一个心魔，就好比这些心魔，虽然都是因为恐惧而产生的，但是本质也是有区别的。有害怕的，有逃避的，也有疯狂的……

　　意识体丁言身影旋转一圈，化作一道旋风，将那几十道鬼影鬼包裹住了。

　　这几十道心魔不断的挣扎，不过化作旋风的丁言，如同一个盖世老妖一样，一口一个，轻易的将这些心魔给吞噬下去。每吞噬一个心魔，丁言都可以感觉到灵魂力量的增长，几十个心魔吞噬以后，丁言的意识体明显清晰了许多。

　　恐惧的心魔被吞噬掉以后，四周那些吵杂的鬼影化作黑点，聚往中心，没过多时，再次汇聚成了之前的那个黑袍鬼影。

　　鬼影面容扭曲，极度愤怒。

　　很显然，丁言吞噬了部分心魔，对它造成了一定损伤。

　　砰……

　　黑影炸碎，无数的黑点飘散开来，而丁言的意识体，也被排挤出了那片空间。

　　黑暗侵袭，丁言的意识再次回归到了灵魂之中……

　　睁开双目，丁言长长的舒了口气。

　　斩灭心魔以后，丁言的心境修为明显提升了许多，一股莫名的气息，从他身上散发出来。

　　“可惜不能吞噬那些剩下的心魔，否则的话，说不定我的意识强度能够恢复到前世的水平……”心魔。并非想吞噬就吞噬的，唯有你达到了斩灭心魔的要求，在施展斩灭心魔诀之后才会被传送到那个心魔空间。

　　而且在那个空间之中，你只能斩灭可以斩灭的心魔，其他的心魔，就算你想斩灭，也办不到。因为这些欲望，仍然潜伏在你的内心，就算你把他们吞噬了，没多过久，他们一样可以重生，而且还会便的更强。

　　嘎吱……

　　一道刺耳的声音突然传出，将丁言的心神拉了回来。

　　抬头看去，魔碑之上不知道什么时候出现了一层厚厚的黑雾，魔碑底部的祭坛，更是晃动了起来，好似其中的部分文字被人给破坏了一样，先前那刺耳的声音，正是黑雾寻不到突破点，撞击在祭坛黑石之上发出的声音。

　　“那是……”丁言看向祭坛。

　　祭坛之上，黑雾扭转，不断的将魔碑的气息渗入地底。不过在黑雾出现以后，祭坛上的阵法明显不够用了，所以祭坛的范围再次扩大，旁边凸起的黑石而闪烁了起来，和阵法一起吸收魔碑的力量。

　　那阵发出声响的地方，正是左下角的一块黑石凸起的地方。

　　这个地方，原本凸起的黑石消失不见了，只剩下了半块断裂的碎石，魔气冲撞在上面，无法渗入，所以不断的发出刺耳的声响。

　　这块无名黑石，竟被人用大法力生生掰断了！


第九十四章 地下宫殿

　　收敛心神，丁言控制着画卷和古鼎向着祭坛靠近，他想看看那块断裂的黑石。

　　随着走进，魔碑上传出的压力越来越大，到走进二十步范围的时候，魔碑上散发出来的气息已经近乎实质，冰冷的气息，透过画卷和古鼎的光芒，深入到丁言的灵魂深处，幽冷的气息之下，恐惧在蔓延。

　　魔碑之下，绝对埋着一个绝代老妖。

　　丁言已经无法靠近了，他清楚的察觉到画卷和古鼎的哀鸣。

　　九劫散仙留下的宝物，也只能支撑丁言走到这里。

　　顺势看去，丁言的目光落在了断石之上。断石约有五米来高，上面雕刻着密密麻麻的鬼纹，魔碑之上出现黑雾以后，这些鬼纹也跟着闪烁了起来。不过可惜的是，这块黑石被人硬生生掰断了，以至于魔气无法融入到黑石之中。

　　噔！！

　　丁言试着攻击了一下黑石，打出去的元力，如同撞在了钢铁之上一样，被震散开来，只发出一声脆响。再看断石之上，没有留下丝毫痕迹。

　　“这黑石的坚硬程度，堪比百炼精金。”收回气势，丁言沉思。

　　魔碑很显然正在吸收辐散在枉死城内的某种力量，然后通过黑石传入地底。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起。

　　丁言回身看去，发现守在广场之外的血道人不知道被谁击伤，身形狼狈的向着丁言所在的方向飞来。

　　叮铃……

　　一阵清脆的铁链声回荡开来。一具身缠铁链的无头古尸出现在了广场的边缘，在古尸的右臂的铁链之上，鲜血滴落。强势霸道的血道人，竟是被这具无头古尸所伤。

　　古尸站在广场边缘，并未走进来，在他脚下，无数的黑气如同流水一般，不断的涌入他的磨躯。

　　丁言瞳孔收缩。

　　这具无头古尸，正是之前他在外域看见的那具古尸，原本，古尸并没有这么强大。不过现在不知道出现了什么变故，以至于血道人都不是它的对手。

　　咚！

　　又是一声闷响。

　　广场边缘的另一个方向，不知道什么时候出现了一句漆黑的铁棺。铁棺之上，阴气环绕，诡异无比。

　　“小子，快把三魂剑气给我，否则我们都会死！”血道人神色焦急，好似看出了什么。

　　魔碑的威势之下，他并不敢太过靠前。

　　一来他还没有完全恢复，方才又被古尸击伤，二来他也没有上好的灵宝，能够帮助他抵御魔碑的气息。仅是站在广场之中，就已经是十分勉强了。

　　沙沙……

　　广场西南面，一个完全由树叶构成的鬼体出现，同时，对面也出现了一个全身血红的骷髅。四个魔物，分成四角形，站在广场的边缘，并未走进。

　　“这是上古抽魂绝阵！”血道人面色惨白，血红的双目之中，透露出一丝疯狂。

　　上古抽魂阵乃是货真价实的魔阵，可以抽取方圆百里所有生灵的魂魄，进而转化成生之力，供给某些盖世老妖修炼，有些绝代人物，也喜欢用这种阵法来逆天重生。

　　血道人猛然纵身，虚空之中，右臂轰然炸碎。

　　霎时间，血道人身上的煞气增强了十倍不止，一道血红色的光芒，直接飞向丁言所在的位置。丁言运转雷云步，向着旁边飞去，想要避开血道人的这一击。

　　轰！！

　　就在丁言动人的瞬间，广场周边的四个妖物的身上冒出一股血红的气息，一股至邪之力以四人为基点，融入地面。广场之上的黑色砖石在接触到这股气息之后，轰然爆开，一个又一个的幽魂从中飞了出来。

　　幽魂如雨，疯狂的向着魔碑飞去。

　　失去了砖石的支撑，巨大的广场直接变成了一个巨坑，丁言顺势跌落了下去。在他身上，画卷和古鼎的光芒更加暗淡了。后面的血道人亦是紧随而下。

　　巨坑不知道有多深，丁言在空中下落了大约半盏茶的时间之后，才看见了地面。

　　这是一个地下宫殿！

　　四周，是淡黄色的巨大方砖砌成的石壁，上面除了壁画以外，还有几个放置火把的卡槽，里面，火把依旧燃烧着，火苗跳动，一闪一闪的，厅中的几根石柱的影子也是随之摇曳。

　　丁言右脚在虚空点了一下。

　　八卦闪现，雷云步作用之下，丁言如同一根柳絮，悄无声息的落了下来。

　　“血海滔天！”

　　虚空之上，漫天血芒如同汪洋一般，飞落而下。血道人站在血海之上，周身血雾缠绕。丁言色变，没有了魔碑的牵制，血道人的一身魔功足以在瞬间将他镇压。

　　“裂空指！”丁言站在下方，一指点出。

　　虚幻的指印幻化成形，继而开始疯狂的摄取周围的力量。

　　同时丁言脚下雷云步转，化作一道流光向着石殿的深处纵去。

　　轰！！

　　虚幻的巨指向着上方的血海按去。道术威力，神鬼莫测，一指之下，连带着血海都晃动了一下。血道人目中闪过一丝奇光，不过很快就隐去了。

　　血海漫天，无尽的血浪瞬间就将巨指给吞噬了。

　　修为的差距，足以弥补一切。

　　血海幻化，形成一个巨大的漩涡向着中间的血道人汇聚而去，待到落到地面之时，所有的血浪已经全部融入到了血道人的身体之中。

　　“血龙！”血道人左手深处。

　　一道巨大的血浪从他的掌心飞出，幻化成一条血龙，咆哮而出。

　　飞遁之中的丁言，清楚的感觉到那条血龙距离自己越来越近。停下身，丁言眼中闪过一丝狠芒，右手翻转，一把扯下头上的古鼎，五指之间，一道虚幻的阴阳闪现，融入古鼎。

　　“逆转阴阳！”

　　带着前世的经验，丁言争斗的手段丝毫不比血道人弱。

　　破旧的古鼎旋转而出，狠狠的撞在了血龙之上。

　　轰！！

　　恐怖的血龙竟然被古鼎的气息给震开，巨大的龙头装在了旁边的石柱上面。而古鼎在这一击之后，也失去了气势，就连表层的青芒也完全淡去了，化作一道流光，遁入了丁言的体内。

　　“原来你也重生之人！难怪懂得那种上古道术。”

　　血浪滔天，一个巨大的血漩涡虚空旋转，停于血龙的龙头之上，汇聚成了血道人的身影。

　　“只要炼化了你，再借助黄泉老鬼的三魂剑气，本魔定然可以一举突破现在的境界，成就无上魔身，到时候，这个上古抽魂阵也困不住我……”


第九十五章 鬼奴纹

　　“无上魔身？”丁言强压下方才一击带来的反噬，目视血道人“像你这种人，早就已经迷失了自我，体内心魔无数，就算勉强渡过魔劫，也一样无法飞升，注定在这尘世之中挣扎。”

　　“本魔的魔道，岂是你这小辈可以评论的。”血道人左右一展。

　　五指对着虚空一按。

　　无边的血浪幻化而出，如同海啸一般，扑向丁言。

　　丁言取过画卷，元力疯狂注入进去，霎时间，青光大盛，形成了一个巨大的光球，将丁言包裹在中间。巨大的血浪瞬间扑过，将丁言吞噬进去，最后凝成一个血球，悬浮而起。

　　“雕虫小技！”血道人站在血龙之上，目视被血球包裹的丁言。

　　左手深处，五指一收。

　　噗……

　　血球压缩，一股恐怖的力量轰击在了画卷所化的青色光球之上，使得球体一阵扭曲，如同被巨力挤压一样。隐于光球之中的丁言在这股巨力之下，心神受创，嘴角溢出一丝鲜血，手中画卷之上的光芒，更加暗淡了。

　　“黄泉老鬼的悟道画卷！”一击未破，血道人一眼就看出了画卷的不凡。

　　他与黄泉老仙争斗一生，对于黄泉老仙的气息，是再清楚不过了。

　　叮铃……

　　恐怖的气息再次爆发，一声脆响，铁链声顺着上方的空间，一直传入到地下宫殿之中，紧接着一股绝强的妖气开始下落，某个妖物也进入此地了。

　　血道人面色微变，看着束缚中的丁言，目光闪烁。

　　“小子，不如这样，只要你交出黄泉老鬼的三魂剑气，本魔可以考虑饶你一命。”

　　“你先想想怎么应付后面的那个家伙吧。”丁言冷然一笑。

　　右手抬起，打出一道古老的印诀。

　　残缺的仙术！

　　服用荷叶蟠桃之时产生的异变，使的丁言对这式手印的领悟到了另一个境界。不在像之前那样，只能依附在其他的神通之上，起个辅助的作用，可以说突破之后的残缺仙术，已经变成了一个独立的神通，威力比裂空指和石化术还要强大。

　　印诀产生的瞬间，丁言只感觉自己体内那为数不多的仙元瞬间就被抽干了，连带着元力也被吸收了大半，一阵摇晃，丁言险些倒了下去，好在最后关头，那神秘的三道剑气之中，发出了一团灰色的力量，弥补了残缺仙术的消耗。

　　吸收了这么多力量以后，残缺的仙术终于成行。

　　一股无形的力量，震慑开来，血球仿佛都被扭曲了，无尽的煞气，在这一招之下，竟被生生避开。

　　轰！

　　巨大的血球轰然炸开，血水飞溅，连带着血道人脚下的血龙，都被炸成了粉碎。丁言深吸一口气，利用体内为数不多的元力，施展雷云步，借势飞遁开。

　　血道人目露惊骇，在虚空之中连退了好几步才稳定下来。

　　“这是什么法术！？”

　　残缺的仙术逸散的能量在炸开那道血球之后，扭曲一阵，消散开来。

　　“问你身后的那个怪物的吧。”

　　丁言速度极快，雷云步下，三步之间，便消失在了血道人的视野之中。

　　在血道人准备动身的瞬间，一股恐怖的妖力突然从背后袭来。面色微变，血道人左手一挥，血海翻转，化作无边血浪，与后方的那一掌狠狠的撞在了一起。

　　轰！！

　　血海炸裂。

　　血道人喷出一口鲜血。血海之后，无头古尸无声无息的走了出来，在他的右臂之上，黑色的光芒缠绕在一起，显得格外诡异。

　　“又是你这怪物！”血道人眼皮跳动了一下。

　　之前在广场外围，血道人就是因为轻视无头古尸，才会被击伤，在加上那股诡异的黑气包裹，使得血道人交手之下，吃了大亏。

　　咚！！

　　闷声响起。

　　一尊黑色的铁棺从上方落了下来。

　　嘎吱……

　　棺盖掀起，一具妖尸从中走了出来。

　　妖气冲天，与无头古尸连在一起，逼向血道人。

　　“恕不奉陪！”血道人一挥衣袖，无边的血浪从天而起，化作数十条血龙，将妖尸和无头古尸困住，同时身躯炸开，化作数十道血浪，四散开来。

　　无头古尸五指握紧，一股黑芒爆炸开来，竟是直接将缠绕在自己身上的血龙给震碎了。旁边的妖尸更加诡异，干枯的嘴巴张开，深吸一口，轻易的将那些化作血龙的血水给吞噬了。同时，两个妖物身上的黑雾更浓了。

　　叮铃……

　　无头古尸右臂之上，铁链自行跳动起来。

　　猛然间，铁链如同蛛网一样，扩散开来，每一条铁链，都捆想一团血浪，其中最前面的三条，更是和触手一样，直接将血道人本体所幻化的血水给缠住。

　　血水涌动。

　　再次幻化成血道人的身影。

　　血道人面色大变，这些铁链的诡异，他之前就已经领教过了。

　　唳！！！

　　就在这时，一声恐怖的叫声，从石殿深处响起，回荡开来。原本逼近血道人的两尊妖物在听到这声音以后顿了一下，最后竟是跪了下来。在他们的身躯之中，一团团诡异的黑雾逸散而出，好似受到了召唤一样，飞向声音所在的位置。

　　血道人惊骇异常，想要逃走，却发现自己的身子被铁链困住了，无法动弹。

　　地面，震动越来越厉害。

　　无数的碎石开始从上方掉落，石殿的最深处，某个恐怖的存在，好像是从沉睡中苏醒了过来。

　　这股震动，持续了大约三个呼吸的时间便淡去了。

　　那股恐怖的力量，亦如潮水一般，缓缓退去，最终诡异沉寂……

　　血道人松了口气，刚想施展神通遁走，却是看见一道诡异的幽芒从石殿深处飞出，准确的印在了他的眉心，最终化作一个如同鬼纹一般的小字。

　　“这是……鬼奴纹？！”血道人摸了下额头，面色苍白。

　　霎时间，一股恐怖的威压，从眉心的鬼纹之中传出，以血道人的修为也无法生出反抗的念头，在这股威压之下，轰然跪在了地上。

　　大殿深处，丁言盘坐在角落，再次咳出一口鲜血。

　　“多亏了那道剑气……”深吸了一口气，丁言展开右手。

　　在他的右手之上，一个被斩断的黑色鬼奴纹不住的跳动着。

　　鬼奴纹印在他眉心的瞬间，潜伏在他体内的三魂剑气猛然爆发，其中一道幻化而出，狠狠的斩在了鬼奴纹之上，硬生生的将这诡异的奴纹给劈成了两半，而那道剑气在斩碎了鬼奴纹之后，也随之崩碎……

　　九劫散仙的魂魄剑气，在斩灭一道鬼奴纹之后，竟然被耗尽了所有力量，凭空消散了，可见鬼奴纹的强大与恐怖。


第九十六章 十魂转生大法

　　一道道黑色的鬼奴纹如同黑色的雨点一样，不断的从石殿深处飞出，一时间，所有身在枉死城的修士，无论他们躲在什么地方，黑色的鬼奴纹都会清楚的找到他们，落入他们的眉心之间。被印上鬼奴纹的修士，在奴纹闪烁的瞬间，都会感觉到了一股源自于灵魂的威压，使得他们不得不跪在地上。

　　“啊……”皇甫冥跪在地上，眼中满是绝望。

　　在他身前不远处，古朴的传送阵中还残留着传送之后余留下来的能量，很显然不久前还有人从这里传送了出去。旁边，五源散人也是目光暗淡，跪在地上，神色有些呆滞。

　　眉心处，黑色的鬼奴纹不断的闪烁着……

　　两人本来是想寻找那消失的石人的，不想在无意之间发现了这个传送阵，还没来得及进入其中，就被从天而降的鬼奴纹印在了眉心，压力之下，伏跪在地面，不得动弹。

　　从希望到绝望。

　　枉死城核心，地下宫殿内。

　　丁言盘坐在角落，施展出龟息大法，周身的气息一点点的淡去，到最后完全归于死寂，如果此时有仙识扫过的话，会发现这里只有一块石头，而没有半点生命波动，这就是龟息大法的神妙。

　　压下伤势，丁言分出一丝元力，渗入乾坤袖内的储物空间，从那株近乎枯死的寂天灵树上面摘下五片枯黄的树叶。树叶虽然已经枯黄了，但是还没完全死去，其中还蕴含着少许的灵气。

　　手握枯叶，运转心法，枯叶之中，丝丝的元气顺着手中的穴位，涌入丁言的体内。

　　嘭……

　　一片树叶碎去，化作无数灰尘，飘散开来。

　　一片枯叶内的灵气，实在是太少了，丁言没有任何停留，再次握紧一片枯叶，恢复了起来。

　　片刻之后，又一片树叶碎开。

　　第三片，第四片……

　　一直到第五片树叶碎化的时候，丁言体内的伤势终于稳定了下来。

　　“这些灵叶内的生机都被吸走了，灵气只剩下了十分之一不到，否则恢复我的伤势，一片树叶就足够了。”丁言没有在摘取寂天灵树双面的枯叶。

　　毕竟现在的寂天灵树也已经濒临枯死，上面的每一片树叶都是无比的珍贵。

　　“还是尽早离开这里，这地方，太诡异了。”丁言起身。

　　散开仙识，向着来处探去。

　　仙识如波，无声无息的散开，历经过虚幻九重天的丁言，仙识方面远远强于同阶修士。在仙识感应之下，丁言很快便感应到了血道人和两个妖物的存在。

　　“小辈！”

　　在仙识触及血道人的瞬间，血道人猛然抬起头，双目之中闪烁着血红的光芒，好像要将丁言吞噬一样。不过在仙识感应中，丁言清楚的看见血道人眉心的有着一道黑色的鬼奴纹，在鬼奴纹的镇压之下，血道人根本就无法动弹。

　　收回仙识，丁言沉思片刻，再次向着石殿深处走去。

　　后面的来路已经被血道人和两个妖物断绝了，虽然三者目前都被鬼奴纹给镇压住了，但是难免不会生出其他的变故。稳妥起见，丁言决定继续前行。

　　随着不断的深入，丁言再次察觉到了周围天地元力的波动。

　　虽然比之前小了许多，但是依旧恐怖无比。

　　轰！！

　　地面一阵摇晃，碎石掉落。

　　“吼！！”

　　一道愤怒的吼声从石殿最深处传出，紧接着地面又是一阵晃动。

　　“竟然有人在与那绝代妖物争斗……”丁言震惊异常，脑中闪过石人的身影。

　　“也许只有跟着他，我才能生离此地。”

　　古石小径，延展至石殿的最深处，地上，落满了碎石。通道两旁的火把跳动着，昏黄的火光映照之下，使得整个通道更显灰暗。丁言顺着小径，小心翼翼的前行，此时的他，已经将龟息大法已经运转到了极致，只要不是肉眼看见，绝对不会有任何人发现他的存在。

　　不知道走了多久，丁言终于穿过了那条昏暗的通道。

　　通道尽头，是一间约有千平的墓室。

　　周边的墙壁上，刻满了古朴的石纹，中间，摆放着十一尊石质的棺冢，左边五尊和右边五尊的大小相同，而中间的那尊石棺则比其他的十尊石棺要大出将近一倍有余，石棺的棺盖上，纹刻着漆黑的阵法，与石室顶部的图文连通。两图相接，形成一道黑色的光柱，无数的黑色气息顺着光柱不断的涌入到最中间的石棺之内。只有少部分气息逸散到了周边的十尊小棺之内。

　　“十魂转生大法！”丁言骇然。

　　十魂转生大法是传说中的至邪之术，介于道术和仙术之间，据说能够让人起死回生。前世丁言修行千年，也没有见过，只是在乾坤宗封尘的古籍之中看到过关于此法的简述。

　　轰！！！

　　碎石炸裂，一阵恐怖的魔气逸散开来，最外面的两尊石棺在这股气息之下，竟然被生生震开，撞在了旁边的石壁之上，碎石滑落。

　　丁言也被逼到了墙角，如果不是取出悟道画卷护住了身体，这一击的余波足以让他受伤了。

　　灰尘淡去，两道人影出现在了丁言的视野之中。

　　其中一人，朦朦胧胧，如同一团雾气，只从轮廓间可以分辨出是一个人形的生物，另一人则是不久前消失在枉死城内的石人。此时石人白发倒飞，目中寒光爆射，褴褛的衣衫无风自动，一股睥睨天下的绝强其实从他的身躯之中散发出来。

　　妖物低吼，与石人保持着一定距离。

　　在他的脚下，一道极淡的气息连至最中间的石棺之内。此妖，竟是石棺之内绝代妖魔分出的一缕气息。

　　石人须发倒飞，一步踏出。

　　空间好像都被踏碎了一样，右臂抬起，一拳砸像那雾化的人形妖物。

　　简单的一拳，没有强横的气势，也没有耀眼的神光，就好似普通人打架的拳头一样。

　　嘭！

　　强横的妖物，在石人霸道的一拳之下，轰然炸裂，化作无数的碎片，飘散开来……

　　一拳灭妖！

　　丁言看着走向巨棺的石人，神色惊骇。

　　“这石人究竟是何修为？！”

　　吼！！

　　在石人接近巨棺的同时，之前那道恐怖的巨吼，再次出现。石棺之上，黑气涌动，扭曲之间，竟然再次幻化出了一个雾态的人形妖物。

　　石人目光闪烁，横跨一步，右手伸出，一把抓在了即将幻化成形的妖物颈部，五指收拢。

　　噗……

　　还未成形的妖物被石人生生捏爆。


第九十七章 脱困

　　一击灭杀了妖物之后，石人一步跨出，踏在巨棺之上，左手握拳，一团混沌的气息凝聚在左臂之上。

　　轰！！

　　石人隔空一拳，轰在了石棺正上方的图纹之上。

　　阵图崩碎，裂痕如同蛛网，延展开来。‘轰’的一声，一块巨大的砖石跌落，石室崩塌。一块又一块的碎石从上方砸落，石人立于巨棺之上，周身弥漫着一股近乎于透明的气息，所有的石块在接近他身躯的时候，全部崩碎，化为尘埃。

　　丁言躲在角落，在画卷的守护下，下落的石块并没有对他造成多大的影响。

　　石人目视上方，好似在这些跌落的碎石之中寻找着什么似的。蓦然间，石人目光一闪，右臂一展，一股无形的气息化作手臂，将无数碎石之中的一个黑色小球摄入了手中。

　　小球之上，黑气弥漫，显得格外诡异。

　　石人手握小球，墨光扭转，一道气息顺着石人的手心融入到他的身躯之中，气息入体以后，石人的眼中少了一丝迷茫，好似回忆起了部分记忆似的。

　　咔咔咔……

　　巨大的石棺颤抖了起来，沉重的棺盖开始移动。

　　沉睡在石棺之中的绝代人物，在石人得到小球的瞬间苏醒了，终于放弃了恢复，即将从石棺之中走出。看着脚下的巨棺，石人的目中闪过一丝迷茫，突然间好似想起了什么似的，一步跨出，飞向死城上方的虚空……

　　石棺之内传出的气息越来越强，巨大的棺盖已经露出了少许的缝隙，一丝亘古的气息，从石棺之中逸散出来。

　　丁言见状，瞳孔一阵收缩，当下顾不得在隐匿气息，一步踏出，飞身而起。

　　脚下八卦虚闪，身若鬼魅，三步之间，便飞出了石室的范围。

　　石人的一拳霸道之极，直接将整个石室打穿了，破洞一直延展至枉死城的地表。丁言全力运转乾坤道经，雷云步几乎被他用到了极致，每一步踏出，身影都会产生一阵扭曲，待到下一个身影出现之时，之前的虚影还未完全消散。

　　相比起来，石人则要简单的多。

　　脚踏虚空，如同漫步一样，没有任何变化，就这样简简单单的向上走去，看似缓慢，但是丁言用尽全力的雷云步也追赶不上，反倒被对方越拉越远。

　　呼……

　　一步跨出，丁言飞出了地面。一眼看去，发现自己竟然到了外域。

　　四周，荒寂一片，到处都是残破的石碑。

　　“那地下宫殿竟然贯通整个枉死城！”丁言回头看了眼身后的巨坑。

　　地下宫殿，范围极大，整个枉死城，无论是外域，内城还是核心，都是建在地下宫殿的表层之上。

　　上方，石人已经停了下来，立于虚空。手握黑色小球，神色之间，已经没有了先前的迷茫，好似恢复了部分神智。深邃的双目，看向前方的虚空，右手之上，一道混沌的气息开始发散。

　　霹雳！！

　　天蓝色的雷罡终于撕裂了枉死城的魔云，出现在了丁言的视野之中。

　　噗……

　　枉死城中。

　　一名伏跪在地面的修士眉心的鬼奴纹突然闪烁了一下，‘噗’的一声，这名修士连反应都没来得及，身躯轰然炸开。散开的血雾在一道幽影的控制之下，渗入地底。几乎是在同一时间，又一名修士身躯炸碎，血雾逸散，涌入地底……

　　如同死神的召唤。

　　那些被鬼奴纹控制的修士，身躯一个接一个的炸开，一团团血雾不断的涌入地底。

　　一道低沉的吼声从地底传出。

　　透过幽深的巨坑，丁言仿佛看到了石棺棺盖的移动……

　　虚空之上。

　　石人好似根本就没有察觉到这股气息一样，白发倒飞，猛然间，双目之中射出一道寒芒，右手握拳，混沌气息扭转其上，一拳砸出，一道虚幻的拳影贯穿了整个枉死城，轰在了核心处的那块巨大魔碑之上。

　　‘咔嚓’一声。巨大的魔碑在石人隔空一拳之下，竟被生生砸断，断裂的部分轰然倒下，砸毁了无数石屋。

　　吼！！

　　一道愤怒之极的吼声爆发开来，枉死城的地面，出现了裂痕。

　　地宫深处，巨大的石棺棺盖移动的更快了，透过幽深的破洞，丁言仿佛看见了，一只苍白的手掌，从中探出……

　　石人一拳砸碎了魔碑之后，一脚踏在虚空。

　　一声脆响，枉死城上空天幕，仿佛被踏碎的玻璃一样，碎裂开来，一个幽深的漩涡，幻化而出。

　　石人跨步，走入漩涡。

　　丁言见状，一脚踏在虚空，雷云步再次施展开来，冲向空中的漩涡。

　　石人的身影，消失在了漩涡之中，随着石人的消失，漩涡开始聚拢，那股踏碎空间的力量，也开始消散。丁言的雷云步几乎施展到了极致，不过他快，漩涡消散的速度更快。

　　如果漩涡消失的话，那么这条通往外界的通道无疑会消失，丁言便会被困死在枉死城内。

　　到时候，面对石棺中苏醒过来的绝代人物，绝对是十死无生。

　　“出！”

　　看着即将消失的漩涡，丁言眼中露出了一丝果决。

　　一挥衣袖，一个古朴的骷髅头旋转而出。

　　这个骷髅头，正是丁言在凡俗界中得到的那个。当初在大衍山，也是借助这骷髅头才得以悟出三种道术，而石人复生的地方，也正是在这骷髅头残念传道的地方。

　　丁言在赌，石人见到这个骷髅头以后，会救他一次。

　　骷髅头虽然也是法器，但是威力极弱，只相当于下品法器，祭出以后，几乎没有产生出半分的影响。

　　不过虚空中的那个漩涡，在骷髅头出现以后，好似产生了迟疑一样，停滞了一息左右。一息时间，对于普通人来说，眨眼即过，但是对于丁言来说，足以支撑他逃出去了。

　　雷云步出。

　　原地处，只留下一个虚影。

　　终于在漩涡消失的最后一刻，丁言冲了出来。

　　背后，一阵恐怖的咆哮震慑天地，那个绝代人物，终于从石棺之中从了出来，恐怖的魔气，几乎将枉死城撕裂开来……

　　皇甫冥伏跪在街道之上，想要抬起头，却是发现自己的身上好似压了一座巨山一样，无法动弹，在他身边不远处，五源散人亦是伏跪在地面，面色惶恐。

　　两人的目光所及，只能看到这位绝代人物的脚，仙识在此人的威压之下，已经完全失去了作用。

　　“出去……散播古图……引魂入城……”

　　两人的脑海之中，同时响起了一道声音。

　　随后空间扭转，两人如同垃圾一样，被丢了出去……

　　霹雳！！！

　　不等丁言查看四周的环境，一道蓝色的天罡从虚空之中落下，砸在了丁言的头顶，直接将他整个人打入了海中。

　　一九散仙劫，终于落下了。


第九十八章 一九散仙劫

　　散仙之路，共有十劫，除去第一次的紫色蜕凡劫，剩余的九次天劫被人合称为散仙九劫。

　　散仙之劫，以九为基，分别是一九天劫，二九天劫，三九天劫，直至九九重劫。一九天劫，是修士成为散仙之后，迎来的第一次天劫，这次天劫，共有九道天雷，从第一道天雷下落开始直至最后一道天雷，期间的雷罡会一次比一次厉害，待到最后一次天雷落下的时候，威力比之第一道天雷已经不知道强了多少倍。

　　上古时期，曾有人说过，散仙之路，是天劫铺成的。数之不尽的雷劫。一重又一重，稍微懈怠便是无尽的深渊。

　　丁言在踏出枉死城的瞬间，汇聚了半日的一九散仙劫终于落了下来。

　　狂暴的雷罡如同一柄巨锤，直接将丁言砸入了海底……

　　海水翻腾，荡出一个巨大海坑，蔚蓝的海水泛出一道环形的海墙，四散开来。天空，雷云再次扭曲了起来，半日的汇聚，天劫的力量早就足够了，无尽的雷罡如同一条条天蓝色的雷蛇，扭曲拉伸着。

　　深海之中，丁言的周身幻化出一个巨大的阴阳。

　　乾坤道经！

　　这部承载了丁言一世修行的旷世古经，在历经了一番奇遇之后，终于在这个世界成功的施展了出来。

　　阴阳旋转，深海之中，无数的光点向着阴阳汇聚而去。摄取天地灵气，是乾坤道经的一个主要手段。丁言立于阴阳之中，在他的右手之上，一个半透明的绿色光点缓缓浮现，待到阴阳旋转至第九圈的时候，手中的那个光点已经聚集到了拇指大小。

　　“这个世界的灵气……比我想象之中的还要稀薄……”看着手中的力量，丁言叹息。

　　乾坤九转，是乾坤道经中收敛灵气最为强悍的手段，如果放在前世的话，乾坤九转之后，丁言手中的灵气几乎会凝成实质，而在这个世界，乾坤九转之后，仅仅凝聚出了这么大一点灵气。

　　好在对于这一点丁言早就猜到了，毕竟这个世界的人修炼的都是元力功法，灵气稀薄也不足为奇。更何况，此次枉死城一行，丁言得到了一件足以解决灵气稀薄问题的至宝————寂天灵树！

　　有了寂天灵树，修炼灵气的问题近乎彻底解决。

　　五指收拢，将这丝灵气吸入体内，随后丁言一脚踏出，脚下八卦虚浮，海水荡开。

　　人影消失，待到再次出现的时候，丁言冲出了深海。

　　立于海面之上，丁言单手负后，一身青色的长衫在天劫威压之下，猎猎作响。天空，蓝色的雷罡扭曲着。

　　霹雳！！

　　一道蓝色的天雷化作一柄利刃，当空劈下。

　　天劫威力之下，那些隐藏在深海的余下瑟瑟发抖，表层的一些余下更是直接被这股力量震死。四周，海水翻腾，海浪呼啸。此刻的丁言，就如同远古海神一样，立于海面，丝毫不受影响。

　　丁言目光闪烁，瞳孔深处，一道阴阳一闪而逝。

　　面对下落的天劫，丁言缓缓的抬起右手，掌心之上，一个巨大的虚幻阴阳缓缓浮现。

　　轰！

　　恐怖的天雷直接劈在了丁言的右手之上，巨大的阴阳一阵虚晃，随即淡去，待到阴阳完全消散之后，丁言的手中，竟然多了一道蓝色的雷罡！天雷如蛟，在丁言的手中翻腾着，好似极为愤怒。

　　“这种程度的天劫……不够……”看着手中咆哮的雷罡，丁言抬起头，看向上方的雷云。

　　纵然是在枉死城内受了伤，面对一九天劫，丁言仍然可以轻松度过，连发器都不需要，这就是重生的优势。而且渡劫修士的手段，也会随着他修为的提升而不断的恢复，直至终有一天，再次站在这个世界的顶端，成为让人敬仰的大能……

　　……

　　无尽海，东南面海域。

　　几名药王谷的弟子乘坐着一艘巨大的海船，前行着。

　　这几人都是当代药王谷最杰出的年轻弟子，当先一人，年约二十，一身白色锦衣，面目俊朗，手持折扇，如同富家公子，在他身旁两人，亦是同样装束，不过比起最前面的那名弟子，明显要普通的多。

　　“大师兄，这会天怎么突然阴了下来？我记得出门的时候，师尊说过，今天应该是大晴天”一名弟子看着突然阴沉下来的天，疑惑道。

　　“大海无常，师尊也是凡人，也会有看错的时候。”俊朗青年折扇轻摇。

　　吩咐旁边的几名师弟去将船帆放下来。

　　在大海之中，如果遇到暴雨天气，还坚持杨帆的话，绝对会落得船毁人亡的下场。俊朗青年作为药王谷的大师兄，自然是知道这些。

　　船继续前行。

　　走了没多久，一道巨大的海浪呼啸而来，海船在巨浪的呼啸下，险些翻落……

　　俊朗少年面色微变，在他看来，今日海水的变化，已经超出了常识。

　　“师……师兄，我们回去吧……”俊朗青年背后，一名年月十三四岁的少年哆嗦道。

　　面对天威，人力实在是太渺小了，这名说话的这名弟子何曾见过这等威势，平时在他眼中，大海蔚蓝一片，平静而又美丽，不想发起怒来是如此的可怖。

　　俊朗青年点了点头。

　　“今天这海确实是有些诡异，想必师尊也不会怪我们，先回去吧。”俊朗青年下令。

　　不过在他转过身的瞬间，彻底的呆住了。

　　背后，一道高达三十米的巨大海浪呼啸而来，天，都被遮挡住了……

　　轰！！！

　　一道蓝色的闪电从云层之中落下，巨大的海浪轰然炸开，化作漫天雨水落了下来，以海船为中心，出现了一个巨大的还坑。船，顺着海水塌陷了下去。

　　然而此刻站在海船之上的所有人好似都忘记了恐惧一样，呆呆的看着天空。

　　他们看见了一幕让他们这一辈子都无法忘记的画面。

　　虚空之中，一名身着青色长衫的男子，黑发倒飞，在他的右手之中，一道蓝色的雷罡扭曲咆哮着。

　　巨大的海浪，正是被这魔神一般的男子一脚踏碎的。

　　“那……那是神仙吗？”俊朗青年呆滞道。


第九十九章 借雷炼体

　　嘭！

　　丁言右手握拳，硬生生的将一道雷罡给捏成了粉碎，空气之中，一丝丝雷蛇从指缝之间溢出，顺着空气延展开来，其中所蕴含的力量，让人心悸。

　　这，已经是第七道天劫了。

　　七道雷罡，丁言没有动用任何的法器，也没有施展道术，就这样徒手抓束天雷，然后捏碎。徒手抵抗天雷，这消息如果传出去，恐怕会震惊整个散仙大陆，而丁言的名字也会在瞬间响彻东域大陆。

　　不过，此时丁言还在凡俗界中，所以注定没有人知道这个消息。

　　“极限了吗？”

　　丁言伸出右手，掌心之上，冒着丝丝青烟。肉身的承受能力，已经到了极限。

　　虽然渡过蜕凡劫之时，丁言重塑过肉身，化去了许多杂质，并且成就了散仙之体。但是这散仙之体的根本还是原来的肉身，塑造散仙之体的生之力，也是从原来的肉身之中摄取的。

　　这次之所以会徒手抵抗天劫，为了的就是利用这天劫之力来淬炼肉身。

　　七道雷罡之下，有不少的细微的雷蛇顺着穴道融入到了肉身之中，细细看去，会发现无论是骨骼还是经脉，上面都附满了涌动的雷蛇。这些细小的雷蛇好似有生命一般，不断的游走着，所过之处，就如同利刃划过一样，痛彻心扉。

　　脚踏虚空，丁言的脸上没有任何表情，周身的衣袍在冷风之下，猎猎作响。

　　借助天劫淬炼肉身，是丁言临时起意，以他的境界，一九散仙劫挥手可过，不过这样渡过的话，以后很可能会造成一些隐患。毕竟散仙渡劫，并不只是针对修为和境界，肉身也一样要面对天劫。肉身如果太差的话，前面几次雷劫或许还可以凭借修为和境界强行渡过，但是等到第七次散仙劫的时候，绝对会渡劫失败，严重的甚至身死道消。

　　霹雳！

　　又一道雷劫下落。

　　丁言目视天雷，一挥衣袖一个残破的古鼎出现在了他的手中。

　　古鼎，是丁言在轮回观内得到的宝物，虽然只使用了几次，但是已经看出，这个古鼎最少也是一个下品灵器。灵器，凌驾于法器之上的存在，整个东域也只有三件。由此可见古鼎的威力。

　　古鼎飞出以后，在丁言手中旋转了一圈，急剧扩大。转瞬之间，便化作小山大小。

　　第八次雷罡的威力，比之前的七次雷劫强了将近两倍，巨大的雷罡，凝成了一头雷罡巨兽，狠狠的拍在了古鼎之上。

　　古鼎之上，化光流转。

　　狂暴的雷罡轰击在上面，竟然连涟漪都没有产生分毫。

　　当初在枉死城内，连魔碑的威势都能抵挡住，更别说这一道雷罡了。

　　“收！”丁言右手一挥，一道元力印在古鼎下方。

　　巨大的古鼎震动了一下，沉重的顶盖无声飞起，霎时间，一股恐怖的牵引力从古鼎之内爆发出来，巨大的雷兽面对这股吸引力直接被拉扯了进去。

　　哐当！

　　鼎盖落下，被收入其中的雷兽疯狂的咆哮着，冲击着鼎盖，发出阵阵轰鸣。不过对于古鼎来说，这股力量还不足以冲破它里面的禁制。旋转之中，巨大的古鼎急剧变小，最终化作一道蓝光，回到了丁言的体内。

　　天空，雷云更加的狂暴了。

　　八道天雷已过，只要再渡过最后一重，丁言的修为便会突破至下一个境界，成为让人敬仰的雷劫散仙。雷劫散仙，在东域几乎可以说是屈指可数，这些人，哪一个不是坐镇一方的太上长老。

　　九次天雷，没有像之前的八次雷罡一样，急急落下，反倒是酝酿了起来。

　　天空，狂暴的雷云开始收缩。

　　无形之中，好似有一股巨力在压缩它们一样。

　　丁言看向雷劫的眼中，第一次有了凝重。

　　不是害怕雷劫的威力，而是怕这九次天劫毁去了他的肉身。

　　雷云越变越小，到最后，几乎只剩下了巴掌大小，压缩以后的天雷，已经变成了深蓝色，汇聚在一起，只有成人拳头大小，但是其中所蕴含的力量，比之之前的八道天雷合在一起还要强大。

　　“难怪东域渡过雷劫的散仙如此稀少，仅仅是这一道雷劫，就足以灭杀大部分存在了。”丁言看着空中的天雷。

　　在他下方，一艘巨大的海船在咆哮的海浪中挣扎，好像随时都会沉默似的。

　　对于下方的那艘海船，丁言早就发现了，直接踏碎巨浪也是顺手为之。毕竟海水的变化，最主要还是因为上方的天劫，说来，他也是让这些人陷入困境的罪魁祸首。

　　“倒是有些麻烦……”丁言叹息一声。

　　不必要的因果，乃是修行中人最忌讳的。丁言虽然不惧，但是也不想随意沾染。

　　一挥衣袖，一张巨大的画卷从他的袖口飞出。

　　古朴的画卷，在虚空之中缓缓展开，巨大的画卷，如同天幕一样，将下方完全遮住了。身在海船上的众人只觉得天好像突然进入了黑夜一样。

　　黄泉老仙的悟道画卷。

　　此时的丁言并没有炼制属于自己的法器，唯一拿得出手的，也就是古鼎和悟道画卷了。

　　毕竟丁言到这个世界的时间还不是很长，满打满算也就是十几年不到二十年的时间，十几年时间，对于普通人来说或许很长，但是对于高深的散仙来说，不过是一次短暂的闭关罢了。丁言虽然还没有达到那种程度，但是他的大部分时间也都是放在了修炼上面，否则就算是重生之人，也不可能在不到二十年的时间里面成就散仙，然后又引动一九散仙劫。

　　不过，虽然没有炼制属于自己的法器，但是前世的境界还在那里，得到古鼎和画卷以后，丁言一眼就看出了两者的用法，甚至连祭炼都免了。

　　巨大的画卷展开以后，天空中雷劫的威势也被隔断了，下方的海面，在悟道画卷的镇压之下，归于了平静。

　　立于画卷之下，丁言右手轻点。

　　在虚空之中刻画出一个简单的符阵，然后又从袖中取出了一枚五级符文，放在正中。

　　天劫之力，是淬炼肉身的最佳力量，丁言自然是不会白白浪费。

　　符阵成型，渐渐的隐入了虚空，归于虚无。

　　之后丁言衣袖一展，元力幻化，形成一道飓风，巨大的悟道画卷在飓风的席卷之下，逆飞而上，竟是主动迎向了那团雷罡。


第一百章 虚幻九重天的力量

　　霹雳。

　　深蓝色的天雷轰然爆开，一柄蓝色雷枪从那一团雷云之中刺出，直逼下方的悟道画卷。

　　画卷如幕，遮天蔽日。巨大的雷枪狠狠的刺在了画卷之上，一阵扭曲。巨大的画卷之上泛起一阵淡青色的光幕，继而扩展开来，形成了一个半圆形的光幕，将雷枪给挡在了外面。

　　下方，丁言目中闪过一丝惊奇。

　　雷枪的威力远远超出了他的预计，在雷枪的威势之下，丁言感觉到自己体内的元力如同流水一般，疯狂倾泻。

　　“逆转！”丁言五指一张。

　　无形的元力幻化成的数十道束缚之力，困向虚空之中的雷枪。上方，巨大的画卷好似受到了一股无形力量的牵引，虚空翻转，载着巨大的雷枪一道，翻转至下方。

　　雷枪扭曲，爆炸开来。

　　化作数以万计的雷蛇涌向丁言。

　　轰！！

　　雷暴。

　　无数的雷蛇在依附到丁言身体的瞬间，轰然爆开，恐怖的力量之下，丁言忍不住喷出一口鲜血，之前在枉死城内被寂天灵树树叶镇压下来的伤势竟然再次被引动。

　　看着那一条条蠕动的雷蛇，丁言目露狠光。强压伤势，左手翻转。一道阴阳，无声幻化。

　　“封镇！”

　　巨大的画卷一左一右开始收拢。一条条蠕动的雷蛇好似被困在了笼中的雷兽，左冲右突，到最后竟然凝聚成一条巨大的雷蛟，向着丁言扑来。

　　就在雷蛟的身躯即将撞上丁言的时候，隐于虚空之中的符阵闪烁而出。

　　虽然只是初级符文，但是其中却有着一枚五级符文。凭借着五级符文的威力，直接将雷蛟给捆住了。

　　雷蛟咆哮！

　　这条雷蛟乃是天罡雷劫的第九道天劫所化，威力无穷。震慑之下，丁言刻画的几枚初级符文瞬间崩溃，就连那道五级符文，也只持续了三个呼吸的时间便从中裂开。

　　天劫之力，终非普通符文可以抵挡。

　　咆哮的雷蛟，冲破了符阵的困束，呼啸而至。

　　丁言瞳孔一阵收缩，第九道天雷的威力超出了他的估计，因为前面的八次天雷，威力增长都是有一定规律的，而到了第九次天雷这里，这种规律好像被打破了一样。

　　就在丁言准备施展神通彻底毁掉这条雷娇的时候，虚空之上，一股无名的力量好似跨越了无数空间，凭空出现在了丁言的身体之外，一阵扭曲，这股力量在丁言的身前化作了一层光幕。雷蛟咆哮直接撞在了光墙之上，无数的蓝色雷罡轰然爆开。

　　绝强的冲击之下，光幕一阵深深的凹陷了下去，好像只差一点力量就会被洞穿一样。

　　看着这层光幕，丁言猛然抬头，看向远方的虚空，目中闪过一道精芒。

　　“这是虚幻九重天的力量……”

　　从古自今，所有散仙都知道，在修士第一次渡过蜕凡劫的时候，天地法则会带领他们的意识体进入虚幻九重天一次，那一次，突破的层数越高，将来的成就也就越大。

　　最开始丁言只以为这是一种传说，没有任何依据，直到方才这层光幕突然出现，丁言才猛然想起这段传闻。

　　巨大的画卷终于合在了一起，无数的雷罡在画卷的包裹之下，被一点点的压缩到了古图之中。再看画卷，其内不知道什么时候多了一道拇指大小的雷霆印诀，虽然这道印记极为模糊，但是用心去看还是会发现的。

　　一挥衣袖，打出一道元力。

　　虚空之上的巨大画卷在元力的控制之下缓缓缩小，最终化作普通画卷大小，落入丁言的手中。那股来自于无尽虚空之外的力量在丁言收了画卷之后，也渐渐的淡去了。

　　天空的云层，渐渐散去，下方的大海，也归于了平静，只留下一船人，呆滞的站在那里。

　　“这个世界，远比我想象之中要复杂的多……”丁言的脑海之中，不由自主的回忆起了当年自己魂魄游历大陆之时的情景。那时候，丁言还只是灵魂体，穿越到了这个世界，看到的，只有漫天的雷罡。

　　无尽的漂泊之中，灵魂受到了重创，直至最后落入枯井之内。

　　抛开思绪，丁言将画卷收入袖中，随即虚跨一步，落到了下面的海船之上。

　　“现在是什么时候了？”丁言看了眼船上之人，最终目光落在了最前面的那名执扇青年身上。

　　青年愣了一下，不过很快就回过神来，恭敬道“昭和历十九年。”

　　丁言皱眉“公历是多少？”

　　公历是凡俗界通用的时间计算方法，当初丁言在秋水镇生活的时候，用的就是公历。

　　青年诧异的看了眼丁言，公历现在已经很少有人使用了，一般国家都使用的是自己本国的记时方法。不过诧异归诧异，青年还是回道“公历是三千九百一十七年。”

　　丁言默算了一下，点了点头。

　　“给我找一间密室，我需要修炼一会。”

　　船上的人都见识过丁言力抗天劫的那一幕，自然不会将他当凡人对待，听到丁言的话以后，很快就有一名船员带着丁言到了船舱左侧的一件休息室。这间休息室原本是药王谷的那位大师兄的，不过在得知丁言需要修炼室之后，那位大师兄便吩咐船员将他带到这里。

　　休息室的布置十分简洁，除了必要的床铺以外，旁边还有几株植物，和一些药理书籍。

　　见丁言没有其他吩咐，船员告了声礼之后，退了下去。

　　盘膝坐下，丁言抬起右手，食指伸出在虚空之中些下了一个巨大的禁字。字体成型以后，在虚空之中闪烁了一下，便消失不见离了，之后丁言又取出几枚一级符文，打在了休息室的各处墙角。

　　做完这一切之后，丁言才收去周身的气息，随即猛的喷出了一口鲜血。

　　“大意了。”丁言再次从袖中取出一粒枯叶，握在手心。

　　原本在枉死城内受的伤，丁言凭借乾坤道经中的特殊手段已经压制下去了，不想一九散仙劫之下，伤势被再次引动，以至于伤上加伤。

　　不过好在修炼功法的问题已经解决，借助乾坤道经，丁言体内的伤势急剧的恢复着。

　　少许之后，手中枯叶内的灵气被吸收一空，枯叶溃散。

　　吸收了一枚枯叶以后，丁言体内的伤势已经得到的缓解，所以之后丁言没有在利用枯叶，而是就这样盘膝调养了起来。

　　日子，一天天的过去……

　　船在海上行了半月的时候以后，终于看见了陆地。

　　半月多的调养，丁言体内的伤势已经好的七七八八了。渡劫之时窜入体内的雷罡，也被丁言炼化了大半，此时他的肉身，比之前不知道强了多少倍。

　　“是药王谷。”

　　“终于回来了……”

　　一众弟子欢呼道。

　　高兴之余，俊朗青年回过头，看了眼船舱的地方。

　　那人自从进去之后，便再也没有出来一次，期间有船员送饭过去，都被一股无形的力量给弹了出来，久而久之，也就没有人再过去了。


第一百零一章 门开

　　吱呀……

　　木门应声而开。

　　一袭青衫的丁言走出船舱，站在甲板之上深深的吸了口气。睁开双目，眼底精芒闪过，一股慑人的气势以丁言为中心爆发开来。霎时间，丁言只觉得眼前的一切都变了，流动的空气，远处的陆地，喧闹的众人。

　　融入天地，这是丁言渡过一重散仙劫以后，第一次用心去看这个世界。

　　散仙雷劫，每过一重都会产生一种变化，融入天地，正是一劫散仙的标志。

　　许久之后，丁言眼中的精芒才渐渐的淡去，那股慑人的气势也归于了平静，甲板之上，原本喧闹的众人早已安静了下来，看向丁言的目光之中，透露出一股深深的敬畏。

　　弱者对强者的敬畏。

　　高处不胜寒，强者，从来都是孤独的。因为弱者会敬仰他，会畏惧他，但是绝对不会成为他们的朋友。看着眼前这些人，丁言的眼中闪过一丝怅然，千年修行，他早已经习惯了这种孤独。

　　“仙师要离开吗？”俊朗青年突然鼓足勇气，上前道。

　　丁言愣神，看着俊朗青年，嘴角露出一丝笑意“你叫什么名字？”

　　“韩硕！”

　　俊朗青年目光明亮，眼中没有丝毫的畏惧。

　　“韩硕……”

　　丁言点了点头，随后屈指一点，一点绿光，顺着丁言的这一直，融入到了青年的眉心，这点绿光，是丁言将记忆中莲花谷的功法压缩以后形成的，是一种记忆的传承。

　　做完这一切之后，丁言没再看其他人一眼，衣袖一拂，化作一道流光，飞向远方。

　　“送你一场造化，能走多远，看你自己了……”丁言的声音在韩硕的脑海之中响起。

　　那名叫韩硕的青年呆呆的站在原处，在他的脑海之中，充斥着无数的信息弥，许久之后，才回过神来。

　　看向周围，船，早已靠岸。

　　许多师兄弟都已经下船了，只有与他关系最好的小师弟还站在一边，焦急的等待着。

　　“师兄，你醒了！”看见韩硕回过神，小师弟惊喜道。

　　韩硕点了点头，之后又抬起头，看向丁言消失的方向，突然之间跪了下来，重重的磕了三个响头。

　　“弟子韩硕，谢师尊传道之恩！”

　　……

　　丁言一直向西飞了半日，直至日落时分，才找了一个孤岛落了下来。

　　孤岛上荒寂一片，没有任何植物，只有一座光秃秃的石山，丁言落在石山之上以后，仙识散开，瞬间笼罩了整个孤岛。成为一劫散仙以后，丁言的仙识范围扩大了一倍有余，灵魂之后，更是透露出一股罕见的纯阳之力。

　　收回仙识，丁言飞到石山山脚。

　　一掌拍出。

　　青色的元力幻化成一股锥形的力量，轰击在石山之中，一个山洞凭空出现。

　　“这里，应该够我闭关了……”丁言来到孤岛之上，便是为了闭关静修，稳固境界的同时，还可以慢慢的滋养寂天灵树，只要这株宝树彻底的恢复了生机，丁言便再也不会为灵气的问题发愁。

　　至于莲花谷的那位太上长老所说的天门开启，丁言现在是一点兴趣都没有。眼下最想做的，便是恢复寂天灵树的生机。

　　走进山洞，丁言四下看了一眼，衣袖一拂。一团无形的清风将石洞内残留的碎石块卷了出去。

　　清理完洞府之后，丁言再次走到洞外，从乾坤袖内取出数十枚符文，依次排开，最后又回到洞口处，亲自刻出了十枚连在一起的一级符文。

　　完成这一切之后，丁言右手一拍，一股元力顺着掌心涌入到了符文之中。

　　吸收了元力以后，符文与符文之间终于连接到了一起，巨大的符阵之上，泛起了一层灰色的雾气。浓浓的雾气蔓延开来，不过几个呼吸的时间，便笼罩了整个孤岛，原本洞府所在的位置也消失不见。原地处，只剩下一块破开的碎石，好似自然风化一样，看不出任何痕迹。

　　丁言观察少许，确定无碍之后才再次走回洞内。

　　一挥衣袖，化光流转，一株枯黄的小树出现在了洞府之中。小树出现以后，洞府之内的灵气明显浓郁了许多。这株小树，正是当日丁言在黄泉老仙的储物空间之中取得的寂天灵树。

　　“寂天灵树，必须吸收外界的水之力才能存活……”丁言回想起灵宝录中，关于寂天灵树的记载。

　　当日在黄泉老仙的储物空间之中，寂天灵树也的确是生长在一潭干枯的灵泉旁边。

　　想到这里，丁言左手翻转。

　　一股青色的元力汇聚的手掌之上，凝聚成一道青色的剑芒。

　　“开！”丁言目光一闪。

　　一掌拍在了洞府的地面之上。

　　轰隆……

　　青色的剑气瞬间贯穿了整座石山，一直将整个孤岛都给打穿了，青色的剑气，一直没入深海近千米才慢慢的消散开来。一劫散仙，神通比之当初不知道强大了多少倍，抬手之间，便可开山裂地。

　　深坑出现以后，寂天灵树的树根以肉眼可见的速度生长起来。

　　呼吸之间，便没入了深海……

　　此树的生机极强，储物空间大部分东西都破碎了，唯有它侥幸存货了下来。

　　须根如海以后，寂天灵树的气息开始缓慢的恢复。速度虽然十分的缓慢，但是对于丁言来说，已经足够了。

　　“我现在，应该可以进入第九层虚无天了吧……”

　　成为散仙以后，丁言从来都没有进入过虚幻九重天，一来，没有渡过雷劫的散仙，只能在虚幻九重天的外围，二来，丁言也一直没有将那所谓的虚幻九重天放在心上。

　　不过在见过抵挡住第九次天雷的力量以后，丁言才明白，虚幻九重天，并非只是一个简简单单的提炼仙元，修炼灵魂的地方。那里，也许隐藏着更深的秘密。

　　盘膝坐下，丁言缓缓的闭上双目。

　　沉寂之中，丁言气息渐渐的消散，到最后好似坐化了一样，彻底消失。

　　灵魂深处，意识渐渐的离体，到最后，连带着大部分灵魂，也跟着走了出来。灵魂出窍！

　　灵魂走出的瞬间，一股虚无的力量贯通天地，好似跨越了无数空间一样，在了丁言的头顶之上形成了一道石门。

　　“这便是凭借自己力量，沟通虚幻九重天时产生的变化吗？”丁言的灵魂浮在肉身上空，看着那换换打开的石门，双目微眯……


第一百零二章 撑天古塔

　　一步踏出，空间扭曲。

　　上方巨大的石门，在丁言的灵魂进入的瞬间轰然闭合。涟漪荡开，巨大的石门如同水波一样，一点点的淡去，最终完全消失不见……

　　虚幻九重天。

　　自上古时代就已经存在的一个奇异空间，没有人知道这个空间是怎么存在的，只知道，这个空间，是独属于散仙的，只有历经过蜕凡劫，成就散仙之体的散仙才能进入其中。

　　……

　　虚无之中。

　　巨大的空间，一眼看不到边际。

　　天空如墨，漆黑无比，云层，好似被人扭曲了一样，呈旋涡状。正下方，有着一块悬浮的大陆，其上立着一尊巨大的古塔。此塔占据了整整一片大陆，远远看去，如同撑天之柱一般，震慑人心。塔，共分九层，塔尖的部分，连接在天空中漩涡的正中心，蓦然一看，还以为是这古塔的塔尖刺穿了穹苍，扭曲了天地。

　　古塔外围，呈环形阵，分布着无数的白玉平台。

　　这些平台，每一个都有百丈大小，正中心，还刻画着一个巨大传送阵，此阵连通古塔最底层的大门。若是白玉台上的人想要进入古塔，便可以通过这传送阵过去。

　　古塔偏南，一百四十里处的一块悬浮平台之上。

　　几名白须老者盘膝而坐，静静的修炼者。

　　蓦然间，白玉台上的传送阵一阵扭曲，一名扎髯大汉从中走了出来。

　　“原来是方道友，怎么，你此来是想挑战我们平台吗？”一名白须老者睁开双目，见到扎髯大汉以后，开口问道。

　　“哈哈，谁都知道，越靠近古塔，仙气就越浓，方某虽然没有实力冲击古塔，但是向前挪一挪还是成的。”扎髯大汉笑道。

　　“谁都想向前挪，就看你有没有那个本事了。”老者说完，双目之中猛然爆射出一道精芒。

　　仙识如刺，攻向扎髯大汉。

　　那扎髯大汉好似早就猜到会有这一幕似的，右手一张，周身弥漫出一股浓郁的仙元力，仙气压迫之下，白须老者的攻击近乎停滞。上前一步，一手将对方化刺的仙识抓住，仙元弥漫，‘嘭’的一声，将对方的攻击捏成了粉碎。

　　白须老者目光一闪，站起身来，一股浓郁的仙元从他体内逸散出来“好，好，好。难怪敢挑战我们这个平台了，原来你的仙识修为又进了一步。”

　　扎髯大汉哈哈一笑，一步跨出，周身凝聚出一股浓郁的仙元力。

　　就在两者即将交手的瞬间，平台中间的传送阵再次亮起，一道人影从中走了出来。

　　白须老者面色阴沉。

　　接连出现两个人，看来自己的这块平台都成了别人眼中的香饽饽了。

　　丁言只感觉自己的灵魂好像是跨越了无数空间层一样，待到稳定下来的时候，发现自己不知道什么时候出现在了一块漂浮的平台之上，远方，一座通天古塔连天接地，震慑人心。

　　“这里就是虚幻九重天的外围吗？怎么会不一样！”丁言心神震撼。

　　渡过雷劫以后进入此地，与第一次进入之时看见的场景完全不同，他清楚的记得，自己第一次神游九重天的时候，九重天外围是一片灰色的世界，虽然也一样虚无缥缈，但是绝对没有这些平台，那个古塔也不存在。

　　“小辈，连你也要挑战老夫的平台不成！”白须老者见丁言正在发呆，忍不住怒斥道。

　　“哈哈……可能是某个刚刚渡过蜕凡劫的小辈，走错了地方吧。”扎髯大汉大笑一声，继而对白须老者道“白老鬼，你还是趁早把你的师兄弟都唤醒吧，你一个人不是我的对手。”

　　白须老者不再理会丁言，右手之上，浓郁的仙元力无声汇聚。

　　“看来你是打算让我亲自动手了。”扎髯大汉一步踏出，周身仙元力凝聚到右臂之上，一掌劈出。

　　仙元力幻化成一只半透明的手掌，击向白衣老者。白衣老者也不甘示弱，衣袖一挥，一股浓郁的仙元力在自己面前形成了一个青色护盾，将那一掌弹开。

　　丁言目光一闪，很快就发现，两人的身体都是纯粹的灵魂，争斗的之中，也只有仙元力的存在。

　　灵魂出窍，神游九天。

　　“莫非这就是出现差异的原因？”丁言沉思。

　　第一次进入虚幻九重天的时候，是丁言刚刚渡过蜕凡劫，那次在天地法则的帮助下，仅有少部分意识进入其中，并不像现在这样，类似于灵魂出窍。

　　“小辈，滚开！”白须老者一掌劈下。

　　浓郁的仙元力幻化无声，竟是将丁言和那扎髯大汉一起困在了里面。

　　丁言见状，目露冷光，一股磅礴的灵魂威压从他的身体之中爆发了出来。

　　灵魂，是丁言身上最为强大的部分，不算仙识，丁言的灵魂强度完全等同于渡过七次散仙劫的绝世老妖。灵魂威压之下，整个平台上的所有人都感觉到了一股如山的压力，那白须老者更是嘭的一声跪在了地上。

　　“这……这是哪位前辈？！”闭关之中的几名老者也相继醒来，看向丁言的目光之中，透露出深深的恐惧。

　　扎髯大汉也是面色发苦，他怎么也没想到，这个原本被自己看做是误入此地的小辈，竟然是一个修为通天的绝世老妖。

　　“这里是虚幻九重天的外围？”瞥了眼那名刚刚从入定中醒来的老者，丁言开口问道。

　　这些人当中，很明显这名老者的修为最高。

　　“正是，我们这里是九重天外围的第九平台……”老者连忙应道。

　　“第九平台？”丁言点了点头，一挥衣袖，一股浓郁的仙元力从他的掌心逸散出来，蓬勃的仙元力扭曲一阵之后，幻化成掌，一把将那扎髯大汉束住。

　　“前……前辈。”扎髯大汉面色微白。

　　丁言根本毫不理会，虚空一步，向着古塔所在的位置飞去。身后，仙元幻化的手掌提着扎髯大汉跟着飞离了平台……

　　待到丁言离开之后许久，那股恐怖的灵魂威压才渐渐的淡去。

　　“那方天尺算是完了……”白老鬼看着扎髯大汉消失的方向，心有余悸的道。

　　“那种境界的前辈，怎么会跑到我们这里来？莫非他是第一次进入虚幻九重天？”一名醒过来的老者疑惑道。

　　“应该不可能吧……渡过蜕凡劫以后，谁不知道可以魂游九重天，在这里修炼灵魂和仙识，进境比外面快上数十倍……”

　　“好了，别管那位前辈是什么来历，多用心修炼吧。散仙之路可不只是简简单单的提升修为和心境的提升，灵魂太弱的话，将来面对天劫也一样过不去。”修为最强的那名老者开口何止了几人的讨论。

　　几人闻声连忙点头，继而收敛心神，再次进入了修炼之中。

　　……


第一百零三章 再入

　　虚空之中，丁言踏步前行，在他背后，方天尺被仙元幻化出的大手束在其中，面色苍白。

　　“前…前辈，方才多有…得罪，还望……”

　　没等方天尺将话说完，丁言直接打断道“虚幻九重天的外围，是不是一直都是这个样子？”

　　虽然有了自己的猜测，但是丁言还需要确认一下。

　　方天尺微微愣神，见丁言并不像是要对付他，心下稍定，恭敬的回道“回前辈，这外围世界的确一直都是这个样子，下面那些悬浮的平台，在我成为散仙之前就已经存在了。一般人在进入这里以后都可以感觉到，越靠近古塔，仙元力越加浓郁，所以为了得到靠近古塔的修炼地，大家会经常出手争斗。”

　　丁言点了点头。

　　灵魂进入这个地方以后，丁言也清楚的感觉到，这个世界里面，只存在仙元。本身的元力，在这里根本就无法施展。这也是为什么，丁言抓束方天尺的时候，会使用仙元力的缘故。

　　“你在渡过蜕凡劫的时候，应该神游过一次九重天吧？那时候，你看到的外围世界，是什么样子的？”丁言问道。

　　他之所以将这扎髯大汉抓来，就是为了问这个问题。

　　“那一次？呃……那一次看到的世界，有些不规则，到处都是灰色的雾气……说来之后再进入此地的时候，我也曾经纳闷过很长时间，你说这同样的地方，看到的情形怎么会不一样呢……”说到这里，方天尺突然一愣，看向前方的丁言。

　　他不会是第一次魂入九重天吧……

　　丁言没有在说话。

　　飞行之中，他的仙识蔓延开来，如同一张巨大的网，仔细的观察着这个世界，想要寻出一些端倪。

　　在半空之上，两人的身影如同两道耀眼的彗星，从那些平台上方划过。下方平台之上，不时有仙元探出，不过在感应到丁言周身散发出来的气息之后，很快便收了回去。

　　“前辈，您着是要去古塔？”看着越来越近的古塔，方天尺面色发苦的问道。

　　古塔那边，对于他这种散修来说，近乎于禁地，那里都被一些强大到即将飞渡散仙劫的人物给霸占了，其他人，只要是进入古塔范围，都会被攻击。

　　“嗯，怎么……”正说话间，丁言面色突然一变。

　　一道恐怖的仙识，伴随着如山的仙元力凝聚成一道无上利剑，刺向上空的丁言。

　　“滚！”丁言暴喝一声。

　　绝强的灵魂之力瞬间爆发开来，一劫散仙的仙识之力也在瞬间散开，如同巨指一样，直接将那股力量给碾碎了……

　　噗……

　　距离古塔最近的一块平台之上，一名白衣青年砰然喷出一口鲜血，目露惊骇的看着上空划过的身影。

　　“好强的灵魂之力！这种人怎么会出现在外围？”

　　一喝震散那股力量之后，丁言没有再理会对方，而是卷着方天尺一起，落在了古塔所在那块陆地之上。

　　古塔大门外，有着数十人盘坐在那里修炼，这些人感觉到丁言落下以后，这些人纷纷睁开双目，眼中虽然有些忌惮，但是并没有敬畏的神色。他们这些人，都是即将飞渡一次散仙劫的高手，修为上面，虽然还没有渡劫，但是心智早已经无比坚定了。

　　“这里就是第九层虚无天的入口？”丁言问道。

　　方天尺看了眼周围的数十人，吞了口唾沫，小心翼翼的回道“正是，只要通过了那扇大门，便可进入第九层虚无天了。”

　　丁言走到古塔入口，看着那层厚重的铜门，上方，悬挂这一块朱漆牌匾。

　　上书————九重天！

　　“你回去吧。”丁言一挥衣袖，一股浓郁的仙元包裹住方天尺，将他送出了这片区域。

　　做完这一切之后，丁言走到铜门之前。那些在这里修炼的人见到丁言走进以后，纷纷让开，其中两名老者更是仔细的盯着丁言的一举一动。

　　穿越铜门，这种事对于他们来说，也是不可多得的机遇。

　　看着铜门，丁言的脑中突然想起了第一次神游九重天的时候，那个神秘的漩涡。

　　“那漩涡，想必也是天地法则的一种吧。”渡过雷劫以后，丁言的感悟明显深了许多。回想起曾经的事，眼中闪过一丝明悟。

　　抬起手，一丝仙元力从丁言的五指之中溢出，随即，灵魂体内，出现了一丝纯阳之意，一丝跳动的闪电，从丁言的灵魂深处飞出，浮现在了表体，形成了一道雷幕。

　　霎时间，一股明悟袭上丁言的心头。

　　朦胧之间，丁言感觉自己的灵魂好像看清了铜门之上的轨迹一样，一层层纹理，犹如花纹，共分为九层，正好对应着一九散仙劫的九道天雷。

　　“难怪只有渡过了一九散仙劫之后，才能进入其中。”丁言目光一闪，虚跨一步，没入铜门。

　　巨大的铜门，在他走进的瞬间，好似变成了水纹一样，四散开来，待到丁言走进之后，水纹才再次荡会，再次恢复正常，从始至终，铜门都没有打开过，而丁言的身影，却是诡异的没入了其中。

　　……

　　“又有人过去了，不知道我们哥俩什么时候才能进去啊……”见到丁言消失以后，一名枯瘦老者感概道。

　　“努力吧，我们的修为和心境早就达到渡劫的标准了，差的，就是这灵魂之力了。”枯瘦老者叹息道，说完好似想起了什么似的，对着自己的老友问道“你有没有感觉到，刚才的那位，灵魂之力好像已经超越了一劫散仙的强度了……”

　　那名灰衣老者微微楞了一下，回忆片刻，不确定道“好像是的……”

　　“那岂不是说，他已经不需要在修炼灵魂，只要修为和境界到了，就可以进入下一大境界？”枯瘦老者被自己的这一个想法吓了一大跳。

　　散仙修炼，注重三点。

　　一是修为，也就是元力的积累。

　　二是境界，心境的感悟。

　　三，便是灵魂，前面两者，对于有些得到过奇遇的人来说，可能只需要十年就可以完成了，但是第三点，也就是灵魂的修炼，这一点，没有任何的捷径可走，必须要一点一滴的积累。

　　许多散仙在修为和境界都达到圆满之后，便会寻一处死地闭关。

　　魂游九重天，来修炼灵魂。


第一百零四章 仙术消失

　　第九层虚无天，是一片浩瀚的星空。

　　无尽的星空之内，星球遍布。

　　东南星域，一片巨大的星云之内，有着一颗蓝色星球，星球内最高的山峰之上，几名道人装束的老者盘坐在那里，在他们身边不远，有着一块巨大的石碑。石碑之上，纹刻着密密麻麻的人名。

　　嗡……

　　沉默间，巨大的石碑之上冒出了一阵耀眼的光芒，紧接着，石碑的末端再次浮现了一个人名。

　　“怎么可能……”原本距离石碑最近的一名老者见到石碑上的名字以后，呆滞一阵，目露惊色。

　　“元兄，怎么了？”旁边的一名白须老者睁开双目，问道。

　　元姓老者盯着石碑，一字一句的道“萧老怪，上次你说的那个叫做浮青海的小子，用了多久进入这一层天地的……”

　　萧姓老者愣了一下，随即摸了下胡须，有些感慨的道“浮青海？那个小辈，确实是一个天才，丰碑上显示，他修炼时间不到一百年，不足一百年就达到了一次散仙劫的高度，让我等汗颜啊……你怎么突然想起问他了，莫非又出现看一个天才人物？”

　　说话间萧姓老者起身走到石碑前。

　　在他目光落到丰碑上的时候，整个人瞬间呆滞了。

　　元姓老者苦笑道“貌似这个小子，比那个叫浮青海的小辈还要变态……三十年，不足三十年，若非这丰碑是远古遗物，老夫真的要怀疑这丰碑是不是出错了。”

　　萧姓老者神色呆滞，好似根本就没有听到老友的话，呆呆的看着丰碑末端，那个刚刚浮现的名字。

　　丁言，修行三十余年，飞渡一九散仙劫，进入此天。

　　北域，一颗冰雪星球之上。

　　一名白衣女子站在风雪之巅，看着雪峰上丰碑之中出现的名字，一阵呆滞。

　　“是他？怎么可能！”

　　西南域，灰暗的星球。

　　“不可能是莲花谷的那个小子！肯定是同名同姓之人……”化神门唯一的太上长老看着丰碑上闪现的名字，眼皮不由自主的跳动了一下。

　　……

　　丁言并不知晓自己修为突破的消息给那些人带来了多少震撼。跨入铜门的以后，那股久违的灼烧感再次出现，不过这种感觉并没有持续多久，就被灵魂之中溢出的纯阳之力给抵消了。纯阳之力，是渡过雷劫散仙的独有特征。

　　空间扭曲，一阵变幻，等到丁言再次睁开双目的时候，发现自己已经进入到了第九重虚无天内。

　　星空依旧。

　　脚下，星云旋转，四周，寂静一片。

　　“有些不一样了。”看着前面的星空，丁言的目光一阵闪烁。

　　身影一晃，丁言虚跨一步，脚下八卦虚闪，一步之间，整个人跨越了无数距离，原地处，只留下一道残影。在这虚幻九重天内，灵魂是根本，仙元力是基础。丁言的灵魂之力，乃是前世千年修行积累下来的，堪比七劫散仙，仙元力也已经达到了一劫散仙的高度，如今一步走出，速度比之外界不知道强大了多少被。

　　无限星空，在丁言的这一步之下，好似被压缩了一样，待到丁言停下来的时候，他的人身影已经出现在了一颗星球上空。

　　看着下方的巨大星球，丁言肯定了自己的猜想。

　　仙术————咫尺天涯消失了。

　　准确的说，肉身进入虚幻九重天，是看不到那隐藏在星空之中的仙术的。

　　“一次际遇，能得到多少，全看自己的本事。看来，我想再悟仙术，是不可能的了。”丁言回过身，看向远处茫茫星空，眼中闪过一丝遗憾。

　　世人只知，渡过蜕凡劫以后，天地规则会牵引意识体进入虚幻九重天一次，那一次，走的越远，将来的成就也就越高。但是又有几人知道，神游九重天，并不只是简简单单的考验潜力，而是送出一份巨大的机缘，能得到多少，全看个人造化。

　　走进星球，丁言发现这是一个荒芜的世界。

　　巨大的沙漠，覆盖了半颗星球，寒风呼啸，卷起地面的沙子，扬起无尽灰尘。

　　“一颗荒芜的星球。”行走在沙漠之中，丁言的周身弥漫出一层青色的光幕，将那些风沙阻隔在了外面。

　　传说，虚幻九重天，每过一重都需要一次天劫的经历。成功进入此地的人，都可以得到无上的造化，强一些的存在，甚至能够从中摄取仙元。

　　丁言这次进入九层虚无天，第一目的便是获取仙元。

　　踩在沙漠上，丁言缓步前行。

　　一步之间，场景变换，简单一步，尽是跨越了无数距离，如此手段，近乎于道家的缩地成寸。

　　半日里面，丁言绕着这颗星球走了一遍，仙识笼罩之下，丁言没有感应到一粒仙元，也没有感应到人任何生命体，就连那些沙漠中经常可以看见的毒蝎，沙虫之类的生物都没有见到，整个沙漠，死寂一片，其内没有任何生命体。

　　这，是一颗死寂的星球，除了风沙，再无其他。

　　飞出星球以后，丁言立于星空之中，强大的仙识如同天幕一般，蔓延开来。

　　仙识感应中，丁言发现这片区域内的星球大多都和之前的那颗星球一样，是灰色的，至于里面有没有生命，丁言就不知道了。毕竟现在的他仙识还只是一劫散仙的程度，如此大范围的观察，已经有些勉强了。

　　收回仙识，丁言一挥衣袖。

　　虚空一步，向着东南面的方向飞去。

　　在他的感应之中，那个方向有着一颗绿色的星球。

　　雷云步下，丁言的身若鬼魅，跨越了数十颗星球的距离以后，丁言的身影终于出现在了那颗绿色星球的上空。

　　绿色星球并不大，比起先前的那颗沙漠星球要小上一倍有余，星球外面，环绕着一层绿色的气息，如同守护层一样，美丽至极。

　　“但愿这里可以找到仙元。”丁言虚跨一步，向着下方的星球落去。

　　闯过了那层绿色的防护罩以后，丁言感觉到一股浓郁的生命气息呼面儿来。

　　下方，一颗万年古树覆盖了大半颗星球，其上散发出来的浓郁生命气息，即使是丁言也感到心惊。

　　“吼！！！”

　　突然间，星球深处，一声恐怖的巨吼逆天而上。

　　声波撕裂了云层，依稀间，仿佛可以看见一道道半透明的环行音波……


第一百零五章 古妖朱厌

　　巨吼之下，丁言灵魂幻化的身体一阵扭曲，待到音波过后，身影才再次聚拢成型。看向下方的拘束，丁言的面色一阵苍白。

　　在虚幻九重天内，所有人都是灵魂体，对于灵魂体来说，音波攻击最为伤人，所以许多人在进入九重天以后，都会炼制出一具傀儡，用来给灵魂体依附。

　　“究竟是什么怪物？”一阵心悸。

　　收敛气息之后，丁言小心翼翼的飞入星球。

　　此地，是他发现的第一个拥有生命的星球，不管里面有什么，都值得一探，更何况，丁言此行最主要的目的便是仙元。从那个巨大的参天古树上，丁言感觉到了一股浓郁的仙气。

　　飞入星球以后，丁言落在巨树的树巅上。

　　仙识探下，丁言渐渐发现，这颗星球，竟然是由巨树的树根缠绕在一起形成的。目光所及，地面之上没有一点泥土，到处都是盘根错节的树根。一些原本在丁言看来是森林的地方，此刻在看，才发现这些所谓的‘森林’，不过一条条巨大的树根上生出的小芽。

　　轰！！

　　一阵浓郁的仙元波动从古树底部传来。

　　丁言心神一凛，向着那个方向看去。只见一名身穿白衣的青年修士飞身遁开，在他背后，一直巨大的妖物紧紧追杀。每行一段距离，那只巨大的妖物手上都会凝聚一团近乎于实质的仙元力，呼啸砸下。

　　一拳落出，原地都会留下一个巨大的深坑。

　　不过这点坑洞，对于这样一株株巨大的古树来说，实在是太渺小了。

　　“那是……朱厌！”丁言瞳孔收缩，双目紧紧的盯着那只妖物。

　　此妖，身若巨猿，白头红脚，面目狰狞。行于古树之上，如履平地，那白衣青年被他追的险象环生，好几次都差点丧生在了他的拳下。

　　古妖朱厌，生于太古时期，身若巨猿，白头赤足，妖力通天。

　　丁言的脑中突然回忆起灵宝录内的一段文字。

　　“分。”

　　白衣青年踏在一根树枝上，轻轻纵身，待到飞起来的时候，身体一分为二，向着左右两个方向遁逃开来。

　　吼！！

　　妖物好像早就知道了白衣青年的这一手，待到对方分身之时，并未追杀，反倒是咆哮一声。

　　恐怖的音波震散开来，遁逃之中的两道身影在空中扭曲一阵，其中左边的那一道好似玻璃一样，碎裂开来，只剩下有右边的身影继续飞遁。妖物猛锤地面，借助弹跳力飞身而去，右臂之上，仙元凝聚，向着白衣青年砸去。

　　“该死……”青年低骂一声。

　　一拍腰间的储物袋。

　　霎时间一柄褐色的古伞从中飞出，在白衣青年的背后撑开。

　　砰！

　　两者相撞，古伞直接被妖物的一拳给砸成了数半，断开的部分掉落到了下面的星球深处。

　　白衣青年亦是身受重伤，在妖物的这一击之下，古伞碎裂，巨震之力直接将他的神器砸飞了出去，向着丁言所在的树杈飞来……

　　“救，还是不救……”丁言目光一闪，瞬间便做出了决定。

　　此人，是他在这第九层虚无天内遇到的第一个人，他有许多问题，想要询问对方。

　　决定以后，丁言不在犹豫，一步跨出，立于虚空之上，左手之上，仙元幻化，凝成巨手将重伤的白衣青年抓住，同时右手翻转，仙气凝聚，一道古印瞬息而成，一掌拍下。

　　道术，石化！

　　那朱厌也没想到会凭空杀出一人，见到丁言出手，凶性大发，不退反进。

　　巨手之上，一团浓郁的仙元被他压缩成拳，狠狠的砸在了丁言的道术之上。

　　轰……

　　一股恐怖的距离冲破道术的阻隔，狠狠的轰击在了丁言的胸前，绝强的余力，带着他的身躯一直飞出了这个星球。而那朱厌古兽在一拳砸飞了丁言之后，也被随之袭来的石化之力侵袭。

　　灰色的力量，呼吸之间便布满了此妖的巨拳，并且向着手臂出蔓延。

　　凄厉的惨叫一声，朱厌古妖的巨大的身躯从空中直直的掉落了下去……

　　半空之上，道术石化的威力蔓延开来，在虚空之中形成了一团灰色的云雾。原本丁言所站立的那节树枝，在灰雾笼罩之后迅速石化，一些被之前气息所震落的树叶在接触到这些灰色云雾以后，直接便成了石褐色，一时间一片又一片的褐色石叶，向着下方跌落……

　　星空之外，丁言盘膝在星空之中，体内，乾坤道经自行运转开来，星空之中，一丝丝灵气在乾坤道经的引导下，融入到了丁言的体内。

　　虚幻九重天内灵气充足，这点丁言在第一次神游九重天的时候就知道了。

　　少许之后，丁言睁开双目，之前所受的创伤，已经恢复了大半，回头看去，那白衣青年也不知道什么时候醒了过来，此时正盘坐在距离丁言不远的星空处，周身仙气弥漫，想来也在努力恢复。

　　“不愧是太古妖物，以我的灵魂强度，都受伤了……”看向前面的绿色星球，丁言目光闪烁。

　　真正面对这种妖物只是，丁言才清楚的感觉到这种传说妖物的恐怖。

　　不过，虽然受了伤，但是那古妖朱厌也没有讨得半分好处。相比白衣男子，丁言实在是强太多了。毕竟先前的白衣男子在面对古妖朱厌追杀的时候，只能拼命奔逃，危险之时，还用舍弃法器的方法来换得逃生的时间，根本就没有还手之力。

　　而丁言则是实实在在的和朱厌硬拼了一记，虽然受了点上，但是对方也被他的石化术击落，可谓是平分秋色。

　　片刻之后，白衣男子睁开双目，长长的舒了口气。

　　“谢道友救命之恩。”短暂的调息，白衣男子之前的伤势已经好了许多。

　　“在下熊天牧，不知道友是……”

　　丁言看着白衣男子，目中闪过一道奇光，最后落在了对方手中的瓷瓶之上。

　　他看得出来，这白衣男子方才恢复之时，没有从星空之中摄取半点能力，只所以能如此快速的恢复，绝对是因为他手中的丹药。

　　“这是养魂丹，对于灵魂修复有着很大的作用……道友难道不知道？”熊天牧看向丁言，眼中闪过一丝疑惑。


第一百零六章 九大绝地

　　丁言右手一伸，将那瓶丹药摄到手中，揭开瓶盖，闻了一下，发现这种养魂丹并没有预想之中的药香，反倒是散发出一阵焦糊味，细细看去，发现这些褐色的丹药，每一粒之中都好像有着一丝游动的魂气。

　　用妖魂炼制的丹药？

　　丁言的炼丹水平虽然不高，但是至少不是外行，在加上前世的千年阅历，一眼便看出了这养魂丹的主药是妖兽魂魄。

　　挥手将手中的丹药仍回对方的手中，丁言才开口道“我确实没有见过这种丹药，不知这养魂丹算是什么品阶的丹药？”

　　接过丹药，熊天牧玉瓶收入储存袋，之后开口道。

　　“养魂丹……应该算是中品丹药吧，不过这种丹药，只有这虚幻天内才有出售，外面世界，我还没有见过。”在第九层虚无天内，养魂丹是最常见的丹药，一般修士，基本每个人身上都有一瓶。

　　“不知道友……”

　　“丁言。”丁言开口道。

　　“原来是丁道友，不知丁道友为何会出现在这天木星？”熊天牧问道，看着丁言，他实在记不起，在第九层虚无天内，什么时候出了这样一位高手“说来，还没感谢道友的救命之恩……”

　　丁言摇了摇头“我救你也是希望从你这里得到一些消息罢了，不用谢我。”

　　熊天牧笑道“丁兄倒是直爽之人，说来，我这次来这绝地的目的已经达到，接下来就要返回龙云星了，在此之前，丁兄若有什么问题，尽管问就是，熊某定然知无不言。”

　　丁言微感诧异，回头看了眼那颗绿色的星球，其上生机盎然，怎么也与绝地联系不到一起。

　　“先和我说说这个绝地吧。”

　　“呃……丁兄连古木星绝地都不知道？那是怎么到这里来的？”熊天牧愕然，在他看来，丁言到此肯定也是和他一样，打算盗取古木星内的灵液。

　　“我不久前才进入这层天地……至于这里…不过是无意之间发现的。”丁言直接道。

　　熊天牧一阵呆滞，露出一副看怪物的表情盯着丁言，许久之后才回过神，咳嗽一声，尴尬道“想不到世间竟有丁兄这等奇才，刚入此天便敢遨游星空，更能在古妖手中救得熊某一命……”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　熊天牧见状，索性坐了下来，开始仔细对丁言讲述第九层虚无天的消息。

　　九层虚无天，是一片浩瀚的星空。能够进入这一片星空的，都是渡过一次散仙劫的高手，这些人里面，有东域的，也有西域，北域和南域的，就连传说中中原地区的高手，都有不少。在这浩瀚星空内，拥有着无数的星球，这些星球，绝大部分都是死星，上面蕴含着无尽杀机。只有少部分蕴含着仙气，可以供人修炼，龙云星，就是其中最为出名的一颗星球。

　　熊天牧在来这里之前，就是在龙云星上修炼，不过他并非是龙云星的星主，而是寄居在上面，每过十年，都要给星主缴纳一粒仙元。

　　所谓星主，其实就是一种称呼。对于那些能够独霸一颗生命星球高手的尊称。

　　在九重天内，星主是一种荣耀，也是一种实力的象征。能够成为星主的人，都非常人，这些人，独霸一星，其他人若想进入其中修炼，就必须缴纳仙元，当然，等同价值的宝物也可以。

　　星主和星主之间，也并非实力等同。仙气越浓郁的星球，星主的实力也就越强，像熊天牧闭关的龙云星，星主的实力就比一般星球的星主要强大数倍。多年以来，不知道有多少人挑战过他，不过最终都是以失败告终。

　　在这样的一颗星球上闭关，耗费的仙元自然不少，熊天牧在龙云星上修炼了六十年。六十年的闭关，几乎用光了熊天牧身上的宝物，眼看就要到下一次缴纳宝物的时间了，无奈之下，熊天牧才会选择铤而走险，进入古木星绝地，盗取灵液。

　　只所以敢做出这个决定，其实与熊天牧本人修炼的功法也有关，分神影遁，就是熊天牧最大的倚仗。不过他终究还是低估了绝地的危险，如果不是遇到丁言，恐怕他已经丧生了。

　　灵魂是死亡，虽然不会导致直接陨落，但是对于散仙本身来说，也是一次绝度的重创，严重的，甚至会跌落一大境界。那些即将渡劫的散仙，如果灵魂在被灭的话，面对下次天劫，绝对死局。神仙都救不了。

　　在熊天牧的述说之中，丁言还注意到一个东西，那就是丰碑。

　　据说丰碑是虚无天的自然产物，每一个进入九层天的修士，在上面都会留下名字，甚至连修炼年月，都会留有记载。

　　“如此说来，我进入这层天地的事，岂不是所有人都知道了？”丁言皱眉“就是不知，那丰碑之上写的我修炼了多久……”

　　沉思之间，熊天牧开始对丁言讲述星空内的九大绝地。

　　九大绝地，是这些散仙在探索星球的时候，发现的一些绝地，这些地方并非是同一时间发现的，而是在漫长的岁月里面，渐渐凸显出来的九颗星球。

　　这九颗星球上，仙气极为浓郁，内部甚至还生长着一些增进灵魂修炼的绝品宝物，其内仙元更是数以千计，如此数量的仙元，足以让所有人疯狂。

　　古木星，就是在两千六百年被人发现的一颗星球，当时，不知道有多少高手奔赴此地，想要占据此星，成为星主。然而，这些人最后全部都死在了古木星上，没有一人逃出。

　　之后的两千多年里面，陆陆续续又不知道有多少人进入此星，结果最终都没能出来。直至五百年前，灵魂境界已经突破至二劫散仙的暗灭星主死在这颗星球之后，绝地的名声才随之传开……

　　“你不是活着从里面逃出来了吗？”丁言扫了眼熊天牧，问道。

　　“我只是去里面偷了一些灵液，根本没敢深入。”熊天牧不好意思道。

　　他的所作所为，就好像是一个贼进入别人家里偷了一点东西，比起那些想要成为星主的高手来说，确实算不上什么。更何况，他本身逃命手段就十分的多，能够逃出来，倒也不算是什么奇迹。


第一百零七章 第一绝地古仙星

　　若想成星主，就必须炼化星魂。所谓星魂，就是星球本身孕育出来的魂魄之力，这些星魂，或成龙形，或为九凤，还有一些甚至直接以人形出现，手段通天，灭杀一切，若非有绝强神通，别说炼化这些星魂了，不被其反杀就算是天大的幸运了。

　　“灵液？”丁言问道。

　　熊天牧犹豫少许，最终还是拍了下储存袋，从中取出一个玉瓶，递给丁言。

　　“这是我在古木星内盗取的灵液，虽然只有一瓶，但是价值堪比十粒仙元。”

　　揭开玉瓶，霎时间一股浓郁的清香飘散开来，一丝丝青色的气息好似有生命一样，融入到了丁言的魂体之中，一瞬间，丁言竟然感觉到自己的灵魂境界有了少许的增长！

　　丁言的灵魂是何等强大？堪比七劫散仙。

　　能让这种境界的灵魂增长的灵液，绝非凡品。

　　“丁兄切莫浪费，灵液若无玉瓶封隔，遇气便散……”熊天牧一把抢过玉瓶，连忙将瓶盖封上。

　　在看玉瓶，其内的灵液竟然少了将近三分之一。

　　熊天牧一阵肉痛，不过对方是救了自己性命的人，又不好多说什么。

　　“抱歉了。”丁言拱手。

　　“不碍事，是熊某自己没有说清楚，更何况，若没有丁兄帮助，熊某早就丧生在那妖物手中了，更别提得到这瓶灵液了……”收了玉瓶，熊天牧苦笑道。

　　“另外的八大绝地又在哪里？”丁言继续问道。

　　“另外八大绝地，熊某也只是听说，并不知晓在什么地方。只是知道这些绝地之中，排名第一的是一个叫做古仙星的地方，据说那古仙星，是一具远古仙人的遗骨所化，星球的星魂，也是一个人形存在，强势无比。”熊天牧道。

　　人有三魂七魄，仙亦如此。

　　一破所化，凝成星魂，足见此人生前是何等强大。

　　丁言眼皮跳动了一下“仙人的残魄？”

　　“只是传说，是不是真的就不知道，因为靠近古仙星的人都死了。”熊天牧摇头道。

　　“这古木星在绝地之中，排名第几？”丁言看了眼身后的绿色星球，问道。

　　他见过朱厌古妖，并同其交过手，希望以此来推断那古仙星魂的实力。

　　“古木星在绝地之中，排名第三。”好似知道丁言心中所想一样，熊天牧继续道“传闻此星的星魂是一个太古树人，手段通天，不比之前的那个妖兽弱……”

　　丁言默然。

　　古妖朱厌，加上古树星魂，如此恐怖的组合，竟然只能在排第三，由此可见，那排名第一的古仙星是何等恐怖。

　　“吾等散仙，修力最易，修心其次，最难的便是修魂，如果能够占据一颗仙气充裕的星球，灵魂进境势必会事半功倍，有生之年，或许有望稳定无上仙道……”熊天牧感慨道。

　　从熊天牧那里要一份前往龙云星的星图以后，两人告别。

　　熊天牧祭出一尊梭形法宝，化作流光远去。

　　按照熊天牧所说，他距离二次散仙劫自由六十年不到的时间了，这段时间里面，他的灵魂境界如果不能突破的话，等待他的势必会是生死道消。

　　离开了熊天牧以后，丁言隐去气息，再次飞回古木星。

　　尽管离去之前，熊天牧一再告知，千万不要深入古木星，但是丁言还是飞了回来。因为灵液对于他来说，实在是太有吸引力了。灵魂到了丁言这种层次以后，再想增长实在是太难了，如非别有奇遇，否则就算是苦修五百年都不见得会突破一个境界。

　　再次飞入古木星，丁言更加清晰的感觉到了漫天的生命气息。

　　落在树枝上，丁言的气息渐渐的淡去……

　　……

　　莲花谷。

　　内谷之中，三名散仙立于一间草屋之外，神色恭敬。

　　谷中，寒风呼啸，树枝摇曳。

　　枯叶横飞，发出沙沙声响，整个内谷，显得格外萧瑟。

　　三人立于寒风之中，一动不动，好似在等待着什么似的……

　　许久之后，一道生命波动从草屋之内传出，屋外三人，感觉到这股气息之后，眼睛一亮。

　　随着时间的推移，草屋之中传出的气息越来越强，到最后竟是凝成了一股威压，瞬间传遍了正个莲花谷。

　　“太上长老出关了……”一名花白头发的外门弟子惊喜道。

　　太上长老，对于莲花谷的众弟子来说，是传说。

　　一劫散仙，传说中能够神游九重天，摄取仙元的存在。

　　仙元，许多弟子一辈子都没有见过一粒。相比外谷的那些弟子，对于这股强大的气息感觉最为深刻的，莫过于草屋之外的三人。他们都是散仙境界，看到的东西，也绝非表面上那么简单。

　　强大的气势之下，横扫整个莲花谷，依稀之间，甚至可以感觉到一阵阵纯阳之力。

　　这，是渡过散仙劫以后的散仙独有的标志。

　　“古师弟，这是你第一次见祖师，切莫失态……”薛长老开口道。

　　在他左侧，一名身穿白衣的散仙垂手而立，神色间有些紧张。此人，正是数十年前，丁言带入凡俗界的三师兄古玉。

　　凡俗界一行，古玉以大毅力舍弃了荣华富贵，抛弃了高人一等的荣耀，回到莲花谷，终于在三年前，迎来了蜕凡劫，并且成功度过，成为了继丁言之后的四长老。

　　“薛师叔，弟子知晓。”古玉恭敬道。

　　“说过多少次了，你现在也是散仙了，叫我师兄即可。”薛长老无奈道。

　　古玉点了点头，没有再说什么。

　　说话间，那股逸散在空气中的气势一点点的收拢，渐渐的回归到了草屋之内。几人知晓，那位太上长老的灵魂已经从虚幻九重天内退了出来，渐渐的融入到了肉身之中。

　　“进来吧……”待到那股气息完全消失以后，一道悦耳的声音从草屋之内响起。

　　三人应了一声，对门而入。

　　屋内，比古玉想象之中的还要简单，除了几个蒲端之外，竟然什么都没有了。

　　“你就是古玉？我莲花谷的新晋长老……”太上长老回过头，看向古玉。

　　古玉抬起头，瞬间呆住了……

　　这是一张绝美的容颜，漆黑长发，肤若凝脂，一双明眸，如若秋水，温柔之中透露出一股亲近之意，让人沉醉。

　　“太上长老？！”


第一百零八章 古木星魂

　　绝美女子，年若十八，一身素白的一群，使得她整个人更显出尘，如同流落凡间的仙子一般，让人心醉。不过又有几人可以想到，如此一名美貌女子，竟是修心一千多年的老怪物。

　　散仙劫，每过一次寿元便会增长千年。在加上蜕凡劫之后的五百年，足有一千多年。

　　“休得无礼。”陆仁星呵斥道。

　　“无碍。”女子挥手，看向古玉，脸上露出一丝微笑“我叫兰若，你可以叫我兰若祖师。”

　　古玉回过神，微显尴尬“弟子古玉，见过兰若祖师。”

　　兰若微微点头，好似突然想起什么似的，右手一翻。

　　化光闪过，一卷古朴的竹简出现在她的手上。

　　“这是我莲花谷的最强功法《莲花宝典》，修至大成，可达六劫散仙的高度。”说完一道白光从兰若的掌心溢出，托着竹简送到了古玉的手中。

　　“谢祖师。”接过竹简，古玉恭敬道。

　　“记下以后，便毁去这份竹简，切忌不可外传，待你修为突破下一个境界之后，可以再来找我领取下一卷功法。”兰若轻声道。

　　好似怕古玉不知这份功法的分量一样，旁边的薛长老接口道“我莲花谷的《莲花宝典》，乃是东域第一奇功，不知有多少人在暗中窥觊。你要知道，那摩天宗的摩天剑典修至大成，也只能修道五劫散仙的高度……”

　　古玉心神一震，此时他才知晓手中的功法是何等珍贵。

　　“弟子定然不负祖师厚望。”

　　兰若微微一笑，目光落到陆仁星的身上。

　　“天门开启的时间，快到了吧……”

　　“还有三日。”陆仁星应道。

　　“化神门和天宝阁那边有什么动静吗？”兰若问道。

　　“化神门的那位和天宝阁的那位已经在昨日出关。还有，化神门内多了三名陌生的散仙，想来应该是化神门邀请来的客卿，天宝阁那边，也是多了一个陌生的面孔。”陆仁星应道。

　　兰若点头“摩天宗的那个老东西说出五人之数，不过是想独霸天门罢了，只是，天门那种地方，又岂是他摩天宗吞的下的……你这两日也去邀请几名散修，给他们客卿的身份，待到天门开启之日，随我一同进入天门寻宝。”

　　说完兰若闭上双目，不在言语。

　　“是。”陆仁星恭敬道。

　　片刻之后，兰若好似想起了什么似的，开口问道“我记得，我上次出关的时候，我们莲花谷有一个叫丁言的后辈也突破至散仙境界了。”

　　“是的。只是……”陆仁星皱眉。

　　“那个小子好像对我们莲花谷没什么归属感。”

　　兰若点了点头，挥手示退了几人，起身走到床边，掀开窗户，看向外面的落叶。喃喃自语道“丁言，丁言，不知那个丁言，是不是我莲花谷的那个后辈……”

　　在她的脑海中，不由自主的想起了丰碑之上的那个名字。

　　丁言，修行三十余年！

　　……

　　外界，随着天门的开启，一个又一个的老怪从闭关之中苏醒过来，连同摩天宗的那个老家伙也走出了密室，开始召集门下散仙，筹划进入天门的事。

　　而就在这段时间里面，第九层虚无天内，一个惊人的消息传出，轰动了这一层天内的所有散仙。

　　一个叫做萧十龙的散仙，破开了第九绝地天妖星的禁制，引出星魂，欲将其炼化，成就无上星主之位！

　　九大绝地，存在了将近万年了，悠悠万载，不知道有多少高手图谋过这九颗星球，但是无一例外，这些人全部都丧生了。时至今日，早已没有人敢去图谋这九颗妖星了，就算有人前去，也头的偷偷摸摸的进去盗取一点东西，然后便快速离开了。

　　“还真有这种疯子，敢去图谋天妖星……”

　　“我敢打赌，那萧十龙绝对活不过一个月！”

　　一颗颗生命星球内，无数人都开始谈论十龙的消息，甚至还有不少人向着天妖星的方向飞去，企图见一见这个绝代狂人。

　　对于这些消息，丁言丝毫不知。

　　潜回古木星以后，丁言已经在这根树杈上呆了两日的功夫了。两日时间里面，丁言渐渐的发现了古妖朱厌的一些规律，比如黎明破晓之时，古妖朱厌会爬到古树之巅，吞吐妖气来淬炼妖魂。

　　这期间，朱厌会封闭六识，进入无我的状态。如果想要进入古木星的话，这时间无疑是最佳的。

　　盘坐树杈之上，丁言收敛仙识，看着古树的底部。

　　那里，无数成人手臂粗细的须根盘结在一起，汇聚成一个小池，池内，绿色的灵液散发着诱人的清香。原本遇气就散的灵液，在须根化作的小池内并未挥发。

　　小池边上，古妖朱厌趴在地面，右臂浸泡在小池之内。

　　无数的灵泉包裹着它的右臂，使得它那条原本石化的手臂缓慢的恢复。

　　吼……

　　朱厌低吼一声，神色极为烦躁，左臂抬起，狠狠的砸在了旁边的树根之上。

　　滴答……

　　一阵剧烈的摇晃之后，一滴绿色的灵液从一根巨大的树根之中滴落而下，落入灵泉内。新的灵液滴落以后，池水内的生命气息更加浓郁了，古妖朱厌那只浸泡在池水中的手臂，恢复的更快了。

　　“猴子，今日的灵液已经予你，切莫再贪！”

　　上方，一直处于龟息状态的丁言猛然睁开双目，眼中闪过一丝精芒。

　　“古木星魂！”

　　他只所以没有直接下去摄取灵液，便是顾及这古木星魂。

　　古树震动，无数的枯叶掉落，一时间，枯叶遍布，整个古木星上下起了漫天的树叶雨。古木的主干上，一个巨大的脸部浮现，冲天的生命气息，笼罩了整个星球。

　　那是一张苍老的脸谱，上面布满了密密麻麻的皱纹，两根树经化作的眉毛垂直地底，与那些须根交织在一起。

　　“吼！”朱厌咆哮一声，像是在与这古木星魂交谈。

　　苍老的脸谱微微皱眉，绿气涌动，主干之上，树皮掉落，一名身上缠满了绿色枝条的老者从那树干之中走了出来。

　　“老朽沉睡期间，竟然遇到这等事？”

　　朱厌咆哮，好似愤怒老树人不相信它。

　　“罢了，罢了……你在我这老头子身上生活了这么多年了，我怎么可能不信你。”说话间老树人枯槁的左手搭在右手的手背之上，绿气弥漫，一根枯藤从他的掌心生出，延展至地面，最后化作一根盘龙拐杖。

　　“上面的那位，还请下来坐坐吧……”老树人不再理会朱厌古妖，而是回过头，看着丁言隐匿的地方，开口道。


第一百零九章 强势

　　老树人话音刚落，一股强大的生命气息便从古木之上散发了出来。原本丁言隐匿的地方，周边的树枝好似活过来了一样，化作一条条枯藤，缠绕而去。

　　“竟然被发现了？”

　　丁言瞳孔一阵收缩。当下，顾不得再隐藏气息，脚下一点，在虚空连踏几步，飞身而出，周身，仙元力弥漫，化作一道青色护盾，将那些枯枝全部阻隔在了外面。

　　龟息大法，是一种将人的生机化为死寂的神通，丁言修道至今，很少有人看破这门神通。

　　不想在这茫茫虚无天内，一颗苍天古树所化的老树人竟然将其看破，还准确的找出了他的位置。

　　“这个星球，是老朽的身体所化，星球上的一举一动，都逃不出的我感应。未经我的同意，任何人不得离开……”老树人目露精芒，枯发倒飞，在他的身体之上，骤然生出无尽的树枝。

　　轰隆隆……

　　巨大的树枝上生出无数蔓藤，延展开来。这些疯涨的蔓藤，碰触到一起之后，便会扭曲交织，连接在一起，形成一个天然壁障。从下方看去，就如同天幕一般，遮住了远方的星空。蔓藤生长速度极快，不过眨眼便封闭了整个星球，从星空外看，整个古木星都被蔓藤给包裹住了。

　　封锁虚空之后，老树人虚晃一步，出现在半空之中。

　　伴随着它的出现，一股浓郁的生命气息蔓延开来，连周边的气息，都变成了淡绿色的。下方，原本还在养伤的古妖朱厌看到丁言以后，巨大的妖木之中露出一阵仇恨的光芒，巨足在地面猛踏一下，冲天飞起。与老树人一前一后，将丁言围在了中间。

　　丁言立于正在，双手背负，面无表情，不知道在想着什么。

　　吼。

　　古妖朱厌咆哮一声。

　　老树人闻声，目光一闪，一丝绿芒出现在它的瞳孔之中“好强的灵魂之力，难怪能够击伤这只猴子的，若非这颗星球都是老朽的身体，恐怕还发现不了你……”

　　朱厌低吼一声，向前挪了几步。

　　“这么强的灵魂，足够我炼化万年了，吞噬你以后，足够老夫再炼出一潭灵液……”老树人木杖在虚空一跺，磅礴的生机转瞬之间变冷，化作了无尽的杀气。

　　神奇灵液，竟是人的灵魂炼化所得。

　　杀气弥漫，背后的朱厌当先出手。

　　妖性简单，有仇必报！

　　巨大的拳头如同天外陨石一般，呼啸而至，发出阵阵声响。

　　丁言双目眯起，古鼎和花卷之中，都镇压着一道雷罡，无法使用，唯一还能用的，估计就剩下那无名的骷髅头了。一挥衣袖，漆黑的骷髅旋转而出，在丁言的控制之下，瞬间变大，仙元力弥漫其上，与朱厌的巨拳撞在了一起。

　　轰……

　　恐怖的力量蔓延开来，形成一道环形波浪。

　　丁言暴退，身体在虚空之后一阵扭曲，以他的灵魂强度，完全足以个朱厌古妖硬撼而不受伤。

　　不过，丁言的灵魂虽然强大，但是受到本身的仙识和体内仙元桎梏，无法完全彻底击杀朱厌古妖。这种情况，就好像是一个练就了金刚不坏的武林高手，体内只有一年的内力一样，虽然先天立于不败之地，但是想要击杀敌人，也一样难于登天。

　　“噬魂花！”老树人枯发倒飞，绿气弥漫。

　　整条手臂木化，变作无数道扭曲的枯藤，最顶端部分，幻化出一道巨大的骨花。

　　“小辈，化作老夫的魂料吧。”

　　飞退之中，丁言猛然回过头，看向老树人的眼光之中，闪过一丝森然的寒光。

　　“炼化你之后，丁某就是这古木星的星主了吧！”

　　虚空扭曲，一直隐藏在袖中的左手轰然点出。

　　一指幻化，凝聚虚空。

　　裂空指！

　　指影浮现以后，四周无论是灵气还是元气，乃至老树人散发出来的生命气息全部都被聚拢到了一起，凝成了这一指之力。

　　一指破空，碾在了噬魂花的顶端。

　　绿气爆开，整朵噬魂花在这一指之下被碾成了碎屑。恐怖的指力余势不减的碾向老树人。

　　“难怪这么狂妄，原来炼有这等远古道术，不过，仅凭这就想炼化老夫，做这古木星的星主，还远远不够。”老树人脚踏虚空，飞身而退。一条条绿色的蔓藤从他的双臂之中生长而出，连接到了虚空之中，开始汲取四周的生命气息。

　　“枯木逢春！”

　　磅礴的生机，顺着蔓藤一点点的涌入老树人的身躯之中，原本佝偻的身躯，在吸收了这股生命气息之后，开始逆转。十步之间，老树人由一名白发老者变幻成了一名黑发青年。

　　杀气暴露，原本的手杖变成了一柄绿色长枪。

　　单手持枪，树人妖力凝聚，枪尖化作螺旋状，狠狠的击在了在裂空指尖。

　　嘭……

　　两股力量狠狠的撞在了一起……

　　丁言单手掐诀，用骷髅头再次震退了朱厌的一击之后，立于虚空，右手伸出，掌心向下。一股浓郁的仙元从他的掌心溢出，巨大的牵引力蔓延开来……

　　“你敢！！”

　　“吼……”

　　丁言的举动，瞬间便被树人和朱厌古妖发现了。

　　两者的身上妖元在这一瞬间爆发到了极致。直接崩碎了裂空指，那边古妖朱厌也磕飞了骷髅头。

　　丁言目光闪烁，竟是毫不理会即将毕竟的两道攻击。

　　古木星上，那一潭灵泉在这股力量的牵引之下，化作一道巨大的水龙，向着丁言的掌心飞去。

　　轰！

　　树人直接隔断了虚空，将那条水龙懒腰斩断，断开的部分失去了牵引力，再次跌回了池水之中，而剩余的龙头部分，则被丁言摄入手中。掌心的穴道，如同无底洞一样，直接将这半条灵液化作的水龙吞噬了进去。

　　就在这时，古妖朱厌一拳击至，狠狠的轰在了丁言的背心。

　　灵魂深处传来一阵灼烧感。

　　丁言的身子如同炮弹一样倒飞而出，狠狠的撞在了半空之中的蔓藤壁上。

　　“半潭灵液，便用你是魂来还！”树人逆飞而上，手中长枪化忙，点像丁言的眉心。

　　眉心，是灵魂核心所在，如果被击中的话，丁言的这个灵魂体，也就消散了。

　　看向那逼近的一枪，丁言的目中露出一丝嘲讽的神色“下次再来之时，丁某便会将你炼化，成为这古木星主。”

　　咔咔咔……

　　蔓藤天幕，以肉眼可见的速度化作灰色石头，在丁言的一只之下，轰然崩碎，漫天石块，随之掉落……

　　树人怒吼之中，手中长枪直接抛出，化作一道青色的光芒，冲向丁言消失的方向。只是，雷云步下，丁言的速度何等快捷。三步直接，便消失在了这片星域。

　　“此人绝对不是普通的一劫散仙……”看着那还剩下一半的灵液潭，树人手上青筋暴起。

　　绿气逸散，树人年轻的身躯一点点的淡去，呼吸之间，再次化成了一名佝偻老者。


第一百一十章 龙云星

　　逃出古木星的丁言，行走在星空之中，身若鬼魅，每走一步都被都会跨越无尽距离。运转到极致雷云步下，每一步之踏出，脚下都会幻化出一道近乎于半实质的八卦图形。

　　如此状态下的雷云步，对于仙元的消耗极为恐怖，此刻丁言体内的仙元已经近乎枯竭。

　　道术的施展，依靠的是仙元力和灵力，这个世界的元力，并没有太大的帮助。或者更准确说是，这个世界的元力，并不能帮助丁言施展前世的神通法门。

　　“咳……”停在一处荒废的古星之上，丁言面色苍白。

　　古妖朱厌的一击，已将伤及了灵魂，如果不是他的灵魂极为强大，那一击组足以让他魂飞魄散。

　　在他掌心的穴道之中，半潭灵泉被封印在其中，抬起手，整个手掌都被一股绿气笼罩在其中，生机盎然。

　　“尽快找到丰碑，返回肉身……”

　　自行进入虚无天与被天地法则带进来是完全不同的概念。

　　前者意识消散以后，便会魂归肉身，而后者则是要找到生命星球上的丰碑才能离开。

　　这点，丁言也是在熊天牧那里听说的。

　　压下灵魂的不适，丁言取出数十粒灵液，吞服了下去。他摄取的半潭灵泉，共有两百多粒。这些灵液形成极为不易，老树人也是将这些灵泉放置在古树的根端，化成小池来滋养古树本身和朱厌古妖。

　　灵液入体以后，一股蓬勃的生机扩散开来，灵魂的灼烧感在灵液入体之后迅速的淡化，甚至是灵液的游走之中，丁言清楚的感觉到灵魂在逐渐的恢复。

　　渐渐的，绿气蔓延至丁言的周身。

　　盎然的生机，弥漫在漆黑的星空之中。数十粒灵液游走在丁言的身体之中，每移动一圈，灵液都会淡去一点，同样，丁言的伤势也会恢复少许。

　　时间流逝。

　　丁言在这片虚空之中一坐就是三日。

　　三日里面，没有任何人到过这里，虚无天的范围极广，其中绝大部分的星球，都是死星，一般情况下，这些死星之上，一万年都不会来一人。

　　丁言修养的这片区域，正是一个死星星系的核心。也正是考虑到这一点，丁言才会放心在这里修炼。

　　又过了一日，丁言终于睁开了双目。

　　四天的调息，丁言已经彻底的将那数十滴灵液给炼化了，不仅伤势全复，连带着多年未曾精进的灵魂境界也有了少许突破，虽然没有达到中期，但是对于丁言来说，这绝对是一个好消息。

　　“不愧是无上灵液，相比起来，这次受的点伤到没有什么了……”回首看了眼古木星所在的方向，丁言起身向着前方走去。

　　当下第一件事，还是要寻找丰碑，魂归肉身。

　　对于虚无天丁言并不熟悉，如果胡乱走的话，可能一年都遇不到一颗生命星球，更别提利用其内的丰碑魂归肉身了。好在在他的脑海之中，有熊天牧留给他的星图，其中记载着如何前去龙云星的路线。

　　龙云星上，就有着一块丰碑。

　　按照熊天牧的讲述，龙云星的星主是一位无上大能，本身修为不知如何，只知道他来自中原地区。除此之外，龙云星也是这层虚无天内少有的交易星球。

　　因为有龙云星主的坐镇，所以很少有人敢在龙云星上闹事，即使是那些星主级别的高手，也或多或少都会卖龙云星主一些面子，久而久之，龙云星也就层了这层虚无天内少有争斗的区域，一些闲散的散仙在得到一些灵物之后，都会拿来这里交换。

　　丁言到达龙云星的时候，已经是两日以后了。

　　无尽的星空，即使知道路线，也需要耗费极长的时间。

　　飞进龙云星的范围以后，丁言瞬间就感觉到了一个浓郁的仙元气。仙气之浓，比起古木星还要浓郁几分。毕竟，九大绝地最珍贵的地方并非是仙气，而是隐藏在其中的秘藏。

　　传说那第一绝地古仙星内，就蕴含着那位大能坐化之前留下的一道完整仙术。

　　仙术，何等珍贵。

　　以丁言的阅历，都没能见过一份完整的仙术，唯一一式残缺仙术，还是第一次神游九重天的时候，在这层星空内悟出的。

　　“真是一颗宝星。”丁言缓缓的飞入星球内部。

　　星球内部，三分之二的范围都被海水笼罩，从上方看去，这颗星球蔚蓝一片，极为美丽。剩余的部分，是一块完整的大陆，在虚空之中的丁言，可以清楚的看到那些聚集在陆地之上的散仙。

　　“此处竟然有如此多的散仙。”丁言心中微惊。

　　要知道，能进入这片星空的，修为最低的都是一次雷劫的散仙，一劫散仙，在东域屈指可数。除开那些不知道的，在丁言的记忆中，不过只有四五人的样子，这些人，基本都是几大宗门的太上长老，如莲花谷的兰若长老。

　　落在陆地上以后，丁言刚走几步，就感觉到一道绝强的仙识威压笼罩而来，霎时间一道威严的声音出现在了丁言的脑海之中。

　　“龙云星内，禁制争斗，违者，抹杀……”

　　“仙识禁制。”停下脚步，丁言目光一闪，看向远方的虚空。这道声音很明显是被人以大神通封印在星球之内的，任何进入星球范围内的散仙都会感应到这股仙识的存在。

　　“原以为这个世界的修士对于仙识的运用只是最为初级的本能运用，不过如今看来，倒是我小窥天下英雄了。”收起轻视之心，丁言顺着一路西行，在虚空之中的时候，他曾经看到过，那个方向有着一个巨大的古城，许多散仙都是在那里交易。

　　一路走过，丁言也遇见了不少散仙，不过这些人大多都是行色匆匆，并没有人上来与他打招呼。

　　丁言也仔细留意了一下，发现这些人大部分修为和他一样，都是一次雷劫的境界，不过也有几人，以丁言目前的仙识境界，无法感应出深浅。

　　“看来这层虚无天，并不只有一劫散仙，就是不知那些修为突破人的，为什么还留在这层虚无天……难道他们无法进入下一层天地，还是，进入下一层天地的条件太过苛刻，限制了他们？”

　　走进古城的时候，丁言才彻底的感觉到了这个城池的繁华。

　　如同进入的凡人的集市一样，各种珍品在这里随处可见，一路上，丁言甚至还看见了几名兜售灵器的老者，这些人身上的气息极为凝炼，灵魂强度也远非寻常散仙可比拟。

　　一路走来，丁言也看到了好几样让他心动的东西，特别是其中一名邋遢老道手中的仙冥丹，更是让他心动不已。


第一百一十一章 天妖骨

　　仙冥丹，传说中的绝品丹药，服下之后，或为仙，或成冥。虽然有些夸张，但是不难显示出这种丹药的珍贵。特别是丁言现在的情况，因为转世重修的缘故，肉身和力量都跟不上，如果能够解决力量的问题，丁言便可放下心来全心全意的锤炼肉身。这样的话，恐怕不用百年，丁言便可恢复到前世的巅峰修为。

　　“道友若想要，用你封印在手中的东西交换即可。”邋遢老道也不知是何境界，抬起头扫了眼丁言之后，目光最终落在了他封印灵液的手掌之上。

　　丁言摇了摇托，转身离开。

　　灵液丁言并不想交换。或许现在还看不出灵液的珍贵，但是当丁言的修为恢复以后，灵液的作用就会凸显出来。

　　在散仙道路上的三大桎梏当中，以灵魂修炼为最，其次是心境，最后才是力量与肉身。

　　“这一世，我只是一人，无牵无挂，对于修炼，不必刻意强求。”走在街道上，丁言在心中默念道。

　　前世，因为守护乾坤宗的压力，他不得不拼尽全力去修炼，从来不敢懈怠。以至于到最后，修炼都成了他在潜意识里面的习惯。背负着这种压力，固然使得前世的丁言以极快的速度修炼到了渡劫期，但是也留下了不少隐患。

　　未敢冲击天劫，就是最重要的隐患之一。如同看书一样，一目十行的看完一本书，到最后肯定是会遗漏许多细节的。

　　穿过那喧闹条街道以后，周围的人少了许多。

　　许久之后，丁言回过神来，发现自己不知道什么时候来到了一个黑色的建筑之外。

　　这个建筑占地范围极广，外围还有着几名一劫散仙巡视，一些闲杂人等靠近以后，都会被这些人驱逐。

　　“这是什么地方……”丁言的眼中闪过一丝疑惑。

　　能渡过一九散仙劫的散仙，心智自然不会差到哪里去，而这个黑色建筑，竟然用一劫散仙来看门。

　　“算了，还是先寻到丰碑，然后魂归肉身再说。”得到灵液以后，丁言并不打算继续留在这虚幻天内，而是准备魂归肉身，然后利用手中的灵液，来滋养寂天灵树。

　　在丁言转过身的时候，一名面目威严的中年男子跨步而来，从丁言身边擦肩而过，那些守卫的散仙在见到中年男子以后，纷纷躬身行礼。

　　“见过天南星主。”

　　“恩。”中年男子没有理会这几名守卫的散仙，直接走进了黑色建筑之中。

　　停下脚步，丁言看向中年男子消失的背影。

　　“莫非这个建筑只有星主才能进去？”

　　天天南星主进去之后，几名散仙再次恢复了先前的神色，其中看着眼黑色建筑的入口，忍不住开口问道。

　　“那个萧十龙究竟带来了什么东西？竟然引来了这么多大人物。”

　　旁边那名一劫散仙扫了眼丁言说在的位置，压低声音道“别乱说话。”

　　之前说话的一人见状，皱眉呵斥道“那边的小子，滚远点，这地方不是你这种人可以来的。”说完之后，那人又回过头，道“不过是一个刚突破一九天劫的小辈罢了，哪里用得着这么小心。说说，你之前究竟看到了什么……”

　　那人苦笑一声，见丁言转身远去之后才开口道“是一节天妖骨。”

　　“天妖骨？！”

　　“正是那东西。想不到萧十龙那个疯子炼化天妖星失败之后，竟然活着逃出来了，还从里面抢了一节天妖骨出来，有了那东西，以后这虚幻天内的仙元，还不是想带多少出去就带多少出去……”

　　正远去的丁言听到最后那句话的瞬间，突然停下脚步，回身向着正在交谈的两人走去。

　　“难怪。”那人还准备在说些什么，不过在看到丁言以后，眼中闪过一丝恼色。

　　“小辈，谁让你……”

　　“闭嘴！”

　　丁言抬头，眼中暴露出一丝寒芒，一丝灵魂气息逸散开来，源自于七劫散仙的灵魂威压瞬间笼罩两人。他的仙识虽然只有一劫散仙的高度，但是灵魂的境界远超两人，威压之下，这两人根本就不敢出手试探。

　　那名呵斥的散仙话还没说还就感觉到一股如山的威压呼面而来，这种感觉，他只有在面对那些星主之时才会产生。

　　莫非此人也是一名星主？想到这里，那名散仙的额头流下一丝冷汗。

　　“晚辈失言…望前……前辈……”

　　丁言挥手打断了这人的话。直接问道“把东西从虚幻天内带出去，有什么限制？”

　　那人一愣，不明白这位灵魂堪比星主的强者为什么要问这种简单的问题。不过在触及丁言的目光之后，他忍不住打了个寒颤，连忙回道“若想将仙元带出去，灵魂之力便是唯一的限制……”说到这里，那名散仙看了眼丁言，小心翼翼的道“以前辈的境界，应该可以带十粒仙元出去。”

　　丁言皱眉，这种情况是他之前没有想到的。

　　“那为什么还有那么多人在这里交易？像那些灵器，岂不是八劫散仙才能带出去？”

　　丁言回想起之前在街道上，看到的那些交易之人，如果带东西出去有这么多限制的话，这些人为何还要在这里交易。而且，在丁言的感知中，自己身上的几件宝物都还在，悟道画卷，古鼎乃至骷髅头都在他的体内。

　　“除了仙元以外。虚幻天不会限制任何东西。”那人愕然。

　　他听见丁言的问题以后，下意识就的以为对方是在问他虚幻天的限制的问题。不想对方竟然是在问这种常识性的问题。

　　丁言松了口气，看了眼背后的黑色建筑，问道。

　　“这里是什么地方？”

　　“星阁。”那人连忙应道，见丁言目露疑惑，连忙解释道“星阁就是星主开设的拍卖场，负责拍卖各种珍稀宝物，进入星阁的最低要求，便是渡过三次散仙劫。”

　　三劫散仙，才能入门！

　　丁言看了眼大门的方向，收回目光，继续道“天妖骨是什么东西？”

　　另一名散仙回道“天妖骨是蚀龙之骨，只有在天妖星才能取得。”

　　“蚀龙之骨？”丁言目光一闪。


第一百一十二章 魂归

　　“不错，正是蚀龙之骨，听说，第九绝地天妖星，就是蚀龙陨落之后的遗骨所化，天妖星的星魂，也是一条巨大的蚀龙。”那名修士解释道。

　　“而且，蚀龙之骨极为珍贵，据说可以吸附仙元，许多年前，我们龙云星上曾经出现过一块蚀龙之骨，据说依靠着蚀龙之骨，可以轻易的将仙元带出去，而且不耗费半点灵魂之力。”说完那名修士小心翼翼的看着丁言。

　　丁言沉默少许，周身的灵魂气息一点点的淡去。

　　“龙云星的丰碑在什么地方？”

　　威压散去以后，两名散仙同时松了口气，其中一人连忙指着城南的方向。

　　“从这里过去，大约经过两条街就可以看到了。”

　　丁言点了点头，不在理会两人，转身离开，几步之间，便消失在了街道的尽头……。

　　“好恐怖的灵魂气息，恐怕堪比星主了。”

　　“这种人很可能的那种喜欢隐匿修为扮猪吃老虎的狠角。幸亏你我反应够快，否则就算被他杀了，星主恐怕也不会给我们报仇吧……”

　　说完两人露出一副心有余悸的表情。

　　穿过了两条街道以后，丁言终于看见了龙云星丰碑的所在。

　　这是一片巨大的广场，四周有不少须发皆白的散仙盘膝在这里修炼，虚空之中，无尽的仙元气在丰碑的牵引下，融入到的广场之中，被那些人一点点的吸纳入身体之中。

　　丰碑，每一颗拥有星主的星球上都会存在的东西。除了可以让散仙的魂魄返回肉身之外，还能吸纳游历在星空之中的仙元，老补充整颗星球的仙元气消耗。

　　“这人，应该就是龙云星主了。”丁言踏进广场以后，就看见了丰碑的左侧，立着一尊巨大的石雕。

　　由于方向的缘故，丁言只看到石像的背影。

　　虽然看不见相貌，但是石像之中透露出来的那种傲视天下的气势，依旧让丁言感到心惊。

　　仅仅只是石像，就拥有如此气势，可见这位龙云星主是何等的强大。

　　向着丰碑走去，那些盘坐在广场上的修士好像根本就没有感觉到丁言似的，自顾自的修炼者。丁言目光扫过，并没有在这些人当中发现熊天牧的身影。

　　想来也是，得到了半瓶灵液以后，熊天牧肯定独自寻了一处死星闭关去了。来虚幻天内修炼，都是为了提升灵魂修为，灵液的功效正是增加灵魂境界的，熊天牧得到灵液之后，自然是自己使用了。

　　走进以后，丁言清楚的感觉到白色丰碑上传出的淡淡威压，举目看去，发现这块巨大的白色丰碑上，流转着一层淡淡的白光，其内，有着无数的文字。丁言目光一扫，便在丰碑的底部发现了自己的名字，不过并不是最后一个，这段时间里面，又有不少人进入到这层天地，丁言的名字自然而然的前移了。

　　“三十余年？”丁言找到自己的名字之后，嘴角露出了一丝微笑。

　　他的这具肉身，确实只修炼的三十余年，不过灵魂，却是修炼了一千多年了。

　　“看来丰碑的计算，还是以生之力为标准的。”稍微思索之后，丁言便明白了其中的缘由。

　　生之力，是灵魂依附肉身的根本，如果生之力断绝的话，灵魂便会被接引到幽冥深处，成为鬼仙。

　　“先返回肉身，然后利用灵液将寂天灵树的生命力催发，如此一来，有了寂天灵树的树叶，我便再也不用担心灵气的问题，便可安心寻一处地方闭死关，直至修为完全恢复。”丁言走到丰碑旁边，右手按在丰碑之上。

　　灵魂返回肉身的方法，是之前熊天牧交给他的。

　　一丝仙元顺着丁言控制，缓缓的运行道右臂之中，少许，一丝淡蓝色的气息，缓缓的融入到丰碑之中。

　　轰隆……

　　冥冥之中，好似有一扇大门被无形的力量给打开了一样。

　　透过那扇大门，丁言清楚的看到了自己盘坐在洞府之中的肉身。

　　“好玄妙的感觉。”丁言感慨道。

　　渐渐的，力量越来越强，那扇虚幻的大门浮现在了虚空之上，一股牵引力带着丁言的身躯飞离地面……

　　“不知那龙云星主，是什么样子。”虚空之中，丁言低下头，看向下方的石像。

　　由于牵引方向的变化，丁言终于看清了石像的全貌。

　　“是他？！”

　　呼……

　　牵引力骤然变强，不等丁言进一步思考，整个人瞬间没入到了空中的石门之中，消失不见。

　　无尽扭曲，那种穿越空间的感觉再次出现在了丁言的感知之中。

　　不知道过了多久，待到那股感觉完全消失之后，丁言睁开双目，发现自己的灵魂已经回到了肉身之中。抬头看清，自己仍然在石室之中，之前的一切，如梦似幻。

　　魂游九重天，散仙的世界。

　　盘坐在原处，丁言沉默不语。

　　在他的脑海之中，再次回忆起了石像的容貌。

　　衣袍飞扬，须发倒飞，一双眼眸如若星辰，深邃无比，虽是石像，但是却给人一种拥有生命的感觉。不过丁言注意的并非是这些，而是想起在此之前，被化神门的长老追杀之时，出手救他的那位无名散仙。

　　那名隐于人海，领悟凡尘，通晓自然道法的老者。

　　“龙云星主……想不昔日救我之人，竟是龙云星主……”丁言默然。

　　许久之后，回过神来，不再思索龙云星主的问题。毕竟他现在的修为，还不足以接触到那个层次的人物。

　　寂天灵树仍旧没有任何变化，不过在丁言的感应中，清楚的发现寂天灵树的生机恢复了不少。小岛地步，寂天灵树的须根弥漫开来，延展在深海之中，疯狂的汲取着海水之中的能量。

　　“出！”丁言左手深处，一指点在右手掌心。

　　一道古朴的印诀在指尖闪现，霎时间一股浓郁的生命气息从他的掌心弥漫开来。

　　封印在掌心的灵液，被丁言成功的带出了虚幻天。

　　灵液出现以后，丁言左手翻转，无尽的元力幻化成一只大手，将这些灵液抓住，浮在石室之内。

　　“炼！”一手翻转，一道白色的火焰浮现在了丁言的手掌之上。

　　达到一劫散仙的境界以后，丁言已经不需要在利用地火了。


第一百一十三章 排斥之力

　　火焰浮现之后，悬浮在虚空中的灵液被一点点的炼化，归拢，灼热的火能之下，被一点点的炼化成了一团青色的液体小球。狭小的石室之中，充斥着一股淡淡的清香。

　　“转！”单手掐诀，一道印诀无声浮现。

　　被炼化的灵液小球在印诀的控制下，飞落道寂天灵树的顶端。

　　在丁言的控制中，一点点的渗透进去。

　　随着灵液的融入，一丝绿色的气息顺着寂天灵树的主干一点点的蔓延开来，原本枯黄的树叶，渐渐的有了生机，一股绿意逐渐扩散开来。

　　“咳……”

　　猛然间，一股强烈的排斥力从脑海深处传出。

　　原本正在炼化灵液的丁言在这股刺痛之下，喷出了一口鲜血，掌心的火焰也是突然熄灭……

　　失去了仙元的支撑，寂天灵树上的光芒黯淡了下来，绿色的灵液也全部停滞在了树叶之上，被那些枯黄的树叶一点点的吸收。在灵液的功效之下，树叶一点点的退去了枯黄色，逐步恢复成了深绿色，叶片之上，一丝丝肉眼可见的灵气缠绕其间，透露出盎然生机。

　　丁言坐在远处，脸色极为苍白，在他的眉心之中，一道执念咆哮着，充斥其间，撕裂着他的灵魂。

　　“想不到，排斥之力……这么快就出现了……”丁言掌心捂住嘴，再次喷出一口鲜血。

　　借尸还魂以后，丁言就已经知晓，在肉身之中，前主人残留的执念还未散去，未完成他交付给他的三件事之前，算不上是的真正意义上的重生。

　　寻常时候，或许感觉不到这股排斥之力，但是随着修为的提升，这股排斥之力会越来越强，直至有一天，将丁言的灵魂从肉身之中挤出去。

　　原来丁言修为低下的时候，这股排斥之力还不怎么明显，但是随着他修为的提升，排斥之力也在不断的增强，特别是在渡过一次散仙劫之后，排斥之力也随着质变了。质变后的执念会化作排斥之力不断的冲击他的识海，直至完成那三件事，让那股执念彻底的消散。

　　拭去嘴角鲜血，丁言闭上双目，灵魂之力弥漫开来。

　　他的灵魂之力远超肉身的力量和境界，可以将这股排斥之力暂时的镇压下去。

　　许久之后，丁言再次睁开双目，眼中闪过一丝疲色。

　　“暂时压制住了，不过，这终究不是办法……”拭去嘴角的鲜血，丁言的默道。

　　看着身后的寂天灵树，丁言起身。

　　挥手破开石室的封印，走了出去。

　　山上。

　　海风吹拂，带来丝丝凉意。

　　举目望去，世界，净白一片，竟是不知不觉间，又到了冬季。

　　寒风呼啸。

　　深吸一口气，将一丝凉意带入肺底。

　　丁言独自一人，走到山头，拂去巨石上的积雪，坐在上面，目视远方的天际。取出珍藏在乾坤袖中的一袋烈酒，饮了一口。辛辣的感觉，顺着喉咙一直深入到体内，传出一丝暖意。

　　漫天雪花，掩盖了整个世界，只剩下海的声音。

　　独在他乡，倍显孤独。

　　丁言独坐山头，喝着酒，一口一口，直至酒袋空空如也。

　　“我早该死了，只是，既然活了下来，就不能再放弃了，消除执念，彻底重生，是我的第一步……”狠狠的将手中的空酒袋抛了出去，丁言目中的光芒，前所未有的坚定。

　　转过身去，踏着积雪，返回了石室。

　　许久之后，风雪吹过，将那一窜脚印也给掩埋了，没有留下丝毫痕迹……

　　回到石室之后，丁言一扫之前的颓色，一股绝强的意志从他的灵魂之中蔓延开来。盘膝坐下，乾坤道经无声无息的运转开来，这时丁言到这个世界以后，第一次放弃所有杂念，用心修炼。

　　这个世界的灵气，本就稀少，即使是乾坤道经这种通天宝典，也只能摄取少许的灵气。

　　修炼之中，丁言右手一展，从后方的寂天灵树上取下一枚绿色的叶片。

　　一股纯正的灵气，顺着掌心，缓缓的涌入丁言的经脉之中。

　　因为之前祭炼失败的缘故，灵液的大部分药效都停留在了叶片之上，使得这些树叶全部变成了深绿色，其内所蕴含的灵气，堪比数十块下品灵石。

　　就在丁言闭关苦修的时段时间里面。

　　东域发生了一件惊天动地的大事。

　　天门异变，骤然封闭。进入其中寻宝的散仙全部失踪。失去了雷劫散仙坐镇之后，许多中等门派蠢蠢欲动，而再这种时候，北域高手大举入侵，据说其中还出现了许多雷劫高手。

　　霎时间，风云变幻，整个东域，彻底乱了。

　　许多中等门派趁机动乱，攻陷了几大门派的不少地域，甚至有一些门派直接攻入到了四大派的核心地带，企图斩草除根。莲花谷的情况，亦是如此。

　　“古师叔，怎么办啊……那复海派，可是拥有三名散仙啊。”

　　莲花谷内谷之中，一名弟子神色惶恐的道。

　　古玉站在棋台边上，负手而立，在他身边的棋台，是平日里薛长老和陆仁星对弈的地方。数日以前，天门一行，因为实力的缘故，古玉被留在了莲花谷内，因此逃脱了一劫。

　　“开启大阵，日夜守护，等待师祖回归……”古玉面无表情的道。

　　他是如今莲花谷唯一的散仙，脸上自然不能有半点紧张的神情。

　　“可是……谷主和太上长老，什么时候才能回来？”那名弟子很显然也听到了一些消息，颤抖着声音问道。

　　“祖师已经在日前传回消息，说她半月以后就会回来。你放心等待就是。”古玉平淡道。

　　那名弟子闻言，脸上露出一丝喜色“太上长老真的有消息了？！”

　　古玉皱眉“这是自然，太上长老修为通天，早就渡过了一九散仙劫，神通不是你我能够想象的，放心下去守护大阵，等到祖师回来，我让他们复海派灭派！”

　　那名弟子的眼中再次恢复信心，告了声礼后，急急的下去了。

　　待到那名弟子离开之后，古玉才长长的松了口气，看向莲花谷核心的那座草屋，喃喃自语道“祖师，您一定要快些回来啊……还有丁师弟，你若能赶回来，也可以为我分担一些压力……”


第一百一十四章 古巫儒

　　两日后，盘坐在石室之中的丁言睁开双目，突出一口浊气，手中的树叶上‘砰’的一声，崩碎快来，点点绿色尘芒飘散开来。吸收了灵液以后的树叶，其中所蕴含的灵气几乎是之前的百倍，丁言花了整整两日时间，才彻底的吸收了那片树叶之中的灵气。

　　感应了下修为，丁言清楚的感觉到自己的修为已经完全稳固下来了，甚至有了一丝突破入中期的征兆。没有心境和灵魂力量的桎梏，丁言修炼的速度可谓是一日千里，短短两日的闭关就将一劫散仙的境界给稳定了下来。

　　“却是需要锤炼一下肉身了。”丁言沉思少许，一挥衣袖。

　　古朴的悟道画卷从他的袖口飞出，虚空铺开。

　　丁言伸出食指，在画面之上轻点一下，指尖青芒闪烁，好似抽取一般，从画面之中带出了一道扭曲的雷霆。在话古画之类，那道雷霆印记明显若了许多。

　　“这是第九次天雷，我抽取十分之一来锤炼肉身，应该不会造成伤害。”为了尽快消肉身中残留的执念彻底重生，丁言不得不想尽办法提升修为。

　　蓝色的雷罡如同一条跳动的小蛇一样，缠绕在丁言的指尖，传出一阵狂暴的意念。

　　抽取天劫炼体，在远古时期并非没有人做过，但是这些人无一不是威震一个时代的绝世强者，自从天地灵气逐渐消散以后，已经近万年没有人做出用天劫炼体的事了，寻常散仙在渡劫之时，那个一个不是小心翼翼，别说抽取天雷了，躲避都还来不及。

　　一缕仙元，在丁言的控制下，缓缓的从掌心溢出，将那道雷罡完全包裹住。

　　嗞嗞……

　　“乾坤炼体诀！”丁言目中闪过一道阴阳，随即闭上双目。

　　乾坤道经，作为一部古经，其中不知道蕴含了多少的神通，这些神通，之前丁言因为修为的缘故无法施展。但是随着他修为境界的提升，乾坤道经之中所记载的神通将会一一出现。

　　雷罡扭曲，顺着丁言的穴道，一点点的渗入体内。

　　雷罡入体以后，石室中丁言的身上迅速泛起了一阵狂暴的雷罡，如同雷神下凡一样，一道道扭曲的雷罡，不断的从他体内溢出。

　　体内，雷罡被吸收之后，分散成数十道，在丁言的控制中，开始游散于几大主要的经脉之间。狂暴的雷罡，威力惊人，之前丁言渡劫之时也吸收过不少天劫的力量来锤炼肉身，不过那都是前面的天雷，比起这第九道天雷，不知道弱了多少。

　　砰……

　　雷罡咆哮，直接崩断了丁言数十根经脉。这还是他之前吸收过天雷的缘故，要不然以第九道天雷的霸道，足以将他的肉身崩溃。

　　一缕鲜血从丁言的嘴角溢出。

　　左手一伸，从身后的寂天灵树上再次摄取了一片树叶。

　　因为没有丹药的缘故，丁言目前也只好用这些树叶来代替了。

　　一缕缕灵气被丁言纳入体内，游向那些崩断的经脉之处，开始修复那些被崩断的经脉，绿气环绕，从树叶之中汲取的灵气，在丁言的控制下，断裂的经脉逐渐愈合。愈合之后的经脉，明显比之前要坚韧了许多，而且宽度也扩展了许多。

　　砰。

　　雷罡再至。

　　修复。

　　一次次的断裂，一次次的修复。每一次经脉断裂，丁言都能够感觉到一阵刺骨的心痛，不过相对的，随着一次次的破而后立，丁言的经脉越来越坚韧，到最后，雷罡已经无法将其崩断了。

　　随着时间的推移，雷罡逐渐弱化。

　　渐渐的，开始被修复以后的经脉吸收。

　　一日一夜过去。

　　环绕在丁言周身的雷光渐渐淡去，手中的树叶也是失去了光泽。许久之后，丁言缓缓的睁开双目，舒了口气。目视右手，丁言可以清楚的感觉到肉身之中蕴含的力量，比起之前，不知道强大了多少倍。

　　拿起一块黑石，丁言心念一动，五指收拢。

　　咔……

　　坚硬的黑石，直接被捏成了粉末。

　　没有使用丝毫的元力，这是实实在在的肉身之力。

　　“我现在的肉身，已经达到了一劫散仙中期的标准，寻常散仙，估计一拳都可以打爆……”丁言估计道。

　　天雷炼体，效果绝非常人可以忍受。丁言若不是凭借乾坤炼体诀，在加上远超修为的灵魂境界，几乎是完全不可能做到用天雷来炼体，就算是强行吸收，也只会给肉身带来难以恢复的创伤。

　　更何况，天雷炼体之时，所承受的痛苦也绝非一般人可以承受。

　　丁言心智极为坚定，若非如此，前世他也不可能凭借一人，支撑乾坤宗那么多年。

　　“可惜这第九道天雷太过霸道，如果再吸收的话，恐怕会给肉身带来难以恢复的损伤。”稍微感应了一下，丁言就察觉到了经脉之间，那一丝丝极为细小的暗伤。

　　这是天雷炼体留下的后遗症，需要时间来调养。

　　天雷炼体，是一种极为霸道的手段，即使有乾坤炼体诀引导，也一样会留下暗伤。

　　“需要去换一些丹药了，只是，我现在身上并没有元石……”想到这里，丁言挥手从乾坤袖内取出了数十本古籍。

　　这些古籍，都是丁言在枉死城内，黄泉老仙的储物空间中取得的，因为其他东西都已经腐朽的缘故，丁言唯一的收获，也就是这些破旧的书籍了。

　　因为没有元石，所以丁言准备取一两本不要的古籍，去换一些元石。

　　“意念炼体大法……”丁言拿起一本书，随手翻开。

　　黄泉老仙作为渡过九次散仙劫的绝顶人物，珍藏的东西自然不会差到哪去。

　　意念炼体大法，就是黄泉老仙收集的一部专门用来炼体的神通。散仙修炼，分三步，一是力量，就是元力的积累和肉身的强化，二是心境，三是灵魂。寻常的修炼功法中，基本都是三者都有涉及，但是都不顶尖，只有那些绝世古经之中，才会蕴含有三种顶尖的修行法门。

　　只是，绝世古经的数量太少了，少到数千年都不会出现一本。

　　为了登临绝顶，一些天资如妖之辈，渐渐的摸索出了一种单一修炼的法门。

　　如，只修肉身的古，又比如只修灵魂的巫，再如只修心境的儒。

　　意念炼体大法，就是一种只修肉身的古诀！


第一百一十五章 巫焰诀

　　在古籍之中记载，修士，最早出现于太古时代。

　　太古，是一段遗失的传说，至今，已经没有人知晓关于太古的传说了。

　　在太古之后，是上古时代！上古时代，又名远古时代。在那个时代里。强者无数，不知道出现了多少风华绝代的人物。那些人，无一不是修为通天之辈，最强者，甚至可以逆行伐仙。

　　古，巫，儒，便是存在于那个时代。

　　“这东西，估计还没卖出去，我就已经被人碾死了……”丁言皱眉。

　　这种东西，谁敢拿去卖。

　　古的修行法门，传出去恐怕会引来中原地区的那些老怪物。

　　抛开那本意念炼体大法，丁言再次从书堆之中取出一本泛黄的古籍。

　　《通天剑诀》一部彻彻底底的攻伐之术。每出一剑，必有毁天灭地之势，当然，相对的，必须要有足够的仙元支撑。

　　丁言嘴角抽搐了一下，再次拿起一本。

　　古巫道！

　　丁言看眼封面，便直接抛在了一边。

　　魂灭九转。

　　春秋五笔。

　　至圣道……

　　抛开最后一本书后，丁言索性一挥衣袖，将取自黄泉老仙储物空间的所有古籍都倒了出来。一时间，一本本泛黄的古书堆满了整间石室，丁言估算了一下，约有三百多本。与当日丁言收进去的古籍相比，少了许多。

　　不过稍一思索，丁言便明白了其中的缘由。

　　储物空间内的灵气，都被枉死城下的十魂转生阵给摄取了，那些法器灵器只所以会崩碎，就是因为如此。这些古籍虽然都是用纸张写成的，但是里面或多或少都会蕴含着一些灵气，灵气被吸收殆尽的话，书本也会随之化为灰飞。只有那少部分制材极为特殊的古书，才能够完整的保留下来。

　　心念移动，丁言果然在乾坤袖的空间内发现了一堆书籍粉碎之后留下的灰尘。

　　“就是不知那个巨大的石棺内，睡得究竟是谁……”丁言的脑海中不由自主的回忆起了那一只惨白的手掌。

　　抛开思绪，丁言拾起地上的古籍，一本本的翻阅了起来。

　　几个时辰过去。

　　丁言抛开最后一本古籍，脸上露出了一丝苦色。

　　这三百多本古籍，每一本都是震铄古今的绝世神通，传出去的话，绝对会引起一阵腥风血雨。以丁言目前的修为，肯定是不敢拿出去卖的。

　　“有了这古的修炼法门，以后肉身修炼的问题，倒是不用担心了，只是……没有大量丹药辅助，我要修成古的神通，最少也需要万年时间。”丁言坐在原处，皱眉不语。

　　闭关万年，只修神通，丁言自问自己还做不到这一步。

　　不过，一番寻找下来，也并非全无所获，翻阅之中，丁言就发现在这些古籍之中，那些巫和儒的修炼法门，对于目前的他来说十分有用。巫的法门，只需要灵魂的力量，而儒的法门，则只需要心境境界。这两者，丁言都可以学来当做杀手锏用。

　　丁言估算了一下，以他目前的灵魂力量，应该可以用出一式巫的神通，儒的神通，估计也是差不多。

　　“原本打算现在就出去换取丹药的，不过既然发现了这巫和儒神通，自然是先行修炼，有了这两种神通，以后我在换取元石的时候，也多了一份保障。”丁言稍一思索，便做出了决定。

　　最终，丁言从书堆之中拿起了两本古籍。

　　一本是《春秋五笔》

　　另一本是《巫焰诀》

　　收了余下估计以后，丁言的心神沉寂道两本古籍之中。

　　不得不说，无论是春秋五笔还是巫焰诀，都是震铄古今的绝世神通，以丁言的境界，竟然只看懂了前面的一式。无奈之下，丁言只好先将这两门神通记在了心底，待到日后境界提升之后，再行参悟。

　　“巫的第一式神通，我应该只需要半日就可以练成，至于儒的第一式神通……日后在修炼吧。”丁言皱眉。

　　儒的第一式神通，他虽然看懂了，但是要练成的话，恐怕还需要很长的时间。期间的差异，与两种修炼法门的不同有着很大的关系。

　　巫的修炼，需要的就是灵魂之力。灵魂越强，学起巫的神通就越快。

　　而儒的神通，需要的是心境，心境的提升，最直接的办法便是时间的积累。丁言的心境虽然足以施展出春秋五笔的第一式神通，但是却缺少了一种积累，这种积累，对于儒的修炼法门来说，是最为重要的。

　　“先学会巫焰诀的第一式神通，然后出去换取丹药。”丁言决定道。

　　沉寂心神，丁言的灵魂之中，传出了一丝悸动，渐渐的，感知之中，肉身，修为，乃至境界全部都消失不见了，剩下的，仅仅只是灵魂。巫的修炼法门，只重灵魂，与鬼仙之道极为相似。这一点，丁言在阅读古籍的时候就已经知晓了。不过如今完全修炼之后，他才明白巫之道的不同。

　　沉寂在灵魂世界中，感知比拥有肉身之时更加的清楚。

　　运行巫焰诀，丁言一点点的将灵魂之力汇聚到核心之中，按照巫焰诀的所述，开始尝试凝聚巫焰。

　　巫焰诀，分九步。

　　分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，白，黑九种火焰。

　　这种火焰，乃是实实在在的灵魂之火，威力无比。传说中最强的巫祖施展黑色火焰之时，可以灼烧空间。

　　一点点的灵魂之力，在巫焰诀的控制之下，不断的向着丁言的灵魂心核汇聚而去。

　　渐渐的，也不知道过了多久。

　　灵魂心核闪烁了一下，一团赤色的骨火浮现在了灵魂深处。

　　睁开双目，一道赤色的火焰在丁言的瞳孔深处闪现。巫焰诀的修炼，没有遇到任何阻碍，甚至只用了两个时辰，便成功的修出了赤色火焰。

　　“想不到如此容易就修成了。”丁言起身“就是不知威力如何……”

　　巫的神通，引起了丁言的兴趣。

　　这种神通，丁言前世都没有接触过。

　　心念一动，丁言看着石室左边的墙壁，施展出记忆之中的巫焰诀攻击神通。赤色火焰再次从瞳孔深处闪现，一股灵魂灼烧的感觉蔓延开来。猛然间，灵魂如波，一股恐怖的牵引力以骨火为核心，将丁言的灵魂之力疯狂的摄取了进去。

　　眨眼之间，丁言近乎七劫散仙的灵魂之力就被吸纳了大半。一阵虚弱感浮上心头。还没等丁言反应过来。

　　轰！！

　　骨火爆开，一团赤色的火焰以丁言为核心蔓延开来，整个石室，直接被这股火焰给吞噬了。连带着外面丁言布置的阵法，也被溶于了虚无。

　　赤色的火焰，席卷整个孤岛，无数的黑石，被融成了气体……


第一百一十六章 离岛

　　许久之后，岛上的赤色火焰才渐渐的淡去。空气中，残留着一股灼热的气息。

　　丁言站在一块平地上，神色呆滞。平地，是原本洞府所在的位置，巫焰诀的爆发，直接将洞府给熔炼了，只留下一片黑色的平地。这黑色平地，是黑石融化以后，凝聚而成的，踩在上面，丁言可以清晰的感觉到脚下传来的热量。

　　“这只是巫焰诀的第一重吗……”丁言回过神来，眼中闪过一丝神光，不过很快，一阵虚弱感袭上心头，丁言摇晃一下，直接坐在了地面。

　　感应了下体内，发现灵魂之力几乎枯竭。

　　调息了片刻以后，丁言猛然睁开双目，脸色大变，好似突然想起了什么似的。

　　“糟了，寂天灵树！”

　　寂天灵树，依旧如昔，枯树之上，几十片绿叶闪烁着碧绿的光芒，生机盎然。方才那熔炼洞窟的恐怖火焰，竟然没能给它造成丝毫损伤。不过想来也是，寂天灵树的生命力极强，在枉死城的储存空间内，所有的东西都腐朽了，唯独它活了下来，仅此一点，就足以证明一切。

　　“不愧是灵宝录中记载的宝树。”丁言走过去，抚摸着树枝。

　　发现炙热的火焰，竟然没能在上面留下一丝痕迹。

　　“不知用这宝树炼成一件法宝，会是什么等级……”丁言微微心动，不过很快就将这股欲念压制下去了。

　　寂天灵树，是他在这个世界修炼的根本。乾坤道经的修炼，只有吸收灵气才能精进，而这个世界的灵气，近乎枯竭，修士们所吸收的力量，基本都是元气。

　　收了寂天灵树和两本古籍以后，丁言再次在乾坤袖的空间之中寻找了起来。

　　排斥之力出现以后，在丁言的体内留下了许多隐患，虽然目前看不见，但是随着时间的推移会逐步显现出来，再次之前，丁言必须尽快的提升修为，压制排斥之力的同时，还必须寻找丹药修复那些暗伤。

　　只有如此，他才能够在排斥之力彻底爆发之前，完成那三件事。

　　“我记得当日好像还得到了几样东西……”丁言心神沉寂在乾坤袖的空间之中，果然，片刻之后在一个角落处寻到了一块黑色的石头。

　　冥晶，正是当日在枉死城内，从那死去修士手中捡到的一块石头。

　　之后，丁言又在乾坤袖的空间内找到了那道被斩做两半的黑色鬼奴纹……

　　鬼奴纹，静静的停留在乾坤袖空间的角落处，所在的位置，被一团幽冷的光芒包裹着，丁言仙识探到此处的时候，触及那幽冷光芒之后，竟是忍不住打了个寒颤。

　　“这东西太邪门了。”收回仙识，丁言心有余悸的道。

　　鬼奴纹，明显是枉死城内，睡在石棺之中的那位发出来的。当时若不是黄泉老仙留下的三魂剑气，恐怕丁言也已经被那鬼奴纹给奴役了。

　　“以黄泉老仙九劫散仙的修为，炼制出来的三魂剑气，还要崩碎一道才能斩开这鬼奴纹……”丁言在鬼奴纹的边上留下了几个禁制。

　　这种东西，绝对是一大杀器，关键时刻，可以用来坑杀敌人。

　　至于剩下的两道剑气，在丁言的感知之中变的极为平静，盘坐在正中的绿衣少女也消失不见，留下了一卷古朴的竹简，丁言知道，这卷竹简就是黄泉老仙修炼的绝世功法————黄泉宝典。

　　一部可以修炼到八劫散仙的绝世功法，其中甚至还记载着黄泉老仙对于渡过九次天劫时留下的感悟。

　　不过让丁言感到遗憾的是，这部古经，无论他如何召唤，都无法将之取出，更别提窥探其中的修行经验了。至于那两道剑气，也是环绕在竹简的周围，缓缓旋转，势成阴阳。

　　又调息了几个时辰之后，丁言终于起身，离开了这座已经完全荒废的孤岛。

　　一路西去。

　　飞了大约两个时辰之后，丁言看见了一艘渔船。

　　渔船之上，六旬渔翁，花白须发，枯槁的手掌之上，爬满了老茧。

　　丁言的仙识从渔船上扫过，没有停留一分，身影化作一道流光，消失在了远方。待他离去之后许久，渔翁撒下渔网，高唱道“任你鱼飞龙跃，终究逃不出我这老头子的一张破网……”

　　……

　　楚国，繁华的街道。

　　丁言身着一袭青衫，缓步走在街道上，看着喧闹的人群。久离人群，再回尘世之时，难免会生出一种恍惚的感觉。

　　“桂花酒咯，上好的桂花酒！”

　　“冰糖葫芦……”

　　“岳某周游列国，今日初到初境，望各位父老乡亲们，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

　　……

　　“天香楼！”丁言路过一间古朴的楼阁之时，停下了脚步。

　　他记得，前世，他还是孤儿的时候，就是在一间叫做天香楼的酒楼之外遇到的师尊。是师尊给了他新的生命，让他走上了另一条与众不同的道路。

　　依稀间，丁言好似又回到了一千多年前。

　　一个衣衫褴褛的小乞丐，饿倒在天香楼前，一名慈眉善目的白须老者，将他从店小二的手中救了下来，分他东西吃，问他。

　　“你愿意做我的弟子吗……”

　　“客观，您里面请！”店小二的声音，将丁言从思绪中拉了回来。

　　眼前弯腰哈巴的店小二，与一千多年前的恶奴截然不同。此楼，非彼楼。

　　“师尊，我一定不会辜负您的希望，乾坤宗，终有一日，我会再回去的。”闭上双目，丁言默默道。

　　酒楼之内，格外冷清。

　　丁言走进来的时候，发现里面只有两个人，一个是书生打扮，坐在窗边品着桂花酒，时而吟诗一首，独自陶醉。另一人是一名劲装大汉，背负钢刀，手中端着一大碗‘七步倒’，一饮而尽，一看便是江湖豪客。

　　丁言寻了一处无人角落，坐了下来。

　　寻店小二要了一壶水酒之后，便独饮了起来。

　　酒楼。

　　书生，豪客，散仙。

　　三名本不在一条平行线上的人，却出现在了一个酒楼之内，喝着同一个师傅酿制的水酒。


第一百一十七章 刀狂笑

　　砰。

　　一声脆响。

　　门，碎了。打碎他的，是一名白衣剑客。

　　剑客年少，约二十，白衣如雪，剑若秋水。不过武林中人都可以看出，此人乃是一名杀手，环绕周身的杀气，绝非常人可以拥有。右手，三尺青锋之上，鲜血滴落，冷冽的杀气环绕酒楼，店小二和掌柜的，早已不知躲到哪去了。

　　书生惊呼一声，躲到桌底。粗鄙豪客瞥了眼书生，眼中尽是不屑。端起酒碗，一饮而尽。

　　啪……

　　酒碗碎裂，粗鄙豪客狂笑一声，抽出身后的长刀，猛然起身，虚空斩落，竟是一言不发，劈向那白衣青年。

　　青年目露寒芒，长剑飞转。

　　横空划过，留下一道长长青光，化作一道弧线，刺向豪客的咽喉。

　　此招，竟是放弃放手，以命换命的打法。

　　“死来！”豪客暴喝一声。

　　也不见最开，周身猛然爆发出一股强烈的气势。手中的长刀猛然间速度提升了一倍有余。

　　噗……

　　长刀斩过，直接将白衣剑客头颅斩落。

　　白衣剑客的脸上，闪过了一丝愕然，待到头颅离体之后，他才反应过来，自己早已身死。鲜血飞溅，断开的残尸跪倒在地面，浓浓的血腥气，弥漫开来。豪客单手持刀，身染血斑，放声狂笑。

　　“元气？”丁言引下杯中酒，看着狂笑的豪客，微感诧异。

　　豪客的那一道，在最后关头威力暴涨了数倍，很明显是使用了元力之后造成的效果。

　　元力，是独属于修士的力量。

　　在修炼界，拥有元力以后，便可算作是炼气士，而拥有仙元的存在，则是散仙。

　　凡俗界内，散仙极为稀少，也许数百年都遇不到一个，即使是修士，也是高高在上，被人尊为仙师的存在。丁言是在想不明白，眼前的这个豪客怎么会成为武林中人，还在这无名小楼内喝酒，被所谓的武林杀手所追杀。

　　轰隆……

　　猛然间，一股绝强的力量从楼顶压至。整间酒楼，轰然崩塌。

　　“仙师办事，仙人退避！”

　　看着崩塌的酒楼，丁言怅然。

　　他只想静静的喝杯酒，谁知道都不能平静。

　　青色的元力，弥漫开来，在丁言的周身形成了一个护罩，将他和那个酒桌包裹住。

　　酒楼完全崩塌之后，两名身穿青色长衫的青年出现在了街道的尽头，其中一人，手持古钟，其上，青光弥漫，一看便知不是凡物，另一人背负长剑，目若星辰，行走直接，仿佛瞬移一般，神身若鬼魅。

　　“刀狂笑，你跑不掉的。”持钟青年走到酒楼的废墟之前，停了下来。

　　另一人亦是停下脚步，背后长剑轻鸣，发出声响。

　　“你们这两个鼠辈，前来受死！”刀狂笑抓去手中酒坛，狂饮一口。

　　酒，是他之前可的那坛。酒楼崩塌之前，被他用元力护住了。

　　持钟青年摇头轻叹，好似自言自语一般“我手中之物，名叫古仙钟，乃是我师尊词语的我法器。方才震毁酒楼，便是我出的手。如此威势，你可挡的？”

　　刀狂笑单手握刀。

　　“我刀狂笑一生，行事只求问心无愧，受人之托忠人之事。除非刀某死了，否则这个消息，我一定要传出去。”

　　“如此，只好杀你了。”一直没有说话的负剑青年抽出背后长剑。

　　剑气纵横，寒意呼啸。

　　此剑，竟然也是一柄法器。

　　“就算你传出去，也一样改变不了任何事，家师是渡过蜕凡劫的散仙，距离传说中的雷劫境界，也只有一步之遥，此次游历凡尘，不过是一时兴起，看见方家的那名炼气修士，是她的造化……”持钟青年道。

　　“造化？呸！”刀狂笑呸了一声“别他妈一副高高在上的样子。刀某欠方仙子的救命之恩，如今，便用命来还。”

　　说完刀狂笑猛然出刀。

　　竟是以搏命的方式斩向那名持钟青年。

　　咚……

　　一声闷响。

　　刀狂笑强势的一刀被古钟上溢出的光芒震开，连带着虎口都溢出了鲜血。同时，那名持剑青年剑气斩至，直逼咽喉。生死危机之下，刀狂笑就地一滚。避开了要开，不过即使如此，那道锋利的剑气，仍然在他身上留下了一道长长的伤口，鲜血滴落……

　　“莲花谷的功法，不过如此。”持剑青年神色冷漠。

　　刀狂笑喘着气，一言不发。

　　“你是想跑到外面的莲花谷求救吧……”持钟青年站在原地，从始至终，没有动弹一下。“东域的天，早就变了，莲花谷，早已不在是昔日的东域四大门派了。”

　　刀狂笑食指飞点，封住了自己的好几处穴道，血，终于被止住了。

　　“你可以选择投靠师尊，以你自行修炼到炼气十一层的资质，师尊应该会收下你，到时候传你无上神通和绝顶法器，岂不是比做莲花谷的弟子要好？”持钟青年开口道。

　　“绝顶法器？是指你手中的那顶破钟吗？”

　　一道声音突然想起。

　　持钟青年一愣，随即色变，瞬时看去，发现酒楼的废墟之中，还坐着一名身着长衫的青年。

　　青色长衫，一尘不染。右手执杯，缓缓的品着酒。在他身边十米开来的地方，没有一片残转，甚至连桌上的酒菜，都没有任何变化，其中还冒着丝丝热气，竟是连灰尘都没有渐入分毫。桌子下方，一名书生躲在桌底，瑟瑟发抖。

　　青年，正是丁言。

　　救下那名书生，不过是他随手为之。

　　遇见，就是缘，为了这一份缘，丁言便会出手救他。

　　“你是谁？”持钟青年警惕道。能让他感觉不到丝毫气息的人，绝非凡人。

　　“家师清河上人……”

　　“我是问你，绝顶法器，就是你手中的那顶破钟吗？”丁言猛然抬头，右手伸出，五指一束。

　　一股恐怖的力量如同海啸一般，轰然压下。

　　空间，好似凝固了一般，如山的压力，凝聚在持钟青年和负剑青年的身上。无形之中，一直元力幻化的巨手虚空闪现，一把将持钟青年手中的古钟抓去。

　　砰！！！

　　古朴铜钟，在这一抓之力下，竟被生生捏爆。恐怖的元力，逸散开了。

　　下方两人，在铜钟破碎的瞬间，感觉自己的心神好似被一把巨锤砸中了一样，同时喷出一口鲜血……


第一百一十八章 水灵之体

　　丁言起身，走向两人，路过刀狂笑之时，随手一点，一道青色的元力从指尖溢出，涌入到他的身体之中，原本的剑伤，在青色元力的作用之下，以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　只所以出手，是因为那丁言在这名叫刀狂笑的身上，感觉到了一股熟悉的气息。

　　方雨瑶的气息。

　　“你是散仙！”持钟青年面色惊恐。

　　一尊下品法器，就被对方这样徒手捏爆了，这种实力，恐怕就是他的师尊清河上人都办不到。

　　“你难道不怕得罪我师尊清河上人吗？”持剑青年倔强道。

　　“滚吧。”丁言扫了眼两人，一挥衣袖，一股恐怖的元力如同海啸一般，卷起二人，撞毁了数十间房屋之后，消失在了远方。对于这种人，丁言连话都懒得多说一句。

　　刀狂笑呆呆的站在原地。

　　他拼命厮杀的两名生死大敌，在眼前之人面前，如同蝼蚁。连还手之力都没有，就这么简简单单的被对方一袖掀飞，生死不知。

　　这就是散仙的实力吗？

　　刀狂笑的心中，只剩下这一句话。在他脑海中，丁言的那一次简单挥手不断的重复着。一股难以言明的奇异感觉在他的心头升起，这种感觉，正是修为突破的前兆。

　　“好悟性。”丁言目光一闪，一眼就看出此人现在正处在顿悟状态。不过联想起之前持钟青年所说，刀狂笑是自行修炼到练气十一层的，如此造化，若无绝强的天资和悟性，是绝对办不到的。

　　许久之后，直至刀狂笑回过神来，丁言才开口道。

　　“修为突破了？”

　　刀狂笑微微愣神，才想起方才是眼前之人将自己从生死边缘拉回来的，连忙行礼道“谢前辈救命之恩。”

　　丁言抬手，止住刀狂笑的动作，开口道“剑伤虽然被我压制了，但是剑气已经伤及了你的内腑，留下了暗伤，还需静养三日才能恢复。方家的事，我会处理，你好好养伤。”

　　“你是谁？”刀狂笑皱眉。

　　他本是耿直之人，若非此人救过他，他恐怕会怀疑此人是不是和之前那些人是一伙的。

　　丁言摇了摇头，丢给他一块令牌。

　　最后转身一步，消失在了街道的尽头……

　　一步距离，走出此城，如此神通，堪比道家无上神通，缩地成寸。

　　令牌只有巴掌大小，入手微沉，中心用古体小篆书写着三个大字－－－莲花谷。看着令牌，刀狂笑猛然想起方家那位老奴的话语。“到莲花谷，寻找一名姓丁的长老，他是小姐当年的师兄，一名散仙，莲花谷，只有他才肯为了小姐再入凡俗。”

　　“他是丁长老……”刀狂笑喃喃道。

　　离开城池以后，丁言踏着雷云步，向着方家所在的位置走去。行走之间，看似缓慢，不过每当他走出一步的时候，周边的场景都会变幻一下，如若瞬移。

　　方家所在的位置，当年入凡之时，方雨瑶曾经告诉过他，所以丁言并不需要找人询问。

　　脑海之中，一道倩影闪过。

　　或许，该去见见师妹了……

　　丁言怅然。

　　对于方雨瑶，他也不清楚自己是什么感觉，似眷念，似回忆，又似前世那个人的寄托。

　　……

　　方家，在楚国有着超然的地位，即使是当初赵国覆灭，也没有人敢来骚扰过这里，只因为放假，有一位仙师。

　　方雨瑶，回到凡俗界，已经二十年了。

　　二十年的时间，没有在她脸上留下一丝痕迹，伊人如昔。

　　一袭白裙，独坐院中，玉指轻拂，琴音缭绕。

　　她，本就厌烦了修炼界的争斗，回到凡俗界，只是为了寻一片净土。只是，人间何处是净土？修炼界如此，凡俗界，亦是如此，有人的地方，就会有争端。若想求的净土，恐怕只有飞升仙界，成为世人敬仰的仙人才行。

　　停下古曲，伊人眉间闪过一丝忧愁。

　　咚，咚，咚。

　　“小姐，那些人又来了……”一名身穿粗布麻衣的老者站在院外，眼中尽是愤怒。

　　方雨瑶秀眉微蹙。

　　“小姐，刀狂笑已经离开十日了，到现在都没有消息，恐怕是凶多吉少。”老人道。

　　方雨瑶的眼中闪过一丝黯然。

　　刀狂笑她是知晓的，虽然是老人的吩咐，但是她又何尝不知。

　　也许，她内心深处也想见他一面吧。

　　“福伯，我们出去吧。”收了古琴，方雨瑶起身道。

　　白衣如雪，清冷的如同月宫仙子。

　　“小姐，万万不可。”福伯急道“他们那些人里面，有一个是散仙，散仙啊，那可是渡过蜕凡劫，肉身转化为散仙之体的存在。小姐您的修为虽然也有精进，但是绝非那人的对手。”

　　方雨瑶摇了摇头，绕过老人，走向庄外。

　　方家外面，一大群泼皮扯开嗓子大喊着。

　　“方家的那个小皮娘，于上仙看上你，是你的造化，你还不快快出来伺候上仙，莫以为躲在这破庄子里面，于上仙就奈何不了你了吗？告诉你，于上仙不过是怜香惜玉……”

　　“告诉你，你要是再不出来，于上仙享用完你，哥几个接着享用……嘿嘿，仙师的皮肉，不知道是不是比窑子里的那些货水嫩一些。”

　　“方家小娘子，于上仙说了，只要你肯出来，什么都好说……”

　　泼皮后面不远处，一名身穿道袍的白发青年坐在石桌边上，慢慢的品着桌上的美酒，在他身后，一名黑衣老者神色恭敬的站在那里，左侧是一名宫装美妇，神色妩媚。

　　“想不到凡俗界还有这等人才，骂起人来，如此凶猛……不过少爷您实在是太坏了，区区一个幻雾阵，恐怕还难不倒少爷吧？不知为何还要用这些泼皮无奈来此漫骂……”宫装美妇问的那些泼皮的骂声，微微皱眉。

　　白发青年一脸冷峻。

　　“本少爷要让她自己出来，否则，区区一个幻雾阵，如何挡得住我。”

　　“少爷，青海，青木已经出去十天了，是不是……”老者突然开口道。

　　“不用理会他们，两个废物。”白发青年挥手打断道。

　　“本少爷这次游历凡俗界，本来是打算替家族寻几根好苗子，不想竟然在这等粗俗之地遇见了如此佳人，更重要的是，那名女子乃是罕见的水灵之体，如果她心甘情愿的与本少爷双修，那么本少爷修为突破，飞渡一九散仙劫也不在话下。到时候……”


第一百一十九章 再见方雨瑶

　　元力波动蔓延开来，原本笼罩在方家之外的迷雾，徐徐退去，那些谩骂的泼皮见势，纷纷收住声，其中几人更是有些畏惧的后退了几步。方家的那位乃是一名仙师，这点他们早就知道了。如果不是有后面的那位威胁，他们如何敢在这里咒骂。

　　吱呀……

　　沉重的木门，徐徐打开，发出一阵声响。

　　“出来了吗？”白发青年放下酒杯，嘴角微扬。

　　他让人封锁了整个方家十日。十日时间，不准进出，就是为了逼方雨瑶就范。十日时间，方家的储粮已经用完，如果再不解除封锁，方家就会有人饿死。以方雨瑶的心性，如何肯让府里的人凭白饿死。

　　木门之后，方雨瑶缓步而出。原本神色惊恐的泼皮见到方雨瑶的容颜之后，纷纷呆住，其中几人更是露出一副淫邪的表情。他们早就听说方家有一位仙师，但是怎么也没想到，会是这样一位美女。

　　“考虑的如何了？本公子可没有逼你。”白发青年淡漠道。

　　方雨瑶神色冷然，扫了眼白发青年，随即目光有落在了前的这些泼皮。

　　之前的谩骂，她早就听见了。

　　一股无形的压力，在方雨瑶的一眼之中，蔓延开来，最前面几人不防之下，直接被这股势震出了鲜血。不过还有几人躲在后面，感觉到方雨瑶的威势以后，早早避开，此时再次出口骂道。

　　“小皮娘，你莫嚣张。”

　　“待会于上仙享用完了，我们哥几个跟着一起享用，看你还敢不敢如此嚣张。”说话间，那名漫骂的泼皮回头看去，见那白发青年依旧坐在那里，心中大定。

　　咻！

　　原本站在方雨瑶背后福伯突然出手，数十枚石子飞射而出，发出阵阵破空之声，直接打在了那名漫骂泼皮的眉心。

　　“好大的胆子，竟敢辱骂我方家之人，我看你是活的不耐烦了。”一步跨出，福伯五指成掌，直接将最前面的一名泼皮拍的脑浆迸裂，鲜血飘洒。

　　那些泼皮只是寻常无奈，贪生怕死，何曾见过这等阵仗，当下就有人转身逃命。

　　“不管我们的事啊，是那位大人让我们干的……”

　　“爷爷饶命啊……”

　　泼皮四散奔逃。

　　“海叔，你去把那老东西抓过来，废了双手。”白发青年皱眉道。

　　“是。”站在他身后的老者微微躬身。

　　身影一闪，一股强大的元力弥漫开来。名叫海叔的老者当空跃起，元力如山，五指探出，抓向下面的福伯。福伯不过是凡俗界的武者，如何挡得住这一击，擒拿之下，福伯直接喷出了一口鲜血，恐怖的元力侵入身体，废了他的丹田。

　　“住手！”方雨瑶右手伸出，一股元力蔓延开来。

　　在她的周身，形成了一点点晶莹剔透的水珠。

　　“小妹妹，还是姐姐来陪你过两招吧。”那名宫装美妇不知道什么时候走了过来，挡住了方雨瑶幻化的水珠。

　　一条七彩的丝巾幻化成幕，轻易的将方雨瑶幻化的水滴全部挡住。

　　“废了这老东西的双手！”白发青年不知什么时候站了起来，走到了海姓老人的身边。

　　“住手！”方雨瑶第一次生出了愤怒的感觉。

　　咔嚓……

　　福伯的双臂，直接被海姓老人捏断。

　　“废了这老东西的双脚。”白发青年看着方雨瑶，神色冷漠。

　　咔嚓……

　　福伯早已昏死过去，之前海姓老者的一掌就已经将他重伤。

　　“放开福伯。”方雨瑶突然停下手，看着白发青年。

　　“你这是在命令我还是在求我？”白发青年看着方雨瑶，眼底闪过一丝欲望。

　　水灵之体，如果与之双修，绝对可以让他的修为大进，更何况还是这样一位美人。至于那所谓的莲花谷，他压根就没有看在眼里，对于他这种人来说，莲花谷不过的一个穷乡僻壤的小门小派，门中的散仙也不过才那么几个，对于他的家族来说，那种小派挥手可灭。

　　方雨瑶闭上双目，周身的气息越来越冷。

　　“杀了这老东西，然后再去方府，把那些凡人全部抓来，当着她的面一个个杀死。”白发青年下令道。

　　海姓老者点了点头，手掌之上凝聚出一团元力，拍向福伯的天灵盖。

　　“你敢！”

　　就在海姓老者手掌即将落下的一瞬间，一股恐怖的元力呼啸而来，其势如山。

　　白发青年面色大变，想也没想，整个人飞身而退。就在白发青年退开的瞬间，原地处，一股恐怖的元力无声凝聚，幻化成一只手掌，将那海姓老者抓在手中。

　　噗……

　　以海姓老者的修为，连反应都没来得及，就被捏成了碎片，丝丝鲜血，从巨手的指尖溢出。

　　“元气操控，纯阳之力！是雷劫散仙的手段！”那名牵制住方雨瑶的宫装美妇见到这一幕，脸色惨白。收了七彩丝带，飞一般的向着另一个方向遁去。她不过炼气圆满的修为，与雷劫散仙不知道差了多远，惊惧之下，连那白发青年都来不及管，直接奔逃。

　　元气散开，一身青衣的丁言出现在了福伯的身边，右手之中，元力不断的涌入，修复着老者的创伤。

　　“你是那莲花谷的太上长老？”白发青年退到一边，面色惊疑的看着丁言。

　　在他的消息之中，早就知道，莲花谷有一名雷劫散仙，乃是该谷的太上长老。

　　方雨瑶周身的冰冷气息逐渐淡去，看着丁言，心中一片宁静。

　　“五师兄……”

　　放下福伯，丁言抬头看向方雨瑶，露出一丝微笑“师妹。”

　　收回目光，一股冷冽的气息笼罩向那名白发青年。

　　噗……

　　几乎没有看见任何动作，白发青年的双腿齐齐断开，整个人噗通一下，跪在了地上。原地处，丁言的右手之上，鲜血滴落……

　　天劫练体以后，丁言的肉身之力已经足以瞬杀散仙境界的人物了，方才一击，就是实实在在的肉身之力，没有任何波动，所以以白发青年散仙圆满的修为，竟然没有察觉到丝毫征兆。

　　“你不能杀我……你若杀我，你们莲花谷灭派之日不远了……”感觉到丁言目光中近乎实质的杀气，白发青年第一次又了恐惧的感觉。

　　丁言看着白发青年，右手抬起。

　　一丝青色的仙元，顺着指尖，幻化而出……


第一百二十章 灭分身

　　仙元逸散，飘忽开来，四周，白蒙蒙一片，如若仙境。

　　一指幻化，青色巨指，压力如山，按向白发青年。地面，开始龟裂，裂痕蔓延开来……

　　白发青年张口喷出一顶古钟，悬在自己身前。双目之中，透露出一阵绝望的神情。他怎么也想不到，不过是凡俗界的一个普普通通的女子，为什么会引来一名雷劫散仙，还是灵魂将达道近乎妖冶的一劫散仙。

　　寻常的一劫散仙的话，以他的修为，虽然不敌，但是绝对可以逃走，但是眼前之人，分明只是一劫散仙的修为，但是灵魂之中传出的那股威压，让他近乎绝望。

　　在这股灵魂的威压之下，他甚至连逃跑的欲望都升不起来。

　　这是一劫散仙能有的灵魂威压吗？

　　“你究竟是谁！莲花谷的那个太上长老，绝对没有这么厉害！这种灵魂威压，堪比星主级别的人物了……”白发青年怒吼道。

　　白发青年，绝非普通人，以他散仙的修为，竟然知道星主的存在。

　　咚！

　　一指之下，古钟龟裂，轰然爆开。

　　在丁言近乎七劫散仙的灵魂锁定之下，白发男子连反抗都来不及，就直接被这一指之力给碾碎了，识海爆开，连灵魂都没能留下。

　　“你会后悔的！”白发男子魂飞之前，留下一话。

　　神色漠然，丁言未说一话。

　　青衫飘扬，周身，仙元弥漫，仿佛随时都会乘风而去似的。

　　击杀白衣男子，丁言的内心没有产生一丝的涟漪。千年经历，早已让他习惯了对生命的漠视。留下的，仅仅是对自己亲人的眷恋罢了。对方死前的恐吓，更是影响不到他分毫。

　　七劫散仙初期的心境，其实一句简单的恐吓可以动摇的。

　　嗡……

　　在丁言准备回身的瞬间，白衣男子魂飞的地方，一块巴掌大小的金色玉牌飞去，空间，突然产生了一阵扭曲，一股绝强的仙识，好似跨越了无数距离，凭空降临在了这块玉牌之上。

　　虚幻的人影，无声凝聚。

　　人未至，威压先到。

　　浩瀚如海的灵魂威压，蔓延开来，远处方家的大门在这股威压之下，轰然崩塌。方府内是所有人，在这股威压之下，全部昏厥了过去。倒是方雨瑶，在丁言的守护之下，没有受到丝毫的影响。

　　“守护护符，分身降临……”丁言双目微眯，看着逐渐凝实的人影。

　　一步跨出，左手的手掌之上，凝聚出一团浓郁的仙元，夹杂着纯阳之力，轻易的穿透了人影，将中心的那道护符给抓了出来。

　　“小辈，敢杀我于家后辈，我必杀你！”

　　人影之中传出一道愤怒的声音。

　　丁言目光一闪，手中元力凝聚成团。

　　轰！

　　一股恐怖的灵魂威压从护符之中爆出，企图将丁言震开。

　　分身降临，最开始的时候是最脆弱的阶段，一般强者在这个时候，都会用灵魂威压来震慑对方，争取分身降临的时间。错过了这个时间之后，制作护符的强者分身便会真正降临。

　　丁言一眼便看出了其中的诀窍，所以毫不留手，企图直接将这护符毁灭。

　　一声闷响。

　　两股绝强的灵魂之力在空中碰撞，空气中传出一阵爆炸声。

　　空气弥漫，地面出现了无数裂痕。

　　朦胧的人影在这一击之下竟是扭曲一下，凭空断开，丁言站在远处，衣袖飘飞，如若仙人。两者灵魂之力相撞，竟是那朦胧人影不敌，被丁言一击而伤……

　　嘭……

　　虚影崩碎，朦胧的人影之中，传出一道疲惫的声音。

　　“你究竟是谁？以你的境界，为何杀我于家后人，此间事了，于某会亲自出手，与你不死不休……”

　　虚影消散，留下一阵清风，带起丁言的衣袍。

　　左手之上，玉牌上的光芒早已淡去，留下一块四分五裂的碎玉。

　　“不死不休吗？”扔掉碎玉，丁言默念一声。

　　回过身，看了眼方雨瑶，丁言张了张嘴，最终只说出一句话。

　　“你修为进步了。”

　　方雨瑶嫣然一笑“最多一年，蜕凡劫便会降临。”

　　丁言默然，许久才道“到时候，你会转修鬼仙，然后去找他，对吗？”

　　方雨瑶看着丁言，未说一话。

　　沉默少许，丁言转过身，怅然一叹。

　　“或许，我本不该来。”

　　虚跨一步，丁言身影扭曲，凭空消失……

　　“五师兄，保重……”

　　风中，方雨瑶的声音，逐渐消散，也不知丁言是否听见……

　　离开了方家以后，丁言顺着宫装美妇消失的方向，一路追去。之前灭杀白发青年的时候，丁言的灵魂威压完全放在了白发青年的身上，至于宫装美妇，则只是在他的身上留下了一道神念。

　　顺着神念的感应，丁言飞行了一个多时辰。

　　人渐渐的多了起来。

　　丁言飞落下来，化作一名书生模样，行走在街道上。宫装美妇很显然极为小心，一路之上，不停的从人群之中穿过，借助人群，来混淆丁言的感应力。

　　只是，她又如何知道，丁言早就在她的身上留下了一道神念。

　　又经过了一个人口聚居地以后，丁言终于感应到了宫装美妇所在的位置。

　　楚国的都城，这是一座雄伟的石城，地理位置极佳，易守难攻。

　　进城以后，丁言收敛气息，在他的感知之中，发现楚国的深宫之中，竟然有着一名和他修为一样的一劫散仙。宫装美妇，正在那一劫散仙的身边。

　　“总是要为师妹消除这些隐患的……”丁言默然。

　　顺着街道，向着皇宫走去。

　　越靠近皇宫，周围的人流越少，四周的禁军也是越来越多。丁言意念一动，仙元幻化成束，将自己隐去。在普通人眼中，他整个人就好似凭空消失了一下。

　　这种手段，看似神妙，其实不过是简单的仙元运用罢了。

　　成为散仙之后，丁言试着用仙元将记忆中的那些术法一一施展出来，得到了许多意想不到的效果，这下品术法隐匿术，便是其一。

　　深入皇宫，如入无人之境。

　　一劫散仙的修为，足以俯视整个凡俗界。

　　虚晃一步，丁言的身影出现在了金銮殿上，立于上方，俯视着下方那些碌碌凡人。


第一百二十一章 又是仙元

　　“混账，雷劫散仙，你以为雷劫散仙是大白菜吗？更何况，这里是什么地方？这里是凡俗界！凡俗界你知道吗？如果不是听说了黄泉老仙传承的消息，你认为我会来这种元力稀缺的地方吗？”皇宫深处，一座寝宫之中，一名中年道人指着宫装美妇的鼻子骂道。

　　宫装美妇站在一旁，吓得瑟瑟发抖，从头到尾，都没敢说一句话。

　　许久之后，那中年道人好似骂累了，才道“清河呢？这个不争气的东西，以为有祖爷宠着她就可以为所欲为，说过多少次了，外面不比在家族之中，出了事祖爷可以帮他。”

　　“少爷……被那人留下了…恐怕……”宫装美妇颤抖着应道。

　　“废物！”中年道人一巴掌将宫装美妇抽飞了出去。

　　“临阵脱逃，抛弃少主，罪加一等。”

　　“于叔开恩，于叔开恩……”

　　宫装美妇闻言，颤抖着跪在地面，不断的磕着头。

　　“先滚一边去。等我处理了这里的事，便随你去那个什么方家，我倒要看看，谁敢动我们于家的人。”说完名叫于叔的中年道人一挥衣袖，向着金銮殿走去。

　　他此来凡俗界，便是听说了关于枉死城的消息。

　　九劫散仙的传承，足以让任何人心动。

　　不过因为距离的原因，一直等到数日以前，他们才赶到凡俗界。等他们赶到之后，残图的消息早已经销声匿迹了。也正是因为这一点，于姓中年十分的恼怒，最后不得已入住楚国皇宫，借助俗世的力量，来帮自己搜寻残图。

　　走出殿外，于姓中年深吸了口气，倍感烦躁。

　　这么多天过去了，楚国皇室没有寻到一丝消息，反倒是自己的侄儿出了问题。

　　“凡俗界，怎么会有雷劫散仙。”于姓中年回头看了一眼，认为是宫装美妇怕死而可以夸大敌人的实力。

　　走在龙道之上，于姓中年思索着今日得到的消息。

　　西南越过之中，发现一张疑似残图的东西，楚国国君已经用东西交换过来，让他前去确认。

　　“希望是残图吧。”

　　走着走着，于姓中年突然感觉到了一丝不对劲，四周静的有些诡异。

　　“谁！”

　　于姓中年猛然回过神来，一劫散仙的威压瞬间爆发开来。灵魂之中，一股隐藏的纯阳之力，好似照亮了这片天地。于姓中年抬起头，目中仙识化芒，扫过四周，想要将对方寻找出来。

　　“出来！”于姓中年目光一闪，右手探出。

　　浓郁的仙元幻化成掌，劈向左上空的位置。

　　散仙境界，每渡过一劫，体内的仙元力就会呈几何倍的增长，一劫散仙体内的仙元，比之普通散仙，强大了将近十倍。

　　轰隆！！

　　一声爆响，余震辐散开来，地面的龙雕瞬间崩碎。龙道，是君王行走的道路，寻常时候，只有帝王才敢在上面行走。于姓中年毫无顾忌的行走其上，足见他对皇权的藐视。

　　预想之中的敌人并未出现，举目望去，四周静悄悄的一片，好似自己被这个世界给孤立出来了一样。

　　“阵法！”瞳孔收缩，于姓中年不在随意出手，而是将仙元汇聚道周身，形成了一个防护，同时从储存袋中取出了一滴青色的水滴。

　　仙元！

　　毕竟是雷劫散仙，稍一思索，便明白了其中的奥秘。所以丝毫不在浪费自己的力量，转为放手，甚至将家族赐予的仙元取出，以做最坏的打算。

　　立于宫殿之上，丁言右手之上，几枚青色的符文诡异的跳动着。

　　枉死城一行，除了黄泉老仙的遗物以外，丁言最大的收获，就是将阵法修为提升到了大成级。大成级阵法，可以以符文布阵，融入空间，困敌杀敌于无形。

　　看着阵中于姓中年的反应，丁言露出一丝诧异的神情。

　　比起之前所遇到的敌人，于姓中年明显要稳重的多。不过想来也是，雷劫散仙，哪一个不是七八百年的寿命，长一些的，甚至已经超过千千年了。这么长时间修炼下来，早就成了老狐狸了。

　　“想不到他竟然拥有仙元。”看着于姓中年手中的水滴，丁言目光闪烁。

　　这是他第二次在现实世界见到仙元的存在。第一次见到仙元，还是当初未成散仙之时，化神门的那位散仙轰碎城池时候使用的。

　　仙元，是一种晶体，一种能量。

　　捏散以后，可以瞬间让使用者得到一股超然的力量，仙元越纯净，得到的力量也就越强。当然，前提是你的肉身能够承受住仙元逸散之后，带来的强横力量。

　　以丁言现在的肉身之力，大概可以承受住三劫散仙的仙元。

　　再高的话，肉身就会受到创伤，甚至会伤及根本，留下不可修复的暗伤。

　　“不知道他手中的仙元，是几劫散仙的仙元。”丁言意动。

　　在第九冲天内，仙元极为罕见，除了那些绝地以外，寻常的星球上几乎很难发现一粒仙元，而且就算是发现了，带出来也只是一枚极为寻常的一劫散仙仙元。

　　一劫散仙仙元，在外界并不是十分的珍贵，用元石就可以换到。

　　时间，一分一秒的过去。

　　于姓中年比丁言想象之中还要有耐性，取出仙元已经，就不见他再有动静，反倒是坐在阵中修炼了起来，打算以不变应万变。

　　“我的阵法，岂是这么容易就让你破掉的。幻！”丁言飞落而下，落在龙道之上，右手翻转。

　　掌心之中，一枚青色的符文一闪而逝，从他的掌心飞出，落入地面。

　　阵中。

　　于姓中年只觉得眼前一变，再看之时，发现自己不知道什么时候到了一处远古战场，到处都是呼啸而过的修士。虚空之中，一道道金芒闪过，一看便知是某种极强法宝幻化出的光芒。

　　“幻阵？”

　　一名持剑青年，手持长剑刺向于姓中年，剑上的杀气，如若实质。

　　“这种虚假的东西，岂能动摇的我本心！”于姓中年站在原地，一动不动。

　　直至对方的剑尖即将刺入咽喉之时，他才下意识的动了一下。

　　噗……

　　鲜血滴落。

　　原本虚假的幻影，竟是差点要了他的命。

　　“这是真的！”于姓中年单手捂住颈部的伤口，神色骇然。

　　此时，虚空之中，那道耀眼金光锋芒一转，向着他飞斩而下……

　　感觉到那股凛冽的杀意之后，于姓中年再也顾不得留手。

　　嘭！

　　握在掌心的仙元轰然爆开，一股绝强的仙气爆发开来……


第一百二十二章 于祖的修为

　　仙元，传说中仙界溢出仙气凝聚而成的晶体，这种晶体，只存在于虚幻九重天。在中古时代，曾经有人试图寻找过仙元形成的根源，不过最终以失败而告终，时至今日，世人早已不想寻其根源，只知这种东西，是九重天的特有之物。

　　不过也有人试过寻找根源，比如神州中原之地，便有一位大能在一本古籍之中发现了一些根源。

　　按照书写古籍的那位先人记载，虚幻九重天，是最接近仙界的地方！

　　仙界，对于修行之人来说，至高无上的存在。

　　虽然说，从古自今关于成仙的传说从未断绝，但是仙界的存在，没有一人能够证实，即便是万年以前，中原地区的一位绝代人物，踏破虚空，羽化飞升，也没有人敢肯定，他就是到了仙界。

　　因为这些人消失以后，再也没有出现过。

　　有人说，是两界限制的缘故，也有人说，这些飞升之后的人，全部被莫名的存在给抹杀了……

　　总之，因为种种原因，许多大能，都不愿飞升上界，除非寿元到了界限，否则他们都会隐居在修炼界。

　　对于仙界，丁言可以说是了解最多的人，因为前世的时候，身为渡劫高手的他，曾经多次被邀请参与过一些豪门巨派的飞升典礼，记忆最深刻的一点，便是那些人飞升之时，上界传出的美妙仙音，以及那座虚幻大门之后透露出来的美妙景色，让人神往。

　　虚幻九重天，是丁言进入这个世界以后，发现的第一个让他感到惊奇的地方。

　　独属于散仙的世界，一个只能灵魂到达的地方，而且是传说中最接近仙界的存在。甚至于丁言还做过猜想，第九重天再上一步，会是什么地方。

　　仙界吗？

　　没有人知道。

　　阵中，于姓中年捏碎了仙元以后，周身瞬间溢出了一股青色的气息，原本一劫散仙初期的气息，在捏碎仙元之后，瞬间窜到了中期，突破后期乃至巅峰，最后停留在了圆满。

　　周身，青色气息弥漫，凝聚成雾。那是仙元逸散以后，于姓中年男子无法承受的力量。

　　若是肉身已经达到一劫散仙巅峰的层次，那么使用这粒仙元以后，所有的能量都会被压缩到体内，仙元使用的时间，也会大大增加。不过于姓中年的肉身很明显没有达到那种层次，所以才会用这种手段，来消减肉身的压力。

　　“一劫散仙的仙元。”丁言目光一闪，瞬间就断定了于姓中年男子手中仙元的品阶。

　　轰！

　　捏碎仙元以后，于姓中年不在保守，而是虚跨一步，一拳砸向那金色的影子。

　　蓄势的一拳，威力无比。

　　仙气弥漫，于姓中年如若远古战仙。

　　嗡……

　　一阵扭曲。预想之中的碰撞并未产生，金色的虚影在于姓中年的一拳之下，扭曲一阵，凭空消散。

　　金色虚影，竟是假的。

　　于姓中年站在虚空之中，体内仙元翻腾。

　　蓄势的一拳，就好像是打在了空处一下，异常难受，反震之力，甚至给他造成了一点轻伤。好在仙元包裹之中，这种情况并不是特别严重。

　　“不知于某什么时候的罪过阁下，以阁下的阵法水准，想必不是什么无名之辈，在下北域于家于天谋……”于姓中年深吸了一口气，对着空处朗声到。

　　他知道，对方一定听得见他的话。

　　“北域于家……我还以为是中原的家族呢。”阵法扭曲，丁言凭空出现在阵中。

　　他有些话想问此人，所以才会现身。

　　于天谋双目眯起，看向眼前之人，周身仙元澎湃，右手紧握，不过最终还是压下了出手的欲望，沉声道“你是谁？”

　　一瞬间，于天谋的脑海中闪过许多可能的人，不过都被他一一否定了。

　　他敢肯定，眼前的这名青袍人，他绝对没有见过。

　　丁言没有理会对方，反倒是开口道“你们家族的那位，是什么修为？”

　　于天谋闻言一惊，随即好似想起什么。道“你是方家的那个雷劫散仙？！”

　　对方既然知道于家老祖，那么就证明他已经见过老祖的分身。以老祖分身的实力，竟然没能将他击杀。想到这里，于天谋的脸上溢出了一丝冷汗。

　　丁言没有说话，就这样站在虚空，看着对方。

　　大成级阵法，融入空间，借助空间之力，可持续三日左右，虽然比不上宗师级的自成空间，但是用来对付这于姓中年，还是绰绰有余了。

　　“你杀了我于家的人，还引出了老祖的分身，难道不怕我于家报复么？”于天谋面色阴沉，对方既然出了手，那么到这里来肯定是为了斩草除根。

　　丁言神色淡然“倘若那么多顾忌，我还修什么道？不如碌碌一生，百年之后，化归尘土。”

　　“老祖的修为，不是你们东域这种贫瘠地方的高手可以比拟的。一劫散仙，在你们这里，或许算是个高手，但是在我们北域，不过是中流水准。”于天谋仙识散开，想要寻找出此阵的一些破绽，继而逃走。

　　他有一种逃命神通，自信对方绝对追不上他。只要破出此阵，他就可以逃出生天。

　　“你是莲花谷的长老吧，你这么做，难道不怕莲花谷被灭门？”

　　丁言皱了皱眉“你若不想说，那我便把你炼化了，直接抽取你的魂魄记忆……”

　　因为对方也是一劫散仙的缘故，所以丁言并不想使用这种手段。搜魂术，对于境界比自己低的人使用倒是没有什么，但是对于自己相同境界，乃至境界比自己高的人施展，便很容易带来反噬，严重的，甚至会被对方的意识侵袭，化作另一个人。

　　“告诉你也无妨，老祖的修为，乃是四重散仙劫，距离第五次散仙劫，也只有一步之遥了。”见丁言仿佛要退去，于姓中年眼皮一跳，回道。

　　丁言若走，阵法便会浑圆一体，再也寻不到破绽。但是如果丁言继续留在阵中，那么此阵便有了一丝缝隙，耐心寻找之下，很可能发现生路的存在。

　　“四劫散仙么……”丁言自语道。

　　之前灵魂的碰撞之中，丁言轻易的将对方灵魂震退，由此便可以看出，对方的修为绝对不会超过六次散仙劫。

　　如果只是四劫散仙的话，倒是没什么顾忌。

　　丁言沉思。

　　他来到这个世界以后，一直都是默默无闻，独自修炼着，连一九散仙劫，都是在凡俗界中渡过的。

　　原本，丁言是想默默无闻，不引起任何人注意的情况下，修炼到七劫散仙的高度，然后解决排斥之力，寻找回去的路。不过如今看来，明显是不行了。从他捏碎那个分身之时，便已经与于家的那位老祖不死不休了。

　　不过，以丁言的心境，何惧此人。

　　修行，若无大无畏之心，如何能够走上巅峰！更何况，在他手中，还掌握着巫焰诀，和一道残缺的仙术手印……


第一百二十三章 天魔体诀

　　就在丁言沉思之间，一直没有动弹的于天谋猛然抬头，目中闪过一道精芒。右掌抬起，一步踏出，周身仙气蔓延开来，以他为基点，凝聚成一只巨大的拳头，向着丁言所在的位置砸去。

　　仙气扭曲，汇聚了仙元之力的一击，何等威势。当初化神门的那位长老不过散仙境界，使用仙元之后，都可以轰碎一座城池，更别说一劫散仙境界的于姓中年。

　　“开！”于天谋暴喝一声。

　　就在刚才，他在丁言所站立的位置，发现了此阵的一丝破绽，虽然极为微妙，但是是对于他来说，足够了。现在的他处于使用仙元的状态之下，实力比之平常，不知道高出了多少倍。他自信，轰开此阵之后，就算不能击杀之人，也能将他重创。

　　丁言立于虚空之上，看着那袭进的巨拳，后退一步。

　　整个人仿佛化作了水纹一样，凭空消失。

　　而在他消失的瞬间，那个巨大的拳头紧随而至，轰在了涟漪之上，连带着整个阵法都颤抖了起来。

　　阵外，丁言的眼中闪过一丝诧异。

　　“倒是有些能耐。”立于原处，丁言的衣袍无风自动了起来。

　　右手伸直，食指之间，一缕仙元无声溢出。

　　咔嚓……

　　一枚符文崩碎的声音传出。这些符文，都是丁言临时刻画的，并非当初得自枉死城的那些古符文。

　　随着第一枚符文的崩碎，连带着四周的几枚符文也跟着化为了虚无，阵法，无声告破，立于阵中的于姓中年再次出现在了龙道之上。毕竟只是临时刻画出来的阵法，许多地方都有破绽，算不得的大成级阵法。

　　真正的大成级阵法，以丁言现在的水准，最少需要布置三日以上。

　　三日时间，不断的打出符文，耗费仙元熔炼，借此来融入空间，借助空间之力，困杀敌人。

　　“杀我于家之人，就得做好偿命的准备。”于天谋黑发倒飞，脚下石道碎裂，裂痕蔓延开来。

　　“天魔体！”

　　霎时间，于天谋的身子好似化作了九幽魔神，周身，黑气闪耀，原本逸散在周身的仙元被一点点的吸纳入体内，归于平静，一股魔性的力量，从于天谋的肉身之中爆发出来。

　　对方能够击退于祖分身，自然不是等闲之辈。

　　所以于天谋破开阵法以后，直接使用了他最强的手段，也是于家的根本，天魔体诀。

　　天魔体诀，是远古三术之中，类似于古的神通法门，一旦施展，体内的灵魂之力和境界之力会在顷刻间化作肉身之力，凝成无上天魔体，破空杀敌。

　　“死！”

　　于天谋一步踏出，地面龟裂，一拳虚砸向上方的丁言。

　　丁言立于上空，之间的仙元凝聚成术，化作一道阴阳图形，压下下方。

　　轰！

　　一拳，硬生生的炸在了阴阳图上，余波之下，地面出现了一个巨坑。于天谋在这股巨力之下连退了数十步，每踏一步，地面都会出现一个深深的脚印。

　　“好强的肉身！”丁言双目眯起。

　　方才的一击，是他凝聚仙元，用乾坤道经的攻击手法施展出来的，威力虽然比不上道术，但是也非等闲术法可以比拟，而于天谋竟然硬生生的将这一轮阴阳给砸碎了，而且肉身没有受到丝毫创伤，足见其肉身之力的霸道。

　　“如果你只有这点手段，那么……去死吧！”于天谋右手握拳，幽芒闪烁。

　　此时他的肉身，已经无限接近二劫散仙的强度了。仙元的力量，已经被他全部吸入体内，没有丝毫的逸散。

　　拳出如魔。

　　于天谋纵身飞起，在他背后，一个朦胧的魔影无声幻化。依稀间，一只巨大的魔手与于天谋的身影合二为一，好似在这一瞬间，于天谋化作了那魔鹰的右手一般。

　　天魔体诀，是昔年于家老祖在探索古遗迹之时发现的，仗着这本古诀，他不知道击杀了多少强敌，最终名扬北域，建立了一个庞大的家族。作为一劫散仙，于天谋自然拥有了修习这门神通的资格，数百年的浸淫下来，此术早已被他研究的滚瓜烂熟了，如今全力施展之下，如同魔神降临，摄人心魄。

　　“可惜我没能修成意念炼体大法，否则，倒是不惧与你厮杀一番。”丁言的脑海之中，回忆起意念炼体大法的法门。

　　只是，由于得到时间尚短，而且没有充足丹药的支持，所以丁言并没有来得及修习这门神通，只是和春秋五笔一样，将功法给记了下来，待到时候时机成熟，再行修炼不迟。

　　虚退一步，丁言右手伸出。

　　虚空之上，一道巨大的指影，无声幻化。

　　面对天魔体的压力，丁言直接施展出了裂空指，打算以道术威力，将其击杀。

　　巨大的手指，疯狂的吸收周围的力量，无论是元气还是灵气，在巨指虚影之下，全部被吸纳成空。瞬间，一个巨大的手指，如同巨人的手指一样，向着于天谋按去。

　　天魔右手，巨人的手指。

　　两者狠狠的撞在一起，豪华的龙道，在这一刻完全崩碎，化作了漫天碎石，远处的几间宫殿，在这股威势之下，轰然崩塌。

　　不少妃子，宫女躲在远方，看着争斗中的两人，瑟瑟发抖。

　　“神仙啊，神仙打架了……”一个太监躲在假山边上，屁股撅的老高，扯着公鸭嗓子喊道。

　　从金銮殿中走出的楚国国君见到这一幕，面色铁青。

　　回身对着身后的一名国师装束的修士道“国师，你可有办法阻止他们？”

　　那名国师闻言，面露难色“这个…皇上，那两人修为通天，就算是放在外面的世界，也是长老级别的存在，我这点微末道行，糊弄下凡人还可以，对付他们……”

　　楚国国君面色阴沉，不再说话。

　　巨指之下，天魔虚影轰然崩碎，下方，于天谋倒飞出去，撞在了一间宫殿之上，碎石坍塌。

　　道术，道术！凌驾于术法之上的神通，许多人终其一生都不见得能够得到一门道术，丁言因为前世所在世界不同的原因，才修成了这几门道术，寻常时候，或许看不出威力，但是随着丁言修为的提升，道术的威力，也会随之展现。

　　“这是远古道术！”于天谋冲天飞起，周身幽芒闪烁。

　　看了眼丁言所在的方向之后，整个人化作一道幽芒，纵向远方。

　　飞行之中，于天谋身上的幽芒不断逸散，而相对的，他的速度越来越快，到最后几乎成了一道黑色的光芒……

　　“逃得掉吗？”丁言目光闪烁。

　　青衫飞扬，脚下，八卦闪现。

　　然而就在他的身影即将消失的瞬间，一股剧烈的撕痛感从他的灵魂之中传出，刚刚消失的丁言，在这股力量之下，直接从空中跌落了下来，一口鲜血，从他的口中吐了出来……

　　“排斥之力……”丁言面色苍白，看向于天谋消失的方向，最终盘坐了下来，开始镇压这股排斥之力。


第一百二十四章 赤火漫天

　　身体是容器，就如水杯，而灵魂，则是水，依附在水杯之内。每个人的灵魂和肉身，都有着本质的不同，就好像一份独属于自己的水杯和水。夺舍之人，就是将自己的水，倒入别的水杯。初时，水不知杯子的范围，杯子也不知水的量，所以并不会产生什么影响。但是随着时间的推移，修为的精进，水渐渐的发现杯子的界限，最终，便会溢出水杯。形成所谓的排斥之力。丁言现在，就出在这种状态之中。

　　这，是灵魂过强，带来的反噬。

　　半日后，彻底将排斥之力压制下来的丁言坐在废墟之中，面色有些阴沉。

　　排斥之力第一次出现在战斗这种，这种情况，让丁言不得不思考如何解决这个问题，最少，也不能让他在战斗中出现，否则恐怕不用敌人动手，自己就沦为灰飞了。

　　“或许，可以用用五行镇压诀。”丁言思索了许久，最终从记忆深处，寻到了一种法门。

　　既然得不到彻底解决，那么就暂时封镇，这是一种类似于加高水杯的法门。用五行筑基，凝出一道围墙，阻隔住灵魂与肉身残留执念的碰撞。这是一种饮鸩止渴的办法，不过为了解决这一隐患，丁言只好使用这种办法，起码在他消除第一道执念之前，只能使用这种方法了。

　　凝炼五行，镇压自身。

　　五行镇压诀，是乾坤道经之中记载的。一般都是修士在达到渡劫界限以后，压制灵魂气息使用的。

　　远处，楚国见争斗平息下来之后，松了口气，也没敢来打扰丁言，只是吩咐，这片区域被化为了禁地，任何人不得入内，违令者斩。

　　收敛心神，丁言开始收束空气中的五行之力。

　　最开始收束的，便是土之力。

　　厚重的土之力，被丁言一点点的从地底抽出，形成一股褐色的气团，凝聚在掌心。

　　“凝！”丁言五指收拢。

　　气团一阵扭曲，汇聚成了一张特褐色的符箓。一劫散仙境界以后，再炼符箓会显得格外简单。祭炼好土行符只后，丁言又依次从空气中抽出了金木水火四种元素，凝成了的四道符箓。五行归一。

　　原地处，丁言右手摊开，五枚闪烁着不显色的符箓从掌心浮起。

　　“五行镇压！”

　　再次凝炼出的符箓，威力比之当初不知道强大了多少倍。

　　“封镇！”丁言右手一翻，五指握拢。

　　五枚符箓旋转之中，合而归一，融入了丁言的眉心。

　　做完这一切只好，丁言吸了口气，抬头看去，发现已经是入夜时分，天空，繁星点点，夜风吹过，带来一阵深入骨髓的寒意。虚跨一步，丁言的身影凭空消失，出现在了半空之中。

　　俯视下去，下面的楚国都城，灯火通明，如若星点。

　　“离开吧……”收回目光，丁言元力运转，整个人化作一道流光，消失在了天际……

　　楚国皇宫之中，直到丁言消失以后，楚国国君才长长的舒了口气，之后便拟下圣旨，着令工部，修复皇宫。

　　……

　　两界山。

　　凡俗界通往修炼界的唯一途径，这，是一座高耸入云的山峰，山上，松林密布，猿声鸣镝，夜空之下，显得有些幽冷。

　　关于两界山，自古以来便留下了传闻，许多凡人在这里看见了可以飞天遁地的神仙。曾经也有不少寻求仙缘的凡人攀登过此山，不过最终都是一无所获。

　　仙道渺渺，无处可寻。

　　两界山的松林之间，一个幽黑的石室。石室周边，碎石飞溅，很显然，这座石室是不久前被人用大法力开辟出来的。

　　石室之中，于天谋脸上黑气涌动，体内元力絮乱到了极点。

　　在丁言施展出道术的那一个，于天谋果断的用出了天魔体诀之中的遁术，凭借仙元的优势和超强的体制，他成功的逃离了楚国，不过在他即将离开凡俗界的时候，天魔体的效果逐渐淡去，仙元的能量也消失殆尽，最终不得不在这两界山上停了下来。

　　“你看清楚了，那真的远古道术？”石室之中，一道朦胧的声音回荡开来。

　　于天谋睁开双目，面色阴冷“肯定错不了，否则我怎么会施展天魔遁。”

　　“远古道术，不同于修炼功法，那是实实在在的争斗手段，此人学有如此神通，难怪你会被击败。”声音再度响起。

　　于天谋一言不发。

　　“你用家族手法，将那个人的气息返回家族，然后便去东域的化神门养伤，那个门派的太上长老，是我昔年游历东域之时收下的一个记名弟子……”声音渐渐的淡去。

　　“于世冲，你可真会做买卖，一枚养魂丹便想换到一个关于远古道术的消息……”于天谋摊开手掌，在他的手心，不知道什么时候多了一粒褐色的丹药。

　　丁言飞行了半个时辰以后，出了楚国的国界。

　　靠近了两界山的所在。

　　两界山，便是当初丁言初入凡俗界的时候到达的地方，如今三十多年过去，再至此地，不由心生感慨。

　　山，依旧。

　　人，却只剩下了自己一个。

　　“不知昔日带来历练的弟子，回去了几人……”想起自己莲花谷长老的身份，丁言笑了一下，踏步走向山巅。

　　立于峰顶，寒风吹拂，丁言站在一块巨石之上，从袖中取出了一块玉牌，向着虚空按去。

　　身份玉牌，散仙的境界，可以随意出入凡俗界。

　　玉牌按下之后，山顶的空间，好似水波一样，荡漾开来，形成了一道道环形的涟漪。

　　“嗯？”就在丁言准备踏足离开此地的时候，一道黑暗的气息消散在虚空之中，影起了他的注意。

　　“隔空传念？”

　　闭上双目，丁言的仙识如同海啸一般，扫过整座石山。

　　“该死，他怎么这么快就赶来了？难道他不是为了黄泉老仙的遗宝而来？”石室之中，于天谋面色微变，不过并未动身，反倒是静静的坐在原处，一动不动。

　　他飞到两界山的时候，因为天魔诀的反噬，无法使用元力来开启通完通道，离开凡俗界。又因为反噬，所以不得不停留此处修养。不过好在石室开辟以前，于天谋在外面留一下了一套阵旗，这种阵旗，是他在北域购买的，可以隔绝人的仙识感应。

　　许久之后，仙识逐渐淡去，空中的波动也渐渐的淡去……

　　“离开了吗？”于天谋松了口气，吞下丹药，开始加速恢复。

　　不过就在他进入入定的一瞬间，一道声音清楚的传入了他的耳中。

　　“巫焰诀，赤火漫天……”


第一百二十五章 谢灵珊

　　轰！！

　　赤色火焰，瞬间弥漫了整座两界山，恐怖的威压，如同海啸一般，从山顶蔓延开来。躲在石室之中的于天谋几乎连反应都没来得及，就被这赤色火海给淹没了。

　　“灵魂之火！怎么可能！这是巫才会的神通，如此恐怖的火海，那需要多强的灵魂之力才能施展出来？恐怕就算是老祖，也办不到吧……”火焰之中，于天谋的身影彻底消散，一直到死，他都不明白，如此恐怖的灵魂之火，怎么会是一名一劫散仙释放出来的。

　　难道他是巫？

　　山顶，丁言的面色有些苍白。

　　看着漫山焦土，丁言的目光落在于天谋闭关的石室处，那里，已经彻底沦为了黑岩，连带着外面的阵旗，都被焚毁了，没有留下一物。

　　“若是没有这物阵，也许我已经离开了。”叹息一声，丁言走入涟漪。

　　他的阵法造诣，早在枉死城的时候，就达到了大成级，物阵在他眼中，形同虚设。可笑那于天谋出于谨慎，布下物阵掩饰行踪，反倒将自己暴露了，最终落的灰飞烟灭的下场，连灵魂都没能留下。

　　巫焰诀，是灵魂之火，灼烧之下，灵魂根本就不可能逃脱。

　　所以在发现了于天谋的踪迹之后，丁言直接使用了巫焰诀，凭借恐怖的灵魂之火，将对方烧为灰烬。两界山，不比楚国国都，这里是一片荒野，丁言可以放心施展巫焰诀，而不会伤及无辜。

　　对于那到引起他注意的神念。

　　丁言并没有去多想，对于他来说，杀于天谋不过是替师妹消除隐患罢了，大家族内的争端，与他无关。没入涟漪以后，丁言的身影渐渐化虚，最终淡去……

　　待到丁言的身影消失以后，空中的涟漪也随之消散。最终，归于平静，只留下一座焦黑的石山。

　　东域。

　　一个城池废墟之中，一道涟漪凭空浮现，一名身穿青色长衫的青年一步步的从虚无之中走了出来，踏在了碎石之上。青年，正是丁言。

　　看了眼四周，丁言愕然。

　　这里，是昔年他被追杀之时，龙云星主救他的地方。

　　“进去的地方是固定的，出来的地方，却是无法确定。”抬头看向天空，依旧漆黑一片，不过正东方，已经出现了一丝微霞。

　　天，快亮了。

　　凡俗界与修炼界的时间，并没有差异。

　　想来那道凡大阵，也没有能够扭曲时间的能力，倒是虚幻九重天，有这个能力。两次进入其中，丁言清楚的感觉到，虚幻九重天的时间，与外界有着很大的诧异，有时候外面一点，里面已经过去三天了，而有时候，里面才过去一个时辰，外面却已经过去数日了。

　　时间的差异，毫无规律可循。

　　顺着脑中的记忆，丁言向着最近的城池走去。

　　他需要知道，他离开的这段时间里面，东域发生了什么。

　　行走之间，丁言明显的感觉到东域的元气比昔日浓郁了许多，强大的修士，也比之当初多了不知道多少，一路走下来，丁言见到了十几名炼气圆满的修士，甚至于散仙都看到了不下十人。

　　“这些人，不是东域修士。”丁言看着一名从自己身边走过的修士，确定道。

　　这些人灵魂之中，透露着一股极为细小的寒气，如果不是刻意去看，绝对不可能发现。

　　“丁言！真的是你？！”一道惊喜的声音响起。

　　丁言愣神，回过身去。

　　一名身着绿群的少女惊喜的看着他，少女，明眸皓齿，柳眉如烟，如同画中人。

　　“我认识你吗？”丁言下意识的问道。

　　来到这个世界以后，他接触的人十分少，除了莲花谷的众人之外，几乎没有认识的人了。

　　“我是谢灵珊啊。”少女不悦，露出一副生气的神情“当年你第一次出门历练的时候，还是本小姐帮的你呢，怎么，这快就把我给忘了。”

　　丁言闻声，脑海之中猛的想起关于这个少女的记忆。

　　这些记忆，是肉身前主人的。

　　当年肉身前主人成为十大弟子之后，离谷游历，认识了这个叫做谢灵珊的少女。记忆中，肉身前主人对于这个少女存在着一丝好感，因为这个少女，是肉身前主人进入修炼界以后，交到的第一个朋友。

　　在记忆之中，丁言还发现了一条有用的信息，那就是肉身前主人受伤之前，正是一直与这名名叫谢灵珊的少女呆在一起。

　　“莫非与她有关？”

　　如果能报杀身之仇，那么丁言便可将排斥之力的问题解决掉，甚至于灵魂境界也能得到少许的提升。

　　“灵珊，好久不见。”丁言露出一丝微笑。

　　谢灵珊闻言，露出一丝满意的笑容，拍了拍丁言的肩膀，道。

　　“想起来了吧？当初可是本小姐一路照顾你呢。对了，我现在已经修炼到炼气圆满了，姑母说我用不了多久，就可以迎来蜕凡劫，到时候成就散仙，逍遥自在。你可不要被我抛在后面了哦。”

　　丁言微笑，他很清楚少女的心性。

　　“好了，本小姐就不打击你了，对了，你到月峡谷来干什么呢？”岳灵珊好奇的问道。

　　“月峡谷……”丁言轻念了几声。

　　月峡谷，是东域修士最常去的一个交易场，当年丁言历练的时候，来过这里。

　　“我是无意间走到这里的，你呢？”丁言反问道。

　　“是不是又迷路了？”少女一副早猜到如此的表情，当初两人相识，便是因为第一次出门的丁言因为迷路，误入到了她的修炼室。“姑母说，我现在的灵魂力量不足，渡劫会有危险，让我到月峡谷来买一些炼制法器的材料和增强力量的丹药。”

　　“反正你也没事，不如和我一起去吧。姑母这次给了我好多玉石，一会我给你也买一些丹药，没准运气好，还能买到一把法器呢。”少女拉着丁言的手，向着月峡谷的入口走去。

　　玉石，也是灵石的一种，不过并没有元石珍贵，一块元石，大概可以换到百块玉石。

　　丁言没有拒绝，以他的境界，自然可以看出，少女心思极为单纯，不存在害他的可能性。更何况，他还要寻找关于仇人的踪迹，这关乎着他能不能彻底解决排斥之力的问题。

　　“一人十块玉石。”月峡谷入口，守门的修士看了两人一眼，不咸不淡的道。

　　“怎么变成十块玉石了？”少女微怒“你们化神门，越来越黑了。”

　　守门修士瞥了少女一眼，不耐烦道“化神门，那种小门小派早就完蛋大吉了，现在这月峡谷，是我们韩家的地方。要想进去交换地方，必须缴纳十块玉石，少一块都不行。”


第一百二十六章 买丹

　　“什么？化神门被灭了？”少女惊呼。

　　少女很显然许久没有出来走动了，对于东域发生的事，竟然一无所知。

　　守门弟子神色不耐的道“虽然不是被灭了，但是也差不多了，曾经的化神门，现在是我们韩家的附属门派，化神门的名号已经被抹去，成为韩家东域分族地，他们的太上长老，也已经是我们韩家的供奉了。”

　　韩家，一个从未听说的家族，将化神门收编了。这实在是一个震惊东域的消息。

　　丁言站在少女身后，一言不发。看着两人，从这两人身上，他感觉到了和之前在路上遇见的人相同的气息，不同于东域修士的气息。不过他并没有说出来。

　　东域的变化，与他无关。

　　他这次返回修炼界最主要的目的，就是收集药材，然后炼制成丹，来增加修为。

　　虽然虚幻九重天内也能交换，但是那里的东西，价格远比外界昂贵，在外面购买十粒丹药的元石，到了虚幻天内，只能购买一粒。虽然质量方面要好的多，但是对于目前的丁言来说，那里并非自己理想的交易地。

　　“那人怎么没缴纳玉石就进去了？”

　　一名金冠中年从两人身边走过，被少女看见了。

　　“那位前辈乃是一名散仙，你如果有那位前辈的修为，也可以随意进去，我们自然不会拦住你，甚至还会邀请你做我们韩家的执事长老。”守门弟子不屑道。少女炼气圆满的修为，在他看来，一钱不值。

　　“算了，别与他们争执了。”丁言走到前面。

　　从袖中取出二十块玉石，放到那名弟子手中。

　　两名弟子看了丁言一眼，沉默片刻，又退回了十块玉石。他们的修为，虽然看不出丁言境界，但是直觉告诉他们，对方不是寻常修士。作为大家族的弟子，他们从小接触的层次就与普通人不同，两人被派遣到这里，这点眼力自然还是有的。虽然不确定丁言的修为，但是他们还是本着不得罪对方的态度退回了十块玉石。

　　收回对方退回的石块玉石，丁言稍感诧异，不过并未多说什么。

　　“怎么能要你给……”少女一把抢过对方手中的十块玉石，塞还给丁言。

　　又从储物袋中取出二十块玉石，丢给对方，不理会丁言的苦笑，拉着他走进月峡谷。

　　月峡谷内。

　　自称空间，天空若谷，呈银灰色，幽蓝的街道上，柔光弥漫，遍地银纱，如若走进了月宫神殿。

　　“又是阵法吗……”丁言收回目光，心道。

　　月峡谷是远古时代留下来的遗迹，当初发现这里的时候，四大门派曾为此大打出手，最终发现，这里只是一座空阵，里面没有任何遗宝，有因为是在化神门实力范围内的缘故，化神门的那位太上长老，给了另外三大派每派十粒仙元，才将这里换下。之后有经过近百年的发展，才有了如今的规模。

　　街道上，来来往往，不知道有多少修士走过，其中有炼气一二层的，也有渡过蜕凡劫的散仙。他们行走在街道上，寻找着自己需要的东西，和商贩讨价还价。

　　一路走过，丁言也留意了下道路两旁的东西，发现这里面有丹药，也有药材，甚至于阵旗都有人贩卖。

　　“千年龙须根，玉石八十块。”

　　“护山阵旗，元石两块。”

　　“驱毒丹，玉石一百二十块。”

　　收回目光，丁言看着前面的谢灵珊，开口问道“那样一套阵旗也能卖两块元石？”

　　谢灵珊回过头，看了眼那人贩卖的阵旗，低声道“当然了，许多没有散仙坐镇的门派，都会买一些阵旗回去布防，虽然不能抵挡住那些散仙高手，但是用来隐匿山门，却是再好不过的。那人贩卖的阵旗，是罕见的隐匿防护一体的阵旗，虽然品阶差了一些，但是至少也能卖到一块元石加五十块玉石的价格。”

　　说话间，谢灵珊带着丁言，穿过了数十个交易场以后，直接向着东南方向的一家店铺走去。

　　月峡谷，她已经来过好几次了，自然不需要向导。

　　“就是这里了。”谢灵珊停在店铺前面，一双大眼闪烁着光芒。

　　抬头看去，店铺上，悬着一副牌匾，上纹药鼎，一看便知道是丹铺。

　　“外面的东西，都是一些散修游历的时候，发现的东西，基本上都是一些不值钱的东西，真正的好东西，一般都会摆在店铺里面。”谢灵珊解释道。

　　见丁言目露诧异，少女不好意思的道“这些话，是姑母告诉我的。”

　　拉着丁言走进店铺。

　　店铺内，极为清净，只有稀稀落落的几个人，四周的柜橱上，摆满了白色的玉瓶，玉瓶外，贴着一个又一个的标签，上面写着丹药的名称以及功效。

　　“通灵宝丹……”少女寻找了许久之后，终于在一处柜台发现了她想要的丹药。

　　“一百二十块玉石，元石交易的话，给一块就够了。”柜台后，一名朦胧着睡眼的青年随口道。

　　“买啦。”少女一挥衣袖，扔出一块元石。

　　丁言苦笑。

　　那通灵宝丹在他看来，不过是一种比较普通的下品丹药，功效，比他当初炼制的筑基丹差了好几倍。买下那瓶丹药以后，少女又买了十几凭丹药，最终带着满意的微笑，拉着丁言走出了丹铺。

　　“你买那么多丹药干什么？”丁言想要告诉少女，如果心境不够的话，服用太多丹药，会给将来修炼留下隐患。

　　少女停下脚步，脸上露出一丝笑容，取出十瓶丹药，递给丁言。

　　“这些都是你的。”

　　“给我的？”丁言诧异。

　　“对啊，我不久就要渡过蜕凡劫了，到时候这些丹药就没用了。倒是你，在那所谓的大门大派之中，里面充满了竞争，如果你修为太差的话，会被人欺负的……”说完少女把数十瓶丹药，塞到丁言手中。

　　见丁言没用说话，少女以为他不好意思，笑着道。

　　“不用太感激我哦。”

　　看着少女的笑容，丁言的心中，升起了一股暖流。

　　一挥衣袖，将这些丹药手下，随即又从袖中取出一个玉瓶，递给少女。

　　“这个给你。”

　　少女疑惑的接过玉瓶“我没见你买丹药啊，这里面是什么丹药？”

　　少女翻看玉瓶，发现上面并没有标签。

　　“筑基丹，又或者叫蜕凡丹。”


第一百二十七章 万宝阁

　　“筑基丹？有这种丹药吗？”少女神情疑惑，想要解开瓶盖看看。

　　“收下吧，待到你准备渡蜕凡劫的时候，再服用。”丁言没有多说什么，只是让少女收下丹药。这里丹药，是他当初炼制丹药之后，剩下的一粒，原本是打算拿起换些元石的。

　　少女点了点头，收下丹药。她并不知晓手中的这瓶丹药是何等的珍贵。更不知晓，他手中的这瓶筑基丹，是这个世界上唯一的一粒了。

　　“好了，丹药咱们买完了，要不要去看看法器？”少女问道。

　　丁言笑了笑“也好。”

　　少女高兴的拉着丁言，向着街上走去。

　　虽然说，街上很难有什么好的东西，但是其价格，相比店铺里面，要便宜许多。少女拉着丁言，不断的翻看着地摊上的东西。好像每一件东西，都会引起她的兴趣一样。

　　丁言默默的跟着少女后面。

　　记忆中，他清楚的知道，少女很少出来走动，还知道少女有一个姑母，修为应该是散仙。对于少女的其他信息，丁言并不清楚，少女也没有告诉他。

　　两人走了数十个交易点。

　　在这些交易点里面，丁言买下了几株药材，这些药材，都是他接下来炼丹所必须的配药。不过，在买下这几株草药之后，丁言身上那原本就不多的玉石，彻底用完。

　　“灵珊，月峡谷内，交换炼器材料的地方在哪？”丁言停下脚步，问道。

　　“这里不就可以吗？”少女手中拿着一块法器残片，回头道。

　　那是一块凤凰形状的玉佩法器，为破损之前，应该是上品法器的品阶，不过由于其中的阵法破坏，在加上灵气消散的缘故，这块玉佩已经彻底报废了，所以只摆了十八块玉石的价格。

　　“小姑娘，你要真想买，就把这块龙形玉佩一起买了吧。我十五块玉石我卖你，这两块玉佩，当年是一套，听说是上品法器呢……”摆摊的，是一名佝偻老者，见到谢灵珊脸上的笑容之后，开口道。

　　“真的？”少女接过老者递来的玉佩，越看越喜欢。

　　她并不知道什么上品法器，只知道，她狠喜欢这块玉佩。

　　“买了！”少女一拍储物袋，取出三十块玉石，递给老者。

　　丁言苦笑。

　　这两块玉佩里面的阵法，和法器本身蕴含的灵气都已经消散了，除了外形以外，一无是处，在凡俗界，几十两银子都可以买到，少女竟然花去了三十块玉石。

　　“这个送你，没准还是件上好的法器呢。”少女把那块龙形玉佩抛给丁言。之后才问道“你是想要买材料炼器吗？我还不知道你会炼器呢？”

　　接过玉佩，丁言苦笑之中收入袖中，之后才道“并不是炼器，而是我想用炼器材料换一些元石。”

　　“这个地方就可以啊。”少女不解丁言为何要寻找那种专门交换炼器材料的地方。

　　“他们买不起。”丁言摇头道。

　　当初枉死城内，一名修士为了冥晶丢掉了性命，由此就可以看出，冥晶的珍贵程度。丁言要不是得到了悟道画卷和古鼎，恐怕都舍不得卖掉这块冥晶。

　　“这样啊……”少女并未问丁言身上有什么材料，苦思片刻，一拍手道。

　　“有了，我们可以去万宝阁。”

　　说完不等丁言反应过来，少女便拉着丁言的手向街道的另一端跑去。

　　原地处，那个摆摊的老者抬起头，看着两人消失的方向，摇了摇头，叹道。

　　“现在的年轻人啊……以为万宝阁是随随便便进去的么？若没有值钱的东西，恐怕连大门都不会让你们进去，那万宝阁，可是连散仙的账都不买的……”

　　……

　　万宝阁，是月峡谷交易场内，最有名的几处地方之一。

　　万宝阁的布置，极为奢华，金漆大门，玉质牌匾，散发着耀眼的光芒。

　　两人还没走到万宝阁外，就看到了那阵冲天的宝气。这是无数宝物堆积在一起之后，散发的气息。万宝阁外的时候，比前面的街道要冷清的多，来来往往的行人，修为都是不凡，最差的都是炼气圆满的境界。

　　“万宝天门，金仙楼阁！”

　　谢灵珊拉着丁言，跑到万宝阁钱停了下来。看着门口的牌匾，丁言念道。

　　“走吧，我们进去。”少女拉着丁言，就要走进去。

　　“站住，万宝阁，是随随便便可以进去的吗？”一名身穿白衣的万宝阁弟子从店铺内走了出来，如同干苍蝇一样，不耐烦道。“什么人，也想进万宝阁。”

　　“你说谁呢！”谢灵珊微怒，瞪着那名万宝阁弟子。

　　“哟呵，还不服气了。”万宝阁弟子不屑道“这里是万宝阁，身若无宝，另寻他门。你们是今天才到月峡谷交易场的么？”

　　“你怎么就知道我们没有宝贝。”谢灵珊只是单纯的愤怒。

　　她很不喜欢对方这种高高在上的气势，这种气势，让她想起了很多。

　　“说你没见识，我们万宝阁的万宝玉匾，可以感应到宝物的气息，若是真有重宝，还没走进来，玉匾都会散发出金光，反之，玉匾便会毫无反应。”说道这里，那名万宝阁弟子顿了一下，瞥了眼两人“当然，想你们东域苦修之地，说不定捡到一些破烂也以为是重宝呢，忘了告诉你，我们万宝阁，从来都只收真正的重宝，你们手中的‘重宝’嘛……”

　　他并未说下去，不过言语间的嘲讽不言而喻。

　　“滚开。”丁言扫了眼此人，淡漠道。

　　那名万宝阁弟子闻言一愣，不过很快就怒道“小子，你说什么！”

　　这次丁言连话都懒得说了，右手抬起，一股凝聚成手，直接一巴掌将此人抽飞了出去。

　　虽然不知道为何那牌匾没有显示光芒，但是丁言敢确定，他手中的冥晶，绝对是重宝。一个值得让人拼命去抢的东西，会是破烂吗？

　　“你……”那名万宝阁弟子捂着自己的脸，看着丁言“你竟然在我们万宝阁撒野！就算你是散仙，你也死定了。”

　　对于丁言的修为，他一直没有看出，不过在他想来，就算对方是散仙，他也不惧。因为万宝阁背后的势力，足以让整个东域颤抖。哪怕是占据了这个交易场的韩家，在面对他们万宝阁的时候，也一样是小心翼翼。

　　这就是势力。


第一百二十八章 一段记忆

　　“是谁这么没规矩，吵吵闹闹的。”一名身穿管事服的肥胖中年从屋内走了出来，见到一旁的弟子以后，楞了一下，继而皱眉道“还不给我滚到后面去，在这里给我们丢人吗？”

　　“师叔，这两人……”那名弟子瞪着丁言，准备说些什么。

　　“我让你滚。”肥胖中年右手探出，一团褐色的光芒笼罩其上，瞬间，那只肉呼呼的右手扩大了无数倍，如同捏拿小鸡一样，将那名弟子提起，仍向屋后。

　　做完这一切之后，肥胖中年的右手上的光芒逐渐淡去，回头扫了眼丁言和谢灵珊，最终目光停在丁言身上。

　　“这位道友为何出手欺负我万宝阁弟子？莫非欺我万宝阁无人？”肥胖中年双目眯起，盯着丁言，其中寒芒闪烁。

　　丁言看着肥胖中年，没有说话。

　　前世，身为渡劫期老怪，到什么地方不是受人敬仰。

　　虽然重生了，但是前世千年养成的脾性，不是一时半会改的过来的。就好像一个人，从小到大的习惯，突然间去让他改变一样，或许很长时间以后，他可以将这个习惯可以改过来，但是短时间内，还是会不只不觉间流露出曾经的习惯，这是一种本能。

　　丁言身后，谢灵珊这是呆呆的看着丁言。

　　他已经是散仙了？可笑自己还以为他还是当年的那个小修士，帮他买丹药……

　　方才那名被丁言一巴掌抽飞的万宝阁弟子，乃是炼气圆满的修为，如果不是拥有散仙修为，是绝对不可能将对方一巴掌抽飞的。

　　“还没问道友名讳……”说话间，肥胖青年的身上，爆发出一股慑人的气势。

　　散仙境界。

　　这肥胖管事，是一名渡过了蜕凡劫的散仙。

　　丁言站在原处，神色淡然，肥胖管事的气势之下，竟是连衣袂都没有飘动一下，连带着在他身后的谢灵珊，也一样没有受到影响。

　　肥胖管事见状，目光一闪，收回气势，哈哈一笑，道“这些个小辈是有些狂妄了，忘了我们是开门做生意的，难得到手出手帮我教训了一下他们，来，来，来，道友里边请。”

　　肥胖管事的态度突然转变，露出一副热情的样子，亲自将丁言引了进去。

　　修炼界，实力为尊。

　　没有实力，便没有人尊重你，这点，丁言早就看透了。

　　以他的境界，自然不会去受那些小辈的鸟气，装孙子，在他看来，只要不服，就将他打服，至于打不过的，就离开，以他道术阶别的步法，想要逃的话，估计很少有人可以追上他。

　　“那就有劳道友了。”丁言笑道。

　　这种虚假的应酬，前世面对的多了。

　　“丁言，你已经是散仙了吗？”少女没有跟进去，而是站在外面，一双明眸，注视着丁言，仿佛要将他看透一样。

　　丁言看着少女，眼中闪过一丝柔和。

　　点点头道“侥幸而已……”

　　少女抬起头，脸上露出一丝笑容“原来，你早就是散仙了，我还为你瞎担心，姑母说的没错，我果然是个笨蛋。”

　　丁言停下脚步，看向少女，不明白她为何会有如此反应。

　　“丁言，如果将来有一天，我遇到了危险，你会去救我吗？”少女突然问道。

　　看着少女的面容，丁言心中莫名一痛。脑中突然回忆起了一副画面。

　　“如果将来有一天，我遇到了危险，你会来救我吗？”一名神色温婉的女子，目视丁言，眼中，充满了柔情。

　　“一定会。”一袭青衣的丁言，搂着那名女子，柔声道。

　　……

　　霹雳……

　　雨山之上。

　　暴雨倾盆，化作漫天雨幕。

　　一名白衣女子全身被雨水浸透，黑发皆白，站在雨中，神色疯狂，眼中尽是仇恨。“哈哈……丁言，丁长老……你好狠呐。为了乾坤宗，你连自己的亲生女儿都可以抛弃……丁言，我恨你！”

　　恨你！

　　恨你！！

　　疯狂之中，女子的身影，被雨雾掩去，留下声音，回荡在脑海之中。

　　站在远处，丁言伸了伸手，想要说些什么，不过最终，只是默默的看着女子离去的背影……

　　一阵晕眩，一阵剧痛袭来。

　　“水月……”

　　许久之后，一阵清流从灵魂之中溢出，丁言猛的回过神来，发现自己仍然站在万宝阁内，面前，少女的明眸注视着他，身后，肥胖中年等待着，刚才的那一幕，仅仅是过去了一息。

　　丁言闭上双目，深深的吸了口气，再次睁开双目，看着少女，点头道。

　　“会的。”

　　“我相信你。”

　　少女嫣然一笑，转身离去……

　　丁言伸了伸手，想要留下少女，但是最终没有说出，只是就这样，看着少女的身影逐渐远去。

　　“丁道友莫非是莲花谷的三十年前，进入凡俗界的那位长老？”肥胖管事突然开口道。

　　刚才谢灵珊的话语，让他知晓了丁言的名字。

　　收回思绪，丁言脸上再次恢复了之前的表情，平淡道“想不到道友竟然听说过丁某。”

　　“哈哈，丁长老天纵之才，修道不过十几年，便渡过蜕凡劫，成就了散仙之身，比当时东域的第一奇才浮青海还要快了二十年。说来，当年要不是丁长老去了凡俗界，恐怕还会与那浮青海大战一场呢。”肥胖管事哈哈道。

　　不过他的内心却是更加的重视丁言了。

　　他的修为，乃是一劫散仙后期，距离巅峰，也只有一步之遥，如此修为，在全力施压之下，竟然不能影响到对方分毫，甚至连他背后的那名少女都影响不到，由此可见，此人的修为，最少也已经是散仙圆满，甚至有可能渡过了一九散仙劫。

　　雷劫散仙，与散仙，又是另一个大境界的差距了。而从他得到的消息来看，此人修道的时间，连五十年都没有到。五十年，能够渡过一九散仙劫，如此人物，就算是放到天才遍地的中原区域，也一样会被评为妖孽吧。甚至，有可能成为未来的星主级高手！

　　星主，是虚幻天的称呼。

　　能成为星主的人，那一个不是绝代高手。

　　走进万宝阁，肥胖管事带着丁言，向着材料交易场走去，方才的交谈，丁言已经告诉他，是要用材料换一些元石。

　　“对了，不知丁长老有没有听说关于莲花谷的消息？”肥胖管事好似无意一般，随口道。

　　“莲花谷的消息？”


第一百二十九章 消息

　　“莫非道友不知？”肥胖管事故作惊讶，道“道友是不是离开凡俗界以后，还没有返回过宗门？”肥胖管事，能被万宝阁派到此地做一方管事，自然不会是笨蛋，发现丁言的潜力以后，并不介意卖他一个人情。

　　“说起来，这件事还得从数月以前的天门开启说起。”肥胖管事道。

　　“数月以前，天门开启，东域四大门派中的高手都进去寻求机缘了，门中大多只留下了一两人负责照看。不过，谁也没想到，进去过许多次的天门，这次突然发生了变故，入口被封，几派的高手都被困在了里面。”

　　两人走到交易场后，肥胖管事领着丁言寻了处地方坐了下来。

　　“失去了高手坐镇以后，原本一些被四大门派压制的中型门派，便开始悸动了起来，甚至有的门派，直接出手取代了四大门派的一些产业。”

　　“难道他们不怕四派高手回归以后的报复么？”丁言皱眉。

　　能经营一个门派的，自然不会是傻子。行事之间，哪个不是顾虑重重。肥胖管事的话语之中，存在着太多的疑点。

　　“他们当然不怕。”肥胖管事神秘一笑，压低声音道。

　　“不知道友有没有感觉到，最近这段时间，东域的元气，比之前浓郁的数倍？”

　　丁言心头一跳，面无表情的问道“是比之前浓郁了许多，莫非，这其中还有什么秘密？”

　　“也算不上什么秘密，不过，没到散仙境界，也接触不到这些消息。”肥胖管事嘿嘿一笑，继续道“我听那从北域天门内逃回的化神门长老说，天门之内，飞出了一件东西，正因为这件东西，才将东域的天门给封闭了。按他猜测，东域元气的变化，应该就是因为那东西引起的。”

　　天门，在东域，北域，西域，南域，都有入口。被封闭的入口，只是东域的。化神门的那位太上长老，显然就是利用北域的通道出来的。

　　想到这里，丁言估计，其他几大门派的高手，应该都已经返回了。

　　不过，想到那件可以改变整个东域的元气波动的东西。

　　丁言又皱起了眉头。

　　一件至宝，足以引起一片腥风血雨。

　　肥胖管事继续道“因为那件东西，北域的高手，来到了我们东域，那些造反的门派背后，几乎都有着北域高手的影子。说来，围攻你们莲花谷的复海派背后，就是北域的一个古老家族，于家。”

　　“于家！”丁言微微一愣。

　　“怎么？莫非丁兄听说过关于于家的消息？”肥胖管事诧异道。

　　“没有，只是第一次听说家族式的势力，有些好奇。”丁言随口道。

　　他灭了于家老祖最喜欢的那个后辈，又会了他的分身，与对方，早就势同水火了。这种情况下，若被对方知晓自己就是那灭杀分身之人，绝对会引来无尽的追杀。

　　毕竟，无论是那分身没有真正的降临，并不知晓丁言的相貌，而于天谋和那于家小辈，都没能活着离开凡俗界，自然也不可能将丁言的消息传回去，至于两界山遇见的那道气息，也只是带走了一缕气息，凭借那缕朦胧的气息，想要找出他，无异于大海捞针，除非是那种拥有道术级别推衍术的高手，才能凭借那道气息，寻出丁言的位置。

　　“这倒是，我们东域，都是门派式的势力，这点，与北域完全不同。”肥胖管事点头，也不知道是不是真的相信了丁言的话。

　　“莲花谷现在情况怎么样了？”丁言问道。

　　对于莲花谷，他虽然没有多少感情，但是那里毕竟是他来到这个世界以后的第一个修炼门派，可以的话，他并不介意帮助一下莲花谷。

　　“本来，莲花谷已经要被复海派攻破了，谁知道三日前，被困天门的兰若长老回归，击退了敌人，最后逼出了隐居幕后的那位于家高手，如今，两派应该还在对峙。”肥胖管事道。

　　丁言点了点头，起身道“既如此，我就不在这里多呆了，不知这块冥晶，你们天宝阁收不收？”

　　说话间，丁言右手一翻，一块漆黑的晶石出现在他的掌心之上。

　　冥晶，通体幽黑，其上，幽芒缠绕，让人沉迷。

　　肥胖管事一愣，随即面色微变，一挥手抛出一套阵旗。阵旗飞出以后，迅速变大，分散开来，呈七星方位，形成一道禁制。将两人所在的位置与外界完全隔绝开来。

　　布置完阵法以后，肥胖管事才从丁言手中接过冥晶。

　　端详了许久之后，才舒了口气，道。

　　“紫芒幽冥晶，是冥晶之中的绝品，不知丁道友在什么地方得到的这块冥晶？”肥胖管事盯着丁言，想要看出一些端倪。

　　丁言眼皮一跳，想不到这块冥晶竟然是绝品。

　　不过想到那位死在枉死城枯林内的修士，丁言也就释然了。一个人面对生命威胁的时候，绝对是会抢走最值钱的东西。

　　“路上杀了个无知小辈，从他的储物袋中搜出来的。”丁言面无表情的道。“怎么？莫非你们天宝阁不收这东西？”

　　“自然收，只是……”肥胖管事盯着丁言看了许久，最后才收回目光，略显遗憾的道。“有紫芒幽冥晶的地方，很可能存在着一条冥晶矿脉，如果开采出来，不知道可以换到多少元石……”

　　“那倒是可惜了，不过那个小辈已经被我杀了，魂魄也被炼化了。”丁言面无表情道。

　　肥胖管事说出这些话，无非是想引起他心中的贪恋，如果丁言真的是自己发现这块冥晶的话，听到有可能存在的冥晶矿以后，脸上很可能会出现一些惊喜的神情。

　　不过，肥胖管事注定失望了。

　　只是，他又哪里知晓，丁言的这块冥晶，乃是从枉死城的枯林内得到的。

　　去枉死城内开采冥晶？那与找死有什么区别。

　　想起石棺内的那位，丁言的头皮就是一阵发麻，如果不是石人，恐怕他已经死在枉死城内了。

　　“丁道友是要换元石？还是玉石？”肥胖管事撤去阵旗，将冥晶放入了一个木盒之中。

　　“自然是元石。”以丁言要买的那些药材，恐怕玉石已经换不到了。

　　只有低等的东西，才会用玉石换算，真正值钱的东西，只会卖元石，甚至连元石都购买不到。

　　“来人，取一万元石过来。”肥胖管事点了点头，随即拍手，道。

　　少时。

　　一名天宝阁弟子，从内屋走了出来，手中拿着一个紫色的储物袋。

　　接过储物袋，肥胖管事示退了那名弟子，对丁言道“丁兄，你的这块紫芒幽冥晶，是炼制绝品法器的材料，按照市面上的价格，应该可以卖八千元石，庞某多取两千元石，凑个整数交予丁兄，算是交个朋友。”


第一百三十章 回谷

　　丁言也不矫情，肥胖管事的示好自然是被他看出来了，挥手收下了储物袋之后，随后又从袖中取出一张记满了药材名称的纸张，递给肥胖管事。

　　“有劳庞兄帮我收集一下这些药材。”

　　肥胖管事接过纸张，扫了一眼，发现上面记载都是一些常见的药材，大部分都是用来炼制增加功力丹药的那种，价格并不是十分的昂贵，一元石就可以买到十几株。

　　来到这个世界这么多年，丁言也已经发现，这个世界药材的名称，大部分都和他前世记忆中的一样，只要少部分有些变化，在凡俗界陪丁辰的那段时间，丁言早就把那些名称变化过的药材名称记下来了，所以递给肥胖管事的这张纸上面，没有任何异常。

　　“这个好办。”肥胖管事收了纸张，没有问丁言为何要这些药材。

　　“不知需要丁兄要多少？”

　　丁言沉思少许，直接从储物袋中取出五千元石，装入另一个储物袋中，递给了肥胖管事。

　　“这些元石，全部买完。”

　　“这么多？”肥胖管事皱眉道。

　　“我要这些药材，有急用，劳烦庞兄了。”丁言拱了拱手，并未解释什么。

　　肥胖管事点头道“没问题，只是数量有些大，还请丁兄三日以后，再来取这些药材。”

　　“如此，劳烦庞兄了。”丁言起身。

　　与肥胖管事客套了片刻之后，丁言出了万宝阁。

　　得知莲花谷的消息以后，他决定回莲花谷一趟。

　　……

　　行走在东域大地上，丁言发现东域的陌生脸孔越来越多，甚至于南域的修士，也开始出现。

　　“天门之内，究竟飞出了什么东西？”

　　飞行之中，丁言不断吸纳天地元气，融入肉身。古的神通，天地万气皆可吸纳，哪怕是煞气，冥气。只要你的肉身能够承受住，都可以用来锤炼肉身，当日丁言借助天雷炼体，便是这个道理。

　　半日以后，丁言终于到了莲花谷的外谷。

　　昔日，这里鸟语花香，元气弥漫，如若仙境。而今，却化作了一片废墟，到处都是战斗之后遗留下来的痕迹。

　　“想不到莲花谷的护宗大阵已经崩碎。”丁言落在一块裂开的巨石旁边，拾起一根断开的旗帜。

　　收敛气息，丁言顺着脑中的记忆，向着莲花谷的内谷走去。

　　莲花谷核心，数千修士团团将此处围住，这些人，都是复海派的弟子，他们的修为，绝大部分都是炼气八九层，只有少部分达到了圆满。这些修士，脚踏法器，呈环形状，将莲花谷团团围住。

　　每一个修士的脸上，都能够看到一丝兴奋。

　　两日前，内谷之地也已经被攻破了，兰若祖师，被对方三人围攻而伤，若非最后关头使用仙元爆发出了绝强的力量，恐怕莲花谷已经被灭门了。

　　“古玉，你走吧。以你的修为，想要逃走的话，还是有很大可能的。”兰若倚在墙上，面色苍白。

　　这位莲花谷的太上长老，脸上露出了一丝疲惫的神情。

　　她累了。

　　或许，她根本就不该建立这个门派。

　　日前的交战，在于家的那位高手手中，她被震伤了内腑，又被后面的两名散仙偷袭，伤上加伤，最后还强行使用了仙元。虽然将对方击退了，但是也给自己留下了难以恢复的重伤。

　　古玉摇了摇头，看着面色苍白的兰若，心中一片苦涩。

　　可以离开吗？离开之后，又能去哪？

　　与丁言和方雨瑶三人不同，古玉等许多莲花谷的弟子，从小都是在门中长大的，对于门派的感情，远非丁言可以想象的。

　　“如果谷主和薛长老也在，那该多好。”古玉依靠着木门，想到。

　　天门一行，只有兰若一人成功逃了回来，而薛长老和陆谷主，则是下落不明，按兰若猜测，两人很可能已经身死了。

　　屋外，许多莲花谷的弟子静静的坐在那里。

　　他们的身上，基本都有伤，不过，没有一人选择逃离。

　　不是因为他们不怕死，而是，对于他们来说，莲花谷，是家。

　　“唉……”叹了口气，兰若闭上双目，不再说话。

　　云峰也没有离开，虽然至今，他仍然还只是炼气圆满的修为，但是他不想离开这片故土。站在屋外，云峰看着谷外渐渐聚拢的敌人，捂住伤口，目光有些涣散。

　　“我终究只是个废物，凡俗界十年悟道，仍然没能引下蜕凡劫……”想起昔日自己的那点算计，云峰很想笑。

　　不过到了最后，却化作了一丝苦涩。

　　复海派，有三名散仙，还有一名，来自于家的一劫散仙，而陆谷主和薛长老两人，下落不明。如此，这四人，足以将莲花谷灭派。

　　核心地外。

　　四名散仙虚空而立，其中一人身穿青袍，脸色冷漠，手臂之上，依稀间可以看到一丝环绕的魔气，这正是天魔体诀第一层炼至圆满的标志，此人，正是于家派到复海派的高手，于空。

　　在于空身后，三名白发苍苍的老者并排而立。这三人，是复海三老，名叫复海，复灭，复空。据说，复海派，就是他们三人一手创立起来的。

　　原本，复海派在东域也是数一数二的大派，只因为门中没有雷劫散仙的存在，才会被莲花谷压住一头，沦为次于四大派的势力，甚至于每年还要上交给莲花谷无数的玉石来作为复海派存在的保障。

　　“那女人，应该已经受了重伤，无法再战了，这一次，就交给你们三个了。”于空神色冷然。

　　语气高高在上，如同在指示自己的家奴一样。

　　而复海三老，却是不敢露出任何的不满，恭敬的应了声，指挥门人，向着内谷靠近。

　　“鼠辈。”一名莲花谷的弟子呸了一声。

　　“复海派，终究只是别人走狗！昔日是我们的狗，日后，同样是别人狗！”又一名莲花谷的弟子骂道。

　　福海三老面色不变，其中左侧一人，从空中落了下来，立于人前。

　　“从今以后，东域，再无莲花谷。”

　　“复灭，你好大的派头！”古玉从屋内走出，看着老者，眼中尽是杀意。

　　“一个后进小辈，也敢在这里与老夫妄言！”


第一百三十一章 蛮力破阵

　　“这是……封困绝地阵。”内谷之地外，丁言突然碰触道了一层灰色的光幕。

　　伸手碰去，光幕瞬间凝实，挡住了前路。

　　昔日，这里是谷主陆仁星和薛长老弈棋之地，根本就不存在阵法。

　　仙识散开，一劫散仙的仙识，瞬间笼罩了整个内谷。感应之中，丁言发现，这个封困绝地阵呈半圆形，如同天盖，将整个莲花谷都封闭了起来，不能进出。

　　“看来，那复海派是想赶尽杀绝了。”丁言目光一闪，瞳孔之中，闪过一丝寒芒。

　　封困绝地阵的存在，直接断绝了莲花谷弟子在混乱中逃走的可能性，如此一来，便可做到斩草除根，免留后患。在修炼界，这种事经常发生，特别是在做一些屠门灭派之事的时候，大多都会布下封困绝地阵。

　　此阵，虽非多么玄奥的阵法，但是却有着一个特殊的作用。

　　那就是一旦阵成，便会形成一片封绝之地，除非时间到，否则绝对无法破开，哪怕是布阵之人，也不能。

　　“既如此……”丁言飞身而去。

　　青袍飞扬，一股绝强的灵魂气息，蔓延开来。

　　既然不能破阵，那便踏碎此阵，破空而入。

　　核心谷地。

　　几名复海派的弟子手持钢刀，合力之下，将一名莲花谷的弟子头颅斩下，鲜血飞溅，染红了几人的衣衫，嘶吼之中，几名弟子再次围杀向另一名莲花谷弟子。

　　他们，都不是散仙。

　　厮杀的手段，与凡人无异。

　　嗜血的光芒，从一众复海派的弟子眼底闪过。

　　然而就在此时。

　　虚空之上，一股绝强的灵魂威压蔓延开来，恐怖的气息，如同海啸，蔓延至整个核心谷地。

　　“这是谁？”

　　“好强的灵魂气息，莫非老祖亲至了？”于空站在后方，看向虚空，眼中闪过一丝惊骇。

　　纯粹的灵魂气息，让他几乎升不起反抗的念头。

　　虚空之上，丁言衣袍飞扬，双目微闭。

　　沉寂是灵魂的世界中，丁言察觉到了自己的变化，准确说，是修炼巫焰诀以后，灵魂之中的变化。

　　巫焰诀，在远古时代，独属于巫的修炼法门，一种可以将灵魂的威力发挥至极致神通法门，在那个时代，强者辈出，巫，能够占据一席之地，足以证明巫的强大。

　　修成巫焰诀以后，丁言一直只是将巫焰诀当做一种攻击手段，一种法门。

　　先后，也只用过两次，一次，是在孤岛上的试探，另一次，就是在两界山时，灭杀于天谋所用。两次施展，丁言都没有彻底的将自己的灵魂之力放开。

　　而这一次，在莲花谷上，为了击溃这封困绝地阵，丁言第一次毫无保留的将灵魂之力扩散开来了。

　　灵魂爆发的同时，在丁言的心底，突然产生了一种明悟，对巫焰诀的明悟。

　　所谓巫，便是只修灵魂的存在。他们肉身腐朽，如同枯木，境界全无，如若妖孽。但是舍弃了两者之火，带来的，便是强悍道极致的灵魂攻击，以灵魂为基础，爆发出来的火焰，威力绝伦。

　　“究竟是谁？莫非他要强行打破这封困绝地阵不成？”复海三老心惊肉跳，看向于空。

　　“绝不可能，封困绝地阵虽然不是宗师级阵法，但是却因为封困之力，使得此阵浑然一体，如若顽石一块，绝非蛮力可破。”

　　原本厮杀的弟子，在这股灵魂压力下，也平静了下来，他们一个个站在原地，看向虚空。由于封困绝地阵的存在，众人看不清空中之人的相貌，只是依稀间能够看见，对方穿的，是一袭青衫。

　　“这……这是……他？”云峰抬头，看向那道人影，眼中闪过一丝震惊。

　　“他怎么这么强了？”

　　昔年，他从丁言手中获得十大弟子的身份，所以对于丁言的气息，他比其他弟子要清楚的多。

　　“是丁师弟！”古玉神色激动。

　　虽没有看清，但是直觉告诉他，对方就是丁言。

　　于空皱眉，一个跨步，出现在众人头顶。

　　“如此人物，怎么可能是你们莲花谷的人？拥有这种灵魂强度的前辈，没有近万年底蕴的门派，是绝对不可能出现的，你们最好祈祷，此人不要是我于家老祖……”于空的目光，扫过莲花谷众人，淡漠道。

　　不过在他心底，却也出现了一丝颤抖。

　　这灵魂威压，好像比老祖还要恐怖，莫非真的是他们口中的丁长老？只是，家族那边不是确定过吗，这莲花谷，只有不到千年的传承，毫无底蕴，绝对不可能存在什么隐修的前辈……

　　“老夫倒要看看，是不是你们那个丁长老！”复海目露狠芒。

　　他并没有渡过雷劫，所以对于那股灵魂威压，感觉的并不是十分清楚。

　　轰！！

　　一股赤色的火焰蔓延开来，瞬间将整个封困绝地阵都给包围住了，远远看去，此处，就好像是化作了一片赤色的火海。

　　“是谁？”

　　“好强的灵魂威压，难道是某位星主降临我们东域了？”

　　东域，一处处修炼地中，一个个修为精神的老怪探出仙识，向着莲花谷的方向而去。不过在他们的感知之中，那个地方早就化作了一片火海，仙识靠近以后，都能感应到那股灼热的能量。

　　在加上顾及对方的修为，这些人在探查了少许之后，便纷纷收回了仙识，怕自己的举动，触怒了那位前辈。

　　立于火海之上。

　　灵魂之力，毫无顾及的施展开来以后，丁言感觉到自己的心神前所未有的通常。

　　“巫，原来，这便是巫的道……”

　　“凝！”脚踏火焰，丁言右手伸出，五指对着下方的漫天火海一束。

　　无尽的火海，在他的控制之下，逐渐缩小，不过其中所蕴含的热能，却是越来越强。到最后，这漫天火焰，凝聚成了一个赤色小球，悬浮在丁言的掌心。

　　“灵魂之火！巫的神通？”

　　摩天宗，最核心的洞府之内，一名如同骷髅的老者从洞中走了出来，眼中神芒闪烁。

　　摩天宗，昔日的东域四大派之首，也是唯一一个，在北域入侵之后，仍然势力无损的门派。

　　“此人是谁？为何我的仙识感应不到他的相貌，只能看见一袭朦胧的青衫……”深凹的眼窟之中，闪烁着幽冷光芒的眼眸，看向莲花谷的方向。

　　“那里……好像是莲花谷的方向吧。”

　　……

　　“开！”丁言一挥衣袖。

　　赤色的火球脱手飞出，离开了丁言控制之后，火球瞬间爆开，无尽的灵魂之火，在封困绝地阵的一点智商，爆炸开来。

　　咔嚓……

　　强横的封困之阵，在这股灵魂之火下，被强行撕裂开来。

　　下方的众人眼中，天空，好似被打出了一个窟窿一样，上方，一名青袍青年，虚空而立，衣袂，随风飘飞。


第一百三十二章 焚

　　封困绝地阵，以舍弃变化为代价，形成一片封绝之地，如若顽石，极难破开。而如今，丁言却是当着众人的面，以无上神通，将此阵强行破开。

　　脚踏火焰，丁言闭着双目，恢复着灵魂的消耗。

　　“丁言？”兰若不知道什么时候从草屋内走了出来，看着虚空之上的丁言，眼神略显复杂。

　　这就是昔日连自己面都见不到的那个小辈吗？

　　“是莲花谷的丁长老！”

　　“怎么会是他？他不是当年被陆仁星从凡俗界带回来的那个小家伙吗？”复海震惊的看着虚空之上的那道身影“一个修行不超过五十年小辈，竟然达到了如此高度？！！”

　　复海成为散仙，已经有四百多年了，四百多年的修炼，他的修为仍然卡在散仙中期，连后期都没有迈入，更别提巅峰了。随着五百年时间的接近，他只能看着时间一天天过去，以及不断逼近的一九散仙劫。

　　一九散仙劫，会在散仙修行的第五百个年头降落，也就是说，每一个散仙，无论你修为如何，五百年后，天劫都会降落，这是定律，是规则！

　　而渡过了一九散仙劫以后，寿元便会暴增千年，千年以后，第二次散仙劫才会落下。而从第二次散仙劫开始，之后的散仙劫，都是以千年为期，称之为千年劫，又名千年道。

　　一劫一道！

　　“莲花谷的长老？”于空看着上方的丁言，一排储物袋，从中取出了一粒半透明的水滴。这粒仙元，是于家老祖赐予他的。作为雷劫散仙，在家族之中，是有资格接触老祖的。

　　“这人必须要死……”握着手中的仙元，于空的眼中闪过一丝杀意。

　　见到丁言的本体以后，于空发现，对方的修为和他一样，都只是一劫散仙的境界。至于为什么会有那么强的灵魂之力，在于空看来，那肯定是某种秘术。

　　作为古老家族传人，于空见过许多秘术，比如，他们于家的天魔体诀，就是一种瞬间将所有力量转化为肉身之力的秘术。

　　“他刚才施展了那么强的神通，肯定消耗不轻，此时杀他，正是最好的时机。”于空踏空而上，手中仙元，轰然爆开。

　　如果细看的话，会发现于空手中的这粒仙元，比一般的一劫散仙仙元要纯净的多，其中的杂质，也少了将近一半。捏碎之后，所溢出的力量，比之前丁言见过的仙元威力要强了一倍有余。

　　于空的修为，在捏碎这粒仙元之后，瞬间攀升到了接近二劫散仙的高度。

　　“小心！”古玉纵身而上，想要帮丁言一把。

　　不过却被从身后飞来的覆灭给挡了下来。

　　另一边的复海与复空两人对视一眼，同样飞身而去，手上仙元纵横，发出最强一击，扫向丁言。

　　“咳……”兰若想要上去帮忙，不过刚一动身，体内的伤势了被牵动了，咳出了一口鲜血。

　　虚空之上，丁言青衫飞扬，看着下方逼近的三人，神色淡漠。

　　那种眼神，就好像是高高在上的仙尊，俯视蝼蚁一样。

　　“天魔体诀！”于空脚踏虚空，霎时间，一股无尽的魔力从他的身体之中爆发出来，肉身在一瞬间，变化成了暗黑色，原版环绕在周身的仙元之气全部被炼化道体内。

　　施展天魔体诀以后，于空实力暴增，在加上那一粒二劫散仙的仙元，他自信，就算对方是二次散仙劫的高手，他都能够击杀。

　　一拳砸出，绝强的力量环形爆开，竟是将紧随在后面的复海二老震飞开来。

　　看着那逼近的一拳，丁言的瞳孔之中，闪过一道赤红色的火焰，如海的灵魂之力蔓延开来。

　　抬手，五指伸出。

　　虚空一按。

　　赤红色的火焰从丁言的掌心蔓延而出，一片赤色火幕，漫天压下。

　　轰！！！

　　一拳之力，轰击在火海之上，形成一股毁灭的力量，轰然爆开。

　　于空的身子倒飞而下，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　看着虚空之上的那一袭青影，于空眼中竟是骇然。近乎二次散仙劫高手的肉身之力，竟被对方一击重伤，甚至于仙元都无法收敛住，开始想体外弥漫。

　　“好诡异的手段！难道他已经是二次散仙劫的高手了吗？”

　　散仙之道，一步之差，万里之遥。

　　在于空看来，对方能轻易击败他，实力绝对已经达到了二次散仙劫的高度，而且绝对不是初期。因为施展天魔体诀之后的他，肉身之力就近乎二劫散仙的初期。

　　“天魔遁。”

　　一击而败，于空没有任何犹豫，直接施展天魔体诀之中的遁术飞逃。

　　由于丁言将封困绝地阵击碎的原因，四周的封阵也已经随之崩碎了，所以于空遁逃之中，没有遇到任何阻碍。

　　“一定要把此人的消息告诉老祖！那种诡异的攻击手段……只有老祖才能杀他。”于空右手不住的颤抖着，不过真正让他决定逃走的，并非是因为右臂的原因，而是他的灵魂此刻，仿佛置身于火海之中，随时都可能崩溃。

　　巫焰诀，是巫的神通，专伤人灵魂。

　　回头看去，正好与那人的眼眸对视，对方的双目，好似化作了无尽火海，灵魂之力，让他感到无力。

　　“噗……”再次喷出一口鲜血，于空的速度更快了。

　　丁言站在虚空之上，看着飞遁的于空，眼中闪过一丝淡漠。

　　天魔遁，终究不是道术，哪怕是催发生命潜力，也一样比不上道术的速度。这是品阶的差异。

　　漫天火海飞落而下。

　　飞落之中的复海三老在这片火海之中，直接被焚为了灰烬，而莲花谷弟子，在这片火海经过之时，竟然没有受到丝毫的创伤，甚至还感觉到一丝暖洋洋的气息。

　　明悟了巫的道以后，丁言对巫焰诀的操控，已经到了另一个层次。

　　看着飞遁之中的于空，眼中一步踏出。

　　脚下，八卦虚闪，身影骤然消失。

　　于空已经将天魔遁运转到了极致，回头看去，早已看不到莲花谷了，就连那恐怖的青衣人，也看不见了。

　　松了口气，紧接着，一股灵魂灼烧的感觉袭上心头。

　　身影一顿，整个的直接从空中掉落了下去。

　　“噗……”于空再次喷出一口鲜血。

　　从储物袋中取出一个玉瓶，一连吞下了数十粒丹药以后，这股灼烧感才被暂时的镇压住了。

　　“离开东域，再也不回来了。”

　　于空杀了那么多莲花谷弟子，与莲花谷可谓是不共戴天。想要活命的话，只有逃回北域，逃到老祖的庇护之下……

　　回过头，一根指头突然的出现在了于空的背心。

　　“焚……”

　　惊愕之中，灵魂之中的那股灼烧之力再也镇压不住，恐怖的火焰，直接将他的身体焚为了灰烬。

　　“他怎么这么快……”

　　瞳孔之内，倒影出一袭青衫。

　　寒风呼啸，黑风倒飞。

　　原地处，只留下一团漆黑的骨灰……


第一百三十三章 酒钱

　　丁言没有睁开眼睛，站在原地，青衫飞扬。

　　明悟了巫焰诀的根本以后，丁言的灵魂之火威力暴增了数倍，即使是面对二劫散仙，也可战之，可以说，现在在丁言手中，除了那一道残缺的仙术以外，最强的手段，便是这巫焰诀了。

　　无数莲花谷的弟子，震惊的看着丁言所在的方向。

　　虽然看不到身影，但是在他们的感知之中，却是出现了一道冲天气柱，其威势，震慑八方，如同星主大能。

　　嗡……

　　虚空之上，一股浩瀚如海的灵魂之气扭曲而下。

　　天空成漩，这个漩涡，只有用灵魂，才能感觉到。

　　“那是虚幻九重天……”丁言的眼中露出了一道奇光。

　　虚幻九重天，原本需要闭关静修，灵魂出体才能到达的世界，而今，却被丁言就这样看见了。这是一种灵魂的沟通，又或者说，是一种共鸣。

　　“虚幻九重天，只有灵魂才能进入，一个散仙的世界……也许，这些认知，本来就是错的。这九层天地，应该是属于巫的世界，灵魂的世界……”闭上双目，丁言身上的灵魂气息渐渐淡去。

　　众人感知之中的那道灵魂气柱，也是无声退去。

　　天空之上的漩涡，随之隐去。

　　许久之后，一阵虚弱感浮上心头，丁言深吸了口气，回身向着莲花谷的方向走去。

　　巫焰诀的使用，消耗的是灵魂之力。

　　灵魂之力，只有通过修养才能恢复，丹药，无法辅助。

　　刚走了没几步，丁言的心头突然泛起了一阵奇异的感觉，好像在不只不觉间，身体越来越沉，步伐越来越重，冥冥之中，好似有一股力量，要将他的灵魂召唤出去一样。

　　心头一惊，丁言运转乾坤道经，镇压心神。

　　体内，阴阳旋转。

　　这种感觉稍微淡了一些，之后，丁言才抬起头。

　　虚空之上，一道朦胧的虚影悬浮在那里，虚影介于灵魂与实体之间，看不清相貌，只能从轮廓间辨别出，那是一个人。虚影不知道什么时候出现的，没有一丝气息，站在上空，静静的注视着丁言。

　　“你是谁？”丁言心神震惊。

　　以他的灵魂力量，竟然感觉不到此人是什么时候出现的。

　　虚影没有说话，就好似没有听到丁言的声音一样，依旧站在那里，一动不动。

　　不过随着时间的推移，那股诡异的气息，却是越来越强，同时，丁言体内的阴阳，也越转越快，霎时间，一股莫名的力量直接将丁言体内的五行封印崩碎……

　　五道符箓，如同朽木，崩碎开来，五行之力，逸散在丁言的身体之中。

　　排斥之力，再次出现。

　　丁言心惊，不知此人究竟要干什么。

　　那虚影在崩碎了丁言体内的五行封印以后，动了起来。准确说，是在空中施展出了一套拳法。虚影的动作极慢，一招一式，使得丁言看的清清楚楚，甚至在不只不觉间，将这套拳法刻入了脑海之中。

　　看着虚影的拳法，丁言心中猛的一颤。

　　这套拳法，他见过！

　　初到这个世界的时候，丁言曾经在道凡大阵之外，遇见过一个孤岛，在岛上，他发现了地火，正是因为那些地火的存在，他才成功的炼制出了筑基丹，为他成就散仙之身，打下了坚实的基础。

　　霎时间，丁言的脑海之中回忆起了一个个熟悉的面孔。

　　狗儿，许正阳……

　　最后，画面定格在了一个老人的身上。

　　那个老人，正是老村长。

　　让丁言感到惊骇的是，此时此刻，无论他如何回忆，都想不起老村长的相貌，记忆之中，老人的小猫朦胧一片，只有那一双眼睛，极为清晰……

　　“这是老村长的拳法！”

　　虚空之上，虚影打完最后一拳之后，身影渐渐的淡去，最终，融入虚空，消失不见……

　　“不要荒废了这套拳法，它可以解决你身体的问题。”

　　苍老的声音，回荡在丁言的脑海之中。

　　四周，早已恢复了平静，放眼看去，一切如昔，仿佛刚才的一切，都只是一场梦。

　　丁言的衣衫，早已被汗水浸透。

　　对于这个世界，他第一次生出了一种忌惮的感觉。

　　“那人是谁？老村长？”

　　丁言依稀记得，当初许正阳父亲出事的时候，狗儿说过，村长出来去了，一直没有回来。

　　冷风拂过，一阵寒意，将丁言唤醒。

　　“咳……”丁言皱眉，之前被他镇压下去的排斥之力因为五行封印的崩溃再次出现。因为巫焰诀的进步，丁言的灵魂已经完全超出了肉身的界限，排斥之力到达了顶点。

　　沉默之中。

　　丁言回忆着老村长传授的那套拳法。

　　一招一式的施展开来。

　　每一拳打出，丁言的心中，都会浮现出一道虚影，与之印证。渐渐的，身体之中的排斥之力越来越小，到最后，近乎完全感觉不到了，而丁言，也是彻底的沉寂到了拳法的世界之中。

　　漆黑的世界，一片虚无。

　　丁言立于黑暗正中，一招一式的施展着那套拳法。

　　每一拳打出，虚空之中都会传出一阵轰鸣，空间都好似崩塌了一样。

　　许久……

　　待到丁言回过神来的时候，天，已经完全黑了，在他身边，一众莲花谷弟子看着他，神色焦急，唯有古玉和兰若两人，若有所悟。

　　“丁师叔，你醒了！”见到丁言睁开双目，一名莲花谷弟子惊喜道。

　　“我就说，以丁师叔的修为，肯定不会被那人击伤。”

　　一众莲花谷弟子惊喜道。

　　在他们之中，许多人都不认识丁言，但是对于他们来说，这并不重要。重要的是，在绝望之中，是丁言救了他们，是丁言保住了莲花谷，保住了他们的家。

　　“没事就好。”古玉走过来，拍了下丁言的肩膀。

　　丁言离谷之后，许久未归，莲花谷众人怕他被于空所伤，所以才跟了过来。不过他们来到这里以后，并未发现于空的身影，只看见丁言一人，好似进入了顿悟状态一样，独自在那里打着拳。

　　“都回去吧。”兰若看了眼丁言，回身道。

　　众弟子躬身，顺着原路返回。

　　数日的交战，他们也都累了，如果不是为了丁言，他们早就回去休息了。

　　众弟子逐渐远去，依稀间，还能听到他们激动的声音，丁长老之言，不绝于耳……

　　“你没事吧……”兰若看着丁言，许久，才开口问道。

　　“没事。”丁言摇了摇头。

　　脑海之中，那套无名拳法，再次浮现。

　　一套拳打完，丁言发现自己体内的排斥之力，彻底的消失了，甚至连之前施展巫焰诀所消耗的灵魂之力，也补充了回来。

　　“没事就好，我受了些伤，就先回谷调养去了，你若有事，可以来草屋找我。”说完兰若飞身离去。

　　古玉与丁言告别了一声，也跟着离开了。

　　片刻之后，原地处，再次恢复了寂静。

　　冷风吹拂，丁言心中一片茫然，甚至于兰若是女子之身的事情，都被他忽略了。

　　抬头仰望。

　　夜，星空无限。

　　“好贵重的酒钱啊……”


第一百三十四章 邀请函

　　调息了少许，丁言收回思绪，向着莲花谷走去。

　　或许，应该再回小岛看一次……

　　丁言决定，从万宝阁处，取到炼丹必须的药材以后，就返回小岛去，他有很多问题，想要问问老村长。

　　明白了许多之后，如今再想，丁言猜测，当日自己第一次踏足小岛的时候，那道苍老的声音也许就是老村长发出来的。甚至有可能，那个隐居在岛上的大能，就是老村长。

　　翌日清晨。

　　丁言坐在莲花谷外的一块巨石之上，盘膝闭目，默默的吸收着天地之气，在他的右手之中，握着一片碧绿的树叶。

　　树叶，是寂天灵树的树叶，其中所蕴含的灵气，解决了丁言修炼的问题。只所以在这个时候修炼，是因为每天清晨，亦或者黄昏，日月交替之时，天地阴阳转换，这种变化，有利于丁言感悟阴阳，修炼乾坤道经。

　　“丁长老，祖师让您过去一趟，说是有事要跟您说。”一名莲花谷的外门弟子走到丁言靠近丁言百步的距离，神色恭敬道。

　　丁言击溃复海派，灭杀复海三老，大败东域古家族的雷劫散仙，在莲花谷众弟子眼中，他的地位几乎超越了祖师。那名弟子看着丁言，眼中透露出少许的狂热。

　　吸纳完最后一丝灵气以后，手中树叶轰然崩碎。

　　睁开双目，丁言看了眼那名弟子，眼中露出少许笑意，点头道“我知道了。”

　　那名弟子受宠若惊，告了声礼之后，退了出去。

　　拂开衣袖上的灰尘，丁言起身，向着兰若居住的草屋走去。

　　一路上，那些恢复过来的莲花谷弟子看到丁言以后，纷纷行礼。

　　“进来吧，门没关。”

　　走到屋外，兰若的声音在丁言的脑海中响起，虽然依旧有些疲惫，不过比起昨日却是好了许多。

　　吱呀……

　　推门而入。

　　草屋之内，兰若盘膝而坐，一袭白衣，如若仙子，由于受伤的缘故，脸色有些苍白，不过却使得整个人更显柔弱，让人忍不住呵护。

　　丁言暗赞一声，在兰若对面坐了下来。

　　“伤势如何了？”丁言问道。

　　“好了三层。”兰若道。

　　对于丁言的态度，她并没有觉得任何无礼。修炼界就是如此，实力为尊，只要你实力足够，完全可以与对方平起平坐，虽然昔日，丁言是她的晚辈，但是如今丁言的修为，足以用这样的口气与她说话。

　　“你可知道我为何叫你过来？”兰若问道。

　　“应该是有关天门的消息吧……”丁言猜测道。

　　兰若目光一闪，美目盯着丁言，好一会才道。

　　“如果不是夺舍大法失传了将近万年了，我真要怀疑，你还是不是之前的那个丁言……”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　这个世界，夺舍大法早在万年之前便已经失传，随着那些远古道术一起，消失在了修士的视野之中，这点，丁言早在最开始翻阅莲花谷典籍的时候就已经知晓了。

　　沉默片刻，兰若才道“当日在天门之中，飞出了一物，被白光笼罩，摩天宗的那个老鬼猜测，那团白光包裹之中的东西，很可能是一件仙器！”

　　丁言眼皮跳动了一下“仙器？”

　　仙器，传说中只有真正的仙人才能炼制的至宝。

　　在东域历史上，有关仙器的记载少之又少，甚至于有很多人，都已经把仙器当做是一种传说了。不过作为四大门派之一，莲花谷内却是清楚的记载着仙器的存在。

　　四千年前，东域之地突然出现了无数鬼魂，鬼魂肆虐，妖魔横行，东域修士，近乎灭绝。虽然后来那些鬼物都被击退了，但是却给东域留下了无可磨灭的影响，元气匮乏，就是其一。

　　据说，当时击溃鬼物的，就是一尊货真价实的仙器！

　　“不确定。”兰若摇头“当日有许多高手都看到了那团白光，不过没有一人看清那东西的真正面目。不过按那些老家伙的推测，那东西就算不是仙器，恐怕也是绝品灵器……”

　　“所以，北域和南域的人，都过来了。”丁言看了兰若一眼，道。

　　“是啊。”兰若苦笑。

　　昔日的东域，在那些人眼中，不过是一片废土，元气匮乏，资源奇缺，稍微有一点能耐的，都会离开此地，去其他地方修炼，能力再强一些的，甚至会远赴中原，寻求无上大道。

　　也正是因为这种情况，才使得东域一片平静，没有任何势力插足。

　　不过飞出的那件东西，却是完全将这种局面打破了。元气恢复以后的东域，对于那些古家族来说，无异于是一块没有开发的宝地。

　　“一件能够影响整个东域环境的至宝，恐怕就算不是仙器，也不会差到哪去。”兰若叹气。

　　仙器？

　　如果真是仙器，恐怕会落入那人的手中吧。

　　丁言的脑海之中，闪过龙云星主的影子。

　　龙云星主，绝代强者。

　　修炼轮回道，精通自然道法，昔日救过丁言一次，虽然他说的是为徒偿还因果，不过至今为止，丁言都没弄明白，自己什么时候见过他的徒弟。

　　“为什么告诉我这些？”丁言问道。

　　兰若告诉他这些，自然是有事情要他帮忙。

　　“东域的环境变了，莲花谷想要在维持昔日的状态很显然是不行了。”说道这里，兰若看着丁言，道“仁星下落不明，所以，想让你来担任我莲花谷的谷主。”

　　随着各大势力的入侵，没有高手坐镇的门派，很可能会消亡。

　　丁言的实力，有目共睹。

　　在这种情况下，虽然不能说和昔日一样，雄霸一方，但是保住莲花谷传承不灭，还是有可能的。

　　丁言皱眉。

　　兰若心中所想，他自然也猜到了，只是，他急着恢复修为，如果摊上这么个门派的话，对于修行恐怕会有很大的影响，严重的，甚至会走上前世的老路，被门派束缚，最终无法渡过大天劫。

　　所谓大天劫，就是第七次散仙劫。

　　散仙劫，千年一次，在达到第七次的时候，天劫的威力会暴增十倍以上，修炼界，很少有人可以渡过。也正因为如此，所以第七次散仙劫，又被称为大天劫。

　　“不需要你管理门派里的任何事物，你只需要挂个名即可，关键时候，出手救莲花谷一次就可以了。”兰若好似知道丁言心中所想一样，开口道。

　　沉默许久，丁言开口道。

　　“给我个太上长老的位置吧……”

　　兰若闻言，目光微暗，叹息一声，点了点头。

　　对于丁言的回复，她早就猜测到了。

　　“也好。”隐去眼中的光芒，兰若继续道“不过眼下有一件事，却是需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　兰若没有多说什么，只是一挥衣袖。

　　一块金色的玉简出现在了两人面前的木桌之上。

　　“邀请函？”拿起玉简，丁言稍微诧异道。

　　这块玉简，是一块邀请函，内容也是十分的简单，就是邀请那些拥有雷劫散仙坐镇的门派。并且通知他们对于东域如何势力划分的问题，像那种没有雷劫散仙的门派，基本上算是连接到玉简的资格都没有。

　　“三日以后，摩天岭？”放下玉简，丁言看向兰若。

　　“如此说来，这次我们要是不去，他们便会把本属于我们莲花谷的地方，也给划分出去……”


第一百三十五章 变化

　　两日后，丁言从万宝阁庞管事那里取得了大量的药材，其中甚至有不少，年份超出了他的预计。对于这一点，丁言自然看得出是那庞管事刻意交好自己而卖的一个人情。

　　不过丁言也不是迂腐之人，对方的这个人情，他自然是收下了。

　　将药材放入乾坤袖空间以后，丁言告别了庞管事，再次返回了莲花谷。原本打算立即炼制丹药提升修为的事，也只好暂时搁浅了。

　　毕竟，不管怎么说，莲花谷于他有恩，无论是肉身原主人的传道之恩，还是他借尸还魂以后，借阅莲花谷典籍的恩情。这些恩，对于丁言来说，都必须要偿还，更何况，他内心深处，也不希望莲花谷灭门。

　　所以丁言答应了陪兰若一起，前往摩天岭的事。

　　势力划分，如果有两名雷劫散仙坐镇，应该会取得更多的利益。

　　翌日清晨。

　　丁言与兰若两人，飞离了莲花谷。

　　“你没有炼制过法器吗？”兰若见丁言如同散步一样，虚空行走，没有任何的法器辅助。

　　虚空飞行，对于散仙来说，并不是多么困难的事。只是，一般说来，每个散仙都会使用自己炼制的法器来辅助，因为这样一来，可以节省本身的元力消耗。

　　“暂时没那个必要。”丁言摇头。

　　他来到这个世界，也有三十多年了。三十多年，说长不长，说短不短。不过丁言却是真的没有半点时间去炼制法器，因为他大部分的时间，都用在了提升修为上面。

　　虽然没有法器辅助，但是虚空行走的丁言，速度却是一点都不比兰若慢，往往简简单单的一步，便赛过了南若许久的飞行。

　　“你这是什么步法？”兰若看着丁言脚下，闪过的八卦虚影，忍不住问道。

　　她所用的，是专门用来飞行的法器，一般情况下，就算是二劫散仙都追不上他，而丁言一路走来，居然如此轻松，甚至还有余力来等她，这让她不得不怀疑丁言的步法来历了。

　　“瞎练的，上不了台面。”虽然相信兰若，但是丁言还是没有告诉她雷云步的秘密。

　　“瞎练的步法要是有这么厉害，我早就去瞎练了。”兰若不满道。

　　很显然对于丁言的回答，她感到十分的不满。

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　兰若见状，体内仙元一转，身上的速度骤然加快了数倍，化作一道流光，冲向远方。丁言见状，苦笑一声。虚跨一步，身影消散，原地处，只留下一道残影，渐渐的淡去……

　　半日后。

　　摩天岭上。一座新建庭院内，摩天宗弟子来回走动着。一些陌生的脸孔，不断的从外面落下，走了庭院。其中，不乏一些须发皆白的老怪级人物。

　　“瑶仙子的青木大法，当真是让韩某惊叹啊，两日时间，就建造出了一间这样的庭院……”一名身穿蓝色长袍的青年男子停在入口处，抚摸着大门两侧的蔓藤，忍不住赞道。

　　“你要是喜欢，可以把这门拆回去。”明面面带白纱的女子冷漠道。

　　女子声若琴音，身材绝妙，虽然白纱遮面，但是依旧让人连连回首。

　　“哈哈……”男子大笑一声，一展手中折扇，轻扇两下。

　　“想不到瑶仙子也会开人玩笑。”

　　女子神色冷漠，没在理会那韩姓男子，转身走向内堂。

　　待到女子离开以后，韩姓男子的脸上笑意全无，取而代之的是一片阴冷的目光。

　　“大哥，怎么办？瑶家的人都来了，我们想要得到那件东西，难度恐怕……”韩姓男子身后，一名年少修士忍不住插言道。

　　这两人都是北域韩家子弟，之前说话的一人，名叫韩浩，是韩家家主的长子，一劫散仙的修为，被誉为韩家当代天资最高的后辈，也是最有可能继承韩家家业的晚辈。

　　另一人名叫韩林，是韩浩同父异母的弟弟。

　　“怎么办？”韩浩双目眯起，目露幽芒。

　　“静观其变，这次，并非只有我们两家，海家和于家的人也来了。而且还有南域实力插手……”

　　说完韩浩一拂下摆，跨步走进大堂……

　　屋外。

　　流光化光，兰若一收自己的法宝，从空中落了下来，神色微喘。看着旁边面色不变的丁言，心中泛起一片苦涩。自己修炼了这么多年，又借助法宝，竟然比不上一个后起小辈。

　　“这里就是玉简中说的那个地方？”丁言看着眼前古朴的庭院，问道。

　　兰若平复了下气息，看着眼前的屋子，目露疑惑的道“应该是这里，只是，我记得，这里应该是一片平地，并没有房屋……”

　　“两位是……”

　　一名身穿摩天宗服饰的老者走上前，拦住两人的去路。

　　丁言没有说话，随手一甩，将手中的玉简抛了出去。

　　“莲花谷的人？”老者微微诧异，目光扫过两人，最后停留在丁言身上“你是莲花谷那位新晋的丁长老吧？”对于散仙的寿命来说，丁言却是只能算是新晋长老。

　　“怎么？”丁言皱眉。

　　老者并没有让开的趋势，而是露出一丝轻蔑的神情，道“未渡雷劫，不得入内。这点，在玉简上早有记载，莫非丁长老没有看见？”

　　丁言击杀复海三老，灭杀于空的消息，并未传到这里，所以这名弟子只当他是新晋的散仙长老。毕竟，在他们看来，一名突破散仙才二十几年的小辈，怎么可能达到一劫散仙的高度。

　　说完老者没在理会丁言，而是递给兰若一块木牌，道。

　　“兰若前辈，请先进入，这是你的座位……”

　　作为摩天宗的长老，他自然见过兰若的真面目。

　　兰若神色古怪，看向丁言。

　　丁言苦笑一声，上前一步。

　　“你干什么！”老者呵斥道。

　　没有理会老者的神态，丁言目光一闪，瞳孔深处，猛然间爆射出一丝雷芒，一股纯阳之气，从他的灵魂之中扩散开来。

　　纯阳之力，正是渡过雷劫以后，一劫散仙的标志。

　　“你……你……”

　　没有理会那神色呆滞的老者，丁言跨进大门，走了进去。

　　屋内，正厅。

　　丁言和兰若走进来的时候，里面已经坐了许多人，一眼扫去，发现这里的人大部分都是一劫散仙，不过仍然有不少散仙修为的存在。甚至在这里，丁言还看到了几个熟人。

　　化神门的华九，天宝阁的赵司仁。

　　这两人分别站在两股势力背后，其中华九站在那名叫做韩浩的青年背后，而赵司仁则是站在万宝阁庞管事的身后。

　　“小辈！”看到丁言走进来以后，华九的眼中露出仇恨的光芒。

　　而赵司仁则是微笑着对丁言点了点头。

　　“看来，是真有人想灭了我们莲花谷了。”见到几人以后，兰若的脸上露出一丝寒光。

　　散仙，不能入内。

　　这条规定，只针对那些弱小的势力，对于大势力来说，形同虚设。

　　“他们，应该都投靠了某个势力。”回应了下庞管事和赵司仁以后，丁言传音道。


第一百三十六章 于世名

　　啪！

　　端坐韩家后方客席之中的一人，突然拍了一下自己的桌子，站起身指着刚刚坐下的丁言和兰若两人，呵斥道“哪里来的小门小派？这里也是你们可以坐的。”

　　丁言目光一冷，看向说话之人。

　　那人，一身灰衣，面目阴冷。看着两人的目光，极为不屑，那神态，就好像是在呵斥蝼蚁一样。

　　“一个未渡雷劫的小辈，也敢在我面前呵斥……”兰若猛然起身，手中元力幻化，虚空一压。没有任何预兆，一只青灰色的巨掌在那人的头顶浮现，巨大的手掌之上，仙元弥漫。

　　“住手！”

　　巨手落下。

　　噗……

　　那名呵斥的散仙，连带着他的座椅一起，全部被那只手掌给碾碎了，鲜血散落了一地……做完这一切之后，兰若收回手掌，空中的仙元力也是一点点散去，巨手再次归于虚无。

　　丁言微感诧异，想不到兰若竟有如此强势的一面。不过想想也就释然了。身为女子，兰若支撑了莲花谷数百年了，若没有强势的一面，莲花谷早就被人灭门了，那里还会有之前的地位。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“竟敢杀我韩家的人！”

　　不少站在后面的弟子涌上前来，纷纷祭出自己的法器，出口呵斥。这些人的修为，基本都是炼气期，只有少数几人达到了散仙境界，所以在正厅上，他们是没有位置的，只能站在一侧。

　　兰若目露寒光，直接忽视了这些人，目光落在那些家族子弟的身上。

　　几名坐在最前端家族子弟微微皱眉。

　　那名出声之人，虽然只是新晋散仙，但是其实力绝非表面这么简单，这样一个人物，竟然被对方抬手直接就给按死了，这让他们不得不开始正视这位女长老。

　　“恭喜兰若道友的修为再次精进……恐怕快引下二次散仙劫了吧。”韩家身后，一名面目阴沉的老者抬起头，混浊的老眼盯着兰若。

　　此人，正是之前化神门的太上长老，与兰若一样，都是一劫散仙的修为。

　　兰若冷笑一声，没有说话。

　　早在来到这里之前，她就已经通过丹药将伤势全部恢复了，而且因为轮番交战的原因，使得他的境界再次突破，隐隐有了即将引下二次散仙劫的征兆。

　　如此实力，按死一个新晋散仙，易如反掌。

　　“大哥，这女流之辈并不是情报上说的那么容易对付，她的修为，距离二劫散仙仅一步之遥，在场之人，没有人能够将她镇压住……接下来怎么办？”韩浩身后，韩林悄悄传音道。

　　本想给兰若一个下马威，没想到搬起石头砸了自己的脚。这让韩林感到十分懊恼。

　　那名被兰若拍死的散仙，正是听了他的吩咐才出言呵斥的。

　　“于家的人不是还没到吗？你着什么急。更何况，仅仅只是一个一劫散仙圆满，翻不起什么大浪，真正要注意的，是……”说到这里，韩浩的目中闪过一丝精芒，不自觉的扫了眼厅堂一侧的偏门。

　　真正要注意的，是里面的那几个人。

　　“那我们韩家的面子……”

　　“那人姓韩吗？”

　　韩林一愣，随即露出一丝笑容，点头道“懂了。”

　　见韩家没有任何反应，化神门的老鬼皱了皱眉，不过并没有多说什么。

　　另一边兰若和丁言也是坐了下来。

　　“是不是在想我为何会如此鲁莽的出手？”见丁言没有说话，兰若传音问道。

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　兰若皱眉，不过还是解释道“如果我们表现的太过弱势的话，之后便会沦为他们盘剥的对象，反之，强势一些，他们反倒会怀疑我们是不是投靠了某个势力，这样一来，他们反倒不敢随意出手，同时，还可以为我们莲花谷争取到更多的利益……”

　　还有一点，兰若并未说出。

　　那便是三日以前，丁言灭杀复海三老和于空之时爆发出来的灵魂之力。

　　一名近乎于星主强者的灵魂之力，足以让任何人忌惮。这点，才是兰若敢毫无顾忌出手的最主要原因。

　　咚…咚……

　　一阵沉闷的脚步声响打断了两人的传音，抬头看去，一种青年弟子鱼贯而入，中心一人，中年模样，身穿黑色锦袍，花白的胡须垂直胸口。在此人走进来之后，整间房子的气势都为之一凝。

　　霎时间，整间厅堂都安静了下来。原本平静的丁言在此人走进的瞬间，眼皮不由自主的跳动了一下。

　　于家的人！

　　“原来是于叔驾临，家父让我问候于叔。”韩浩坐在位上，拱手道。

　　另一边不远处的白衣女子也是行礼问好。

　　“这人是谁？怎么如此大的派头，连两大世家都要卖他面子？”赵司仁看着前面的庞管事，传音询问道。

　　“于家二代最强的人，柳鬼于世名，二劫散仙巅峰的修为。不过从他刚才的威势来看，恐怕已经渡过第三次散仙劫了……”庞管事面色凝重。

　　他虽然只有散仙的修为，但是作为万宝阁的管事，他的眼光远比别人要毒辣。

　　赵司仁面色微变。

　　三劫散仙，在东域几乎就是传说。只有摩天宗的那位老祖宗才达到了这种修为，而且多是传闻，几乎没有人见过。眼前竟然实实在在的出现了这样一名巨头，让赵司仁如何不惊。

　　于世名目光落在韩浩身上，问道。

　　“怎么？就来了你们这些小辈吗？瑶老太婆和韩老鬼难道没过来吗？”

　　“家父和瑶姑姑在后面与摩天宗的那位前辈讨论一些问题，说是等了于叔许久了……”韩浩面带微笑的回道。

　　于世名点了点头，直接向着内院走去。

　　对于在场之人，竟是连看都没有看一眼。

　　待到于世名消失以后，那股凝重的压力才逐渐的淡去，在场之人才长长的松了口气。

　　“是于家的人，怎么办？”兰若忧心道。

　　他虽然是一劫散仙圆满的修为，但是面对三劫散仙，还是太弱了。

　　“先走。”丁言目光一闪，直接起身。

　　“走？”兰若一愣。

　　“这些人，都只是装装样子的，真正决定东域势力划分的，是里面的四名三劫散仙……现在他们几人，正在商讨那件东西的来历，一会等于家的那人得知了于空被杀的消息以后，我们想走都走不掉了。”里面四人的一举一动，全部都在丁言的感知之中。

　　就连他们布下的禁制，都没能阻隔掉丁言的探查。

　　丁言现在的灵魂之力已经达到了前世的巅峰，再加上修炼过巫焰诀的缘故，他的仙识也跟着暴涨了数倍，有心隐蔽之下，就算是六劫散仙都不一定感应得到他的探查。

　　兰若美目一闪，虽然不知丁言的如何感应到里面的场景的，不过还是跟着站了起来。

　　“怎么？兰若道友想走了吗？”化神门的老鬼突然开口。

　　一时间，所有人的目光都汇聚了过来。


第一百三十七章 消息

　　兰若皱眉，刚想说什么，不过却被丁言拦住。

　　回过身，一股至强的灵魂威压蔓延开来，这股气息，在丁言的控制之下，仅有化神门的那个老鬼一人感觉的道。灵魂之力笼罩之中，丁言的眼中闪过一丝赤色的火焰。

　　“滚！”

　　没有任何声音发出，但是在化神门的老鬼耳中，如若雷响，恐怖的灵魂之力，充斥脑间，依稀间，好似有团赤色的火焰，在他的灵魂之中灼烧了起来。

　　华九并未察觉到老鬼异常，见丁言拦住的兰若，他忍不住开口叱责“小辈，长辈说话，哪里由得你插言！难道莲花谷的小辈，都是这么没有教养的吗？”

　　对于丁言，他恨不得生啖其肉。

　　杀子之仇，几乎成了他的心魔，让他这么多年来，修为毫无寸进，甚至还有了倒退的迹象。

　　噗……

　　华九的声音刚落，在他身旁的老鬼突然喷出一口鲜血，体内的仙元，完全絮乱，更为恐怖的是，从老鬼的身上，华九感觉到了一股恐怖的灼热之力。

　　虽然看不到火焰，但是那股恐怖的热能却是隔空传递了出来。

　　“你干了什么！”华九惊怒。

　　收回目光，丁言看都没有看华九一眼，与兰若一起，化作一道流光，消失在了天际。

　　不是丁言不想杀华九，而是现在里面坐着四名三次散仙劫的老怪，如果动手杀人的话，很可能会惊动他们，更何况，就算他不动手，这华九也活不了多久了。

　　别人或许看不见，不过修炼巫神通的丁言，却是清楚的在华九的身上看到了一股迟暮之气，这股气息，如同即将腐朽的枯木一眼，是生命走到尽头的迹象。华九修炼多年，修为仍然停在中期，而距离一九散仙劫，不足五年。五年以内，华九的一九散仙劫便会落下。到时候，除非发生奇迹，否则华九绝对跳不过灰飞烟灭的下场。

　　散仙路，最是无情！

　　若无前进，便是的灰飞烟灭。可以说，从一开始，踏上散仙这条路之后，就没有了退路，唯一存活下去的办法，就是逆修而上，飞升成仙。

　　出了摩天岭以后，两人的气息完全放开，速度骤然加快。

　　于世名的出现，对于莲花谷来说，是灾难，一名三劫散仙，足以将整个莲花谷灭掉。所以两人必须以尽快赶回门派，布置后手，甚至会通知后辈，离开门派驻地。

　　摩天岭上，厅堂之中。

　　韩浩取出一粒丹药，递给化神门的老鬼。在手掌触及对方瞬间，韩浩清楚的感觉到了一股恐怖的灼热之力。这股力量，隐于无形，肉身没有任何感应，反倒是灵魂，觉得异常难受。

　　“好诡异的手段……那人是谁？”韩浩面色阴沉。

　　化神门的老鬼是一劫散仙的修为，在他眼中，还是有些利用价值的。

　　“莲花谷，丁言！”一名神色冷漠的青年从人群之中走了出来。

　　韩浩抬头看去，见到此人之后，微微皱眉。

　　摩天宗浮青海！

　　被誉为东域年青一代第一高手的人。据传，此人拥有五重虚无天的潜质数年前，已经成功的渡过了一九散仙劫，至今为止，修行不足百年。

　　“丁言？”韩浩皱眉，回忆着脑海中关于青年俊杰的记忆。

　　“不用想了，此人就好像是凭空出现的一样，之前，没有任何的传闻，而且，据我得到的消息，那个丁言，好像只有两重虚无天的潜质。”浮青海神色淡漠，目光却是落在了化神门的老鬼身上。

　　对于丁言潜力的问题，摩天宗内的探子早就传了回来。

　　据说，当日丁言曾经亲自承认自己只是侥幸穿过了两重虚无天，之后便意识回归本体了。

　　“两重虚无天？这么差的资质？”韩林目露不屑。

　　韩林虽然只是散仙修为，但是在渡劫之时，他的意识曾经穿越了四层虚无天，在家族之中也是佼佼者，只有大哥韩浩压过他一头，穿过了五层虚无天。

　　“不要小瞧任何人。”韩浩起身，指着地上调息之中的化神门老鬼道。

　　“这种攻击手段，是那莲花谷的？”

　　浮青海摇头，表示否认。

　　“这是灵魂攻击。”一直没有开口的瑶仙子突然插言。

　　“灵魂攻击？”韩浩目光一闪。

　　如果是别人说的，他或许不信，但是瑶仙子开口，就假不了了。因为北域瑶家，精通的，正是灵魂攻击。

　　“虽然我没有看到他出手，但是从此人的身上，我感觉到了一团灵魂之火燃烧的气息。”瑶仙子肯定道。

　　浮青海道“莲花谷内，没有任何灵魂攻击的功法。”

　　作为东域第一大派，摩天宗在其他几大门派之中，都安插有自己的眼线。

　　“这人定是得到了什么奇遇，否则，以他两重天的潜质，怎么可能这么快达到一劫散仙的境界。”韩林看着自己的大哥，传音道“大哥，你看我们要不要……”

　　韩浩目光闪烁，没有说话。

　　“那小子知晓某个远古遗迹！”华九咬牙切齿的道。

　　当日，他正因为怀疑丁言得到过某个远古遗迹，才会出手追杀他的。

　　“远古遗迹？”浮青海皱眉。

　　他没有听说过任何关于远古遗迹的消息。

　　“在他未成散仙之时，我追杀过他，当时那个小子使用过一种神通，很像上古凝元宗的攻击手法。当日，他就是凭借那种神通，从我手中逃脱的。”华九回忆起当时丁言施展的符箓，肯定道。

　　众人心头一跳。

　　能让一名炼气修士对抗散仙的神通，其价值，毋庸置疑。

　　“上古凝元宗……”

　　众人沉默。

　　一个远古遗迹的消息，足以让他们所有人都动心。

　　世界变化以后，许多上古神通都遗失了，仙术更是直接成为了传说。至今使用的神通法门，几乎都是传至中古时代。

　　就在几人准备传信将这个消息告知族中长辈的时候，后面的厅堂之中，突然爆发出一股恐怖的威压。绝强的气息，横扫而过，之前进去不久的于世名跨步走出，周身煞气，毫无压制的爆发出来。

　　“谁是莲花谷的人？！”于世名寒声道。

　　就在方才，他得到了第一批前往东域家族子弟的消息玉简，得知了于空陨落在莲花谷的消息。


第一百三十八章 危机与布阵

　　厅内的众人感觉到这股气息以后，都忍不住打了个寒颤。

　　一名三劫散仙盛怒之下的气息，足以让在场所有人感到心寒。

　　“前辈，莲花谷的人已经离开了。”浮青海沉稳道。众人之中，他的受气势影响最小的人。仅凭这一点，就可以看出，此人的修为的不凡。

　　“离开？”于世名目光扫过。

　　感觉到此人的目光，以浮青海的修为，也忍不住一寒。

　　这就是三劫散仙的实力吗？

　　“是的，就在不久前，前辈进去之后。”稳定心神，浮青海恭敬道。

　　于世名冷哼一声，一步跨出，凭空消失。

　　待到他离去以后，那股冰冷的煞气才随之淡去，许久之后，许多人才松了口气，看向浮青海的眼神，略显佩服。能在一名盛怒的三劫散仙威势之下，毫无影响的对答，仅此一点，就足以证明他的潜力。

　　“浮青海……”韩浩记下这个名字以后，招呼韩林，走向偏门。

　　远古遗迹的消息，他必须尽快告诉自己的父亲。

　　内屋。

　　是一间不大的静室。

　　室内，檀香袅绕，幽香弥漫，正面墙上，悬着一副古画，上书一个巨大的‘静’字。

　　韩浩走进来的时候，一名满头白发的老妪正和韩千尺下着棋，在他们身边不远，一名形若骷髅的老者盘坐在那里，如同坐化了一样，身上没有半点气息。

　　“父亲。”韩浩与韩林恭谨道。

　　“那个丁言，很可能掌握着某个远古遗迹……”

　　“嗯。”韩千尺应了一声，脸上没有任何表情，只是抬头对着老妪道。

　　“瑶道友如何看？”

　　“于家的那个疯子既然愿意去试探，自然是再好不过了，如果那莲花谷真的有一位星主级高手的话……”说完老妪起手，落子。

　　三日前，感应到那阵恐怖灵魂气息的，并非只有摩天宗老祖一人。韩千尺和瑶老太都感觉到了。不过关于这一点，他们并非告知于世名。

　　韩千尺点头。

　　“你们出去吧，关于那个丁言的事，暂时不要过问。”

　　“是……”

　　……

　　丁言与兰若的速度极快，仅仅一个时辰，便返回了莲花谷。

　　“丁长老回来了。”

　　“还有兰若祖师。”

　　不少莲花谷弟子发现了两人的身影。

　　与复海派一战之后，莲花谷的弟子余下不足十分之一，这些人，现在都在核心谷地修炼，所以丁言和兰若返回之后，很快就被他们发现了。

　　“你招呼弟子先离开，我去布置点东西。”丁言传音道。

　　兰若点了点头，向着众弟子飞去。

　　走入草屋之中，丁言挥手打下三枚符文，隔绝了整间屋子的气息。之后盘膝坐下，从乾坤袖中取出了数十枚符文。其中，一枚是暗金色的，另外九枚是淡金色的。

　　这十枚符文，是当日丁言在枉死城那个空间阵法之中获得的最强的十枚符文。

　　“布置绝杀大阵的时间肯定是不够了，不过有了这十枚符文，我倒是可以布置出一个十方绝域阵！”丁言回忆着脑海中的阵法，最终选定了十方绝域阵。

　　十方绝域，封绝十方。

　　以丁言大成级的阵法水准，在加上这十枚符文，布置出来之后，威力绝伦。

　　控制之中，丁言一指轻点。

　　一枚符文当空飞起，在空中扭曲一阵之后，凭空消失。符文消失以后，丁言伸出食指，指尖青光闪烁，不断的刻画着一道道诡异的纹路。

　　这些纹路，就是阵法与阵法之间连接的根本。

　　符文是基础，纹路，就是连接这些基础的道路。

　　少许之后，丁言再次抬手，将一杯淡金色的符文打入虚空。符文在空中悬浮少许之后，消失在了正东方向。之后，丁言又一次打出了两枚符文，联合之前的两道符文，分别在莲花谷的东南西北四个方向布下。

　　时间，一分一秒的过去。

　　丁言的额头，溢出了少许的汗水。

　　布置大成级阵法，绝非易事。虽然有了那十枚符文，省去了丁言最耗费时间的一步，但是要将这十枚符文连接起来，也不是一时半会就办的到的。

　　“你在布阵？！”兰若推门而入，见到这一幕之后，眼中流光闪烁。

　　她实在想不清楚，丁言的身上，为何会有这么多秘密。

　　三十多年修成一劫散仙，竟然还懂得阵法，而且从他布置的手法来看，这阵法还不是什么简单的初级的小阵。那股隐匿在虚空之中的气息，比起昔日莲花谷完整的护宗大阵，还要强大。

　　丁言没有回话。

　　此时他的心神已经完全沉寂在了阵法的布置之中。

　　内心之中，仔细的推衍着阵法的每一个细节，布置阵法，就如同做一件工艺品，一丁点的错误，都可能会造成无法挽回的错误，严重的，甚至会导致整个阵法崩溃。

　　时间流逝……

　　兰若站在门口，看着丁言的每一个动作。

　　直至，他将最后一个符文打入虚空之后，才从储物袋中取出一粒丹药，递给了丁言。

　　“冥神丹，可以恢复精气。”

　　丁言点了点头，眼中闪过一丝疲惫。吞下丹药以后，立即调息了起来……

　　轰！！！

　　就在这一瞬间，一股恐怖的威压从莲花谷上空爆发开来，绝强的气势，好似要将这座山谷给碾碎一样。之前才恢复了不到十分之一的护宗大阵，在这股气势之下轰然崩碎。

　　“小辈，出来受死……”

　　于世名没有任何掩饰，三劫散仙的气势，如同末日一般，笼罩了整个莲花谷。

　　兰若脸色大变，惊道“怎么这么快！”

　　于世名的速度，远远超出了他的预计，甚至于许多弟子，都还没来得及离开。其中包括莲花谷如今的暂代谷主古玉。

　　丁言睁开双目，眼中精芒闪过。

　　强大的灵魂气息，瞬间穿透了草屋，落在了上方的于世名身上。

　　“三劫散仙……吗……”丁言目光闪烁，不知道在想着什么。

　　于世名立于虚空，一步将莲花谷刚刚修复的护宗大阵给踏碎，对于他来说不费任何力量，这种残破的阵法，在一名三劫散仙的眼中，没有任何作用。

　　“是谁杀了空儿！”于世名右手一张，一股恐怖的吸引力，将躲在暗处的一名莲花谷弟子给束缚了过来。

　　那名弟子牙齿不断的颤抖着。

　　面对三劫散仙的威压，不过炼气境界的他，几乎连话都说不出来了。

　　“废物！”于世名目露寒芒。

　　手中煞气旋转，直接将那名弟子的身躯崩碎。

　　鲜血四散……


第一百三十九章 残仙术

　　击杀了那名弟子以后，于世名一步走出，落在了莲花谷内谷的一座山峰之上，这里，本是昔日隔绝外谷与内谷的山峰，由于复海派攻占的原因，这座山基本荒废了，上面的建筑也都变成了残害。

　　“老子今天就毁了你们这个小派的根基！”于世名单手一招，一件石磨形状的法器从他的手中闪现。

　　石磨之上，褐色光芒缠绕，依稀间，可以看见石磨的本体上，拥有几个符文。

　　上品法器！

　　法器等级，共分为下，中，上，极，绝五等。下品和中品法器极为常见，但是上品之上的法器，就比较少了。因为上品法器之中，基本都会铭刻有符文或者阵法，极品和绝品法器之中，阵法更是繁复之极。

　　而灵器，就更加罕见了。每一个灵器之中，都拥有完整的阵法或者符文，除此之外，灵器与法器最大的区别，就是魂。灵器有魂，通灵，故称灵器。

　　于世名暴喝一声，手中的石磨瞬间变大，眨眼之间，化作小山大小，托在了于世名的掌心。

　　“给我破！”

　　巨大的石磨，凭空飞出。

　　盘旋着，在虚空之中化作一方巨大的小山，当空砸下。

　　轰！！

　　石磨落出，出现了一个巨大的深坑，原本的废墟在这件上品法器的一击之下，完全消失，灰尘四散……昔日，外门弟子修炼的场地，在这一击之下，彻底消失，连残骸都没有留下。

　　“哈哈……”于世名狂笑之中，单手一招。

　　轰隆隆……

　　巨大的石磨倒飞而起，待落到于世名手上的时候，已经变的只有巴掌大小。

　　草屋之中，盘坐的丁言见到这一幕，眼中闪过一丝冷芒。另一边兰若则是面色苍白。三劫散仙的实力，已经完全超出了她的估计，在加上一件上品法器，对于莲花谷来说，是毁灭性的灾难。

　　“你先离开这里。”丁言抬头，看着对兰若道。

　　说完，不理会兰若的反应，丁言衣袖一挥，一方古鼎从他的袖中飞了出来。

　　对于古鼎的阶别，丁言一直没有注意，不过有一点他可以肯定，就是这古鼎，最少也是一件灵器。以黄泉老仙九劫散仙那的修为，法器早已经不入眼了。

　　古鼎飞出以后，表体闪烁出一道雷光。

　　古鼎之中，有丁言渡过一九散仙劫的时候，收集的一道天劫之力，原本是准备用来炼体的。

　　“封绝十方，雷火炼世！”丁言一指掀开鼎盖。

　　一条咆哮的雷龙脱困而出，不过很快撞击在周围丁言刻画的阵纹之中，消失不见。

　　雷龙消失以后，阵法的威势更强了。

　　兰若看了丁言一眼，银牙一咬，转身离去。

　　“嗯？”

　　刚刚毁掉了内谷的于世名，在下方的一处废墟之中，发现了一人，此人与之前的弟子不同，是一名渡过了蜕凡劫的散仙。

　　“终于找到个有点地位的人了。”于世名右手一展。

　　恐怖的巨力，直接将下方的那道人影摄入虚空，五指一收，直接掐住了那个人的脖子。

　　“说，是谁杀了老子的侄儿。”于世名目露寒芒，三劫散仙的威压如同巨山，罩向手中之人。

　　古玉只感觉自己的灵魂好似被人禁锢了一样，眼前之人的身躯，在他的眼中无限扩大了起来，霎时间，对方好像化作了一名巨人，而自己，则是弱化成了一只蝼蚁。

　　这是纯粹的灵魂压力，境界的差距。

　　“不知……”古玉牙齿颤抖，想要说点硬气的话，不过到了嘴边以后，却是化作了一丝颤音。

　　“还挺硬气，如此，你就给我死吧！”于世名右手用力，五指之间，出现了一团幽黑的光芒。

　　就在于世名准备下杀手的瞬间。

　　莲花谷的天空突然暗淡了下来，周围的场景在这股力量之下彻底变幻，待到于世名回过神来的时候，发现自己出现在了一片火海上空，脚下，全部都是翻腾的岩浆，上空，雷罡闪烁，透露出毁灭的气息。

　　原本，被他捏在手中的那名散仙，也不知道在什么时候变成了一块黑硬的岩石。

　　“区区阵法，就想迷惑老子，给我破！”于世名一脚踏在虚空。

　　咔嚓……

　　一声脆响，依稀间，好似有什么东西被他踏碎了一样。原本弥漫在他周身的灵魂气息，已经完全隐入体内，取而代之的，是一尊越来越强的肉身。

　　恐怖的力量，扩散开来，呈水波状。

　　被丁言利用阵法之力救下的古玉，尚未来得及落地，就被这股力量波及，绝强的力量，直接轰击在了他的背心。

　　噗……

　　古玉喷出一口鲜血，直接从虚空之上砸落了下来，人彻底的昏死了过去。

　　兰若身影一闪，化作一道流光将古玉救下，余波的辐散，轰击在了她的身上，飞逃之中的兰若只感觉到体内的气血一阵翻腾，肉身，好似要崩溃一样。

　　虚空之上，于世名周身幽芒闪烁，如同九幽魔神一样。

　　天魔体诀，渡过三次散仙劫以后，会发生一次质变。其威力，比之前不知道强大了多少倍。

　　“直接走，这家伙交给我了。”丁言没有去看兰若，只是留给她一道传音。

　　兰若回头看了一眼，没有半分停顿，整个人化作一道流光，消失在了天际。

　　莲花谷，不能被灭！

　　兰若消失之后，丁言踏步而出，行走之间，周身的气势越来越强，恐怖的灵魂之力，毫无掩饰的爆发了出来。浩瀚如海的灵魂之力，在丁言的操控之下，化作一团团悬浮的赤色火焰。

　　巫焰诀！

　　巫，作为远古时期，能够与古争雄的存在，其神通，绝对不弱。

　　阵中，如同魔神一般的于世名在感觉到这股气势之后，第一次脸色变了。

　　“谁？是谁……”在他的眼中，根本就看不到丁言的存在。

　　目光所及，全部都的滔天的火海。

　　他，被困在了一个雷与火的世界之中。这个世界，正是丁言借助十方绝域阵演化出来的……

　　虚空之上，丁言青衫飞扬。

　　看着阵中的于世名，他的右手缓缓抬起。

　　“残仙术，天涯……”

　　得自第九层虚无天的残缺的仙术！也是丁言目前，最强的手段！


第一百四十章 仙术威力

　　东域，摩天岭。

　　原本枯寂的摩天宗老祖突然睁开双目，深陷的眼窟之中，爆发出一阵耀眼的光芒，同时，在他身边不远处，正在弈棋的瑶老太与韩千尺两人，同时起身，三人的目光，全部看向了一个方向。

　　“又出现了……”

　　“好强的灵魂气息！比我们韩家的老祖还要强大。”韩千尺面色凝重。

　　摩天宗老祖则是一言不发，感应着那股浩瀚如海的灵魂气息，他的眼神不断闪烁，不知道在算计着什么。

　　“不行，我的仙识仍然感应不到那片区域。”瑶老太摇头。

　　“老夫也只能感觉到一片赤色的火海，至于里面的情况，则是完全感觉不到……”摩天宗老祖第一次开口说话，他的声音极为沙哑，如同数十天没有喝过水的人一样，听起来极为难受。

　　韩千尺皱了皱眉，瑶老太也是微感刺耳。

　　“你们说，这股灵魂之力，会不会并非是某个人发出来的……”摩天宗老祖再次开口道。

　　“元道友这话……”韩千尺一愣，继而好像突然想起了什么似的，面色大变“难道是那件东西？”

　　旁边的瑶老太也是目光一闪。

　　他们到东雨来，正是为了那件东西，那件从天门内飞出，很可以能是仙器的东西。

　　……

　　十方绝域阵中，于世名面色凝重，周身，缠绕着幽黑的雾气。

　　天魔体诀，类似于古的神通，修炼到极致，可以肉身撕裂虚空，强行进入仙界。于世名三劫散仙的修为，施展出这门神通，比之当初丁言在凡俗界遇见的于天谋强大了不知道多少倍。

　　脚下，岩浆翻腾，天空，电闪雷鸣。

　　于世名立于正中，如同九幽魔神，无尽的肉身之力凝聚在表体，提防着随时可能出现的攻击。

　　“那人是谁？拥有那种灵魂之力的强者，为什么会在东域这种蛮荒之地？还躲在这个小门小派……”于世名的心中越来越焦急，那股灵魂之力的出现，让他感到了不安。

　　“韩老鬼和瑶老太婆肯定知道这人的存在，可恨，他们竟然没有告诉我！”

　　就在于世名愤怒的瞬间，虚空之上。

　　无尽的闪电开始扭曲，一股让他都觉得战栗的气息开始凝聚了起来。

　　“残仙术，天涯……”

　　一道冷漠的声音，清楚的在于世名的脑海之中浮现。

　　于世名心中一颤。

　　仙术？！

　　这个世间，真的存在仙术？

　　几乎想都没想，于世名翻手捏碎了一粒二劫散仙的仙元，力量瞬间升了少许，不过，达到三劫散仙以后，在使用低阶的仙元，效果就不是那么明显了，以于世名的修为，使用那粒仙元以后，力量也仅仅只是增加了两层不到。

　　恐怖的力量，全部被于世名压缩到了右臂之上，原本坚实的右臂，在凝聚了这股力量之后，竟然出现了魔化的现象，手臂之上，出现了一片片细小的鳞甲。

　　天魔体诀，以身化魔！

　　于世名的修为，并不能达到那种层次，不过在使用的仙元之后，他终于完全将自己的右臂魔化。无尽的魔气，从他的右臂之上扩散开来，如同九幽之中的魔神复苏了一样……

　　虚空之上，那股扭曲的力量越来越强。

　　阵外，丁言握着数十枚灵叶，面色极为苍白。

　　残仙术所需要的仙元远远超出了他的预计，几乎是在残仙术施展的瞬间，丁言体内所有的仙元都被抽空了，如果不是他迅速的取出了数十枚寂天灵树的树叶握在手心，恐怕他已经被吸成人干了。

　　相对于仙元的消耗和肉身的附和，灵魂和境界方面则要轻松的多。

　　仙术，传说中只有仙才能施展的神通。

　　哪怕是修炼到极致的古，存活万载的巫，已经步入圣道的儒，都无法施展。因为仙术的施展，是与仙的修炼途径是对应的，只有体内同时拥有三种力量的人，才能施展出完整的仙术。

　　这是规律，是法则！

　　轰隆……

　　雷与火的世界，好似要崩溃了一样，朦胧之间，天地间，出现了一尊金色的古塔，此塔，公分九层，其上，散发着万丈光芒，让人不敢直视。

　　这是一尊虚幻的古塔。

　　塔身，全部都只是由气体构成的，虽然金光闪耀，但是却给人一种感觉，好似有一部分极为重要的存在缺失了。

　　金色古塔的出现，丁言瞳孔收缩。

　　霎时间，他明白了许多……

　　塔，九层！虚幻天，九层！

　　吼！

　　于世名暴喝一声，魔化的右臂逆天而上，一拳砸向了虚空之中的古塔。塔的出现，让他感到极为不安，所以他决定，率先出击，将此塔击碎。

　　阵外，丁言右手一翻。

　　虚空按下。

　　“镇压！”

　　残仙术，是丁言在明悟了巫的神通以后，又经过推衍术的算计而演化出来的，古塔的出现，他也是第一次看到。

　　轰！！

　　金色古塔与魔化的手臂狠狠的撞在了一起。

　　咔嚓……

　　一声脆响，一阵骨头断裂的声音传出。

　　恐怖的余波，如同风暴一般，爆炸开来，地底，岩浆沸腾了，雷与火交织在一起，就连阵外的世界，也受到了一丝影响，阵法一阵扭曲，其中的九枚淡金色符文之上，出现了一丝裂痕。

　　一股毁灭的力量冲了出来。

　　在这股力量之下，丁言被震退了数十步，嘴角溢出了一丝鲜血……

　　“好强的力量，如果不是事先用此阵困住他，恐怕我也只能遁逃了。”拭去嘴角的鲜血，丁言的眼中闪过一丝幽芒。

　　封困绝域阵的存在，等若让丁言立于了不败之地。

　　对方被封困在阵中，只能处在被动挨打的局面，无论他使用何种神通，都无法触及到丁言，而丁言的手段，却可以上到被困在阵中的于世名。

　　“咳…咳……”

　　阵内，于世名跌落在岩浆之中，右手之上的魔气，已经完全褪去，其内的骨头，完全碎裂。在他头上，一尊古塔缓慢的旋转着，金色的光芒，如同牢笼一般，将他困在里面。

　　一击而败！

　　而古塔，竟是毫无损伤。

　　全力的一击，没能在上面留下丝毫的痕迹。

　　“仙术，仙术！这就是仙术吗？”于世名眼底闪过一丝疯狂，一拍周围的岩浆，火苗飞溅。

　　霎时间，一股戾气从他的身体之中爆发出来。


第一百四十一章 遁走

　　无尽的岩浆爆炸开来，原地处，留下了一个巨大的深坑。轰鸣间，一尊幽暗的魔影好似跨越了时间，从远古战场之上复苏归来。滔天魔气，竟是硬生生的将古塔给震飞开来。

　　“魔祭！”

　　声音低沉，阴冷。

　　滔天魔气，从于世名的身躯之中爆发出来，他的眼眸完全被黑暗所覆盖，瞳孔深处，散发出无尽的冷意。目视虚空，丁言在看到那双眼眸的瞬间，只感觉到一股最原始的冰冷之意覆盖了全身。

　　那是什么力量？

　　纯粹的负面，冰冷，阴暗。

　　这股力量，绝非于世名可以拥有的。

　　嘶……

　　冰冷的于世名直接扯下自己的右臂，背后，巨大的魔影右手探出，介于虚与实之间，取过那条手臂，放入嘴中，咀嚼了起来……

　　吼！！！

　　吞噬了手臂之后，魔影之上的气息更加狂暴了，仰天咆哮之下，魔气如波。

　　环形的黑色力量，爆炸开来。

　　滔天魔气如同魔海，硬生生的崩碎了十方绝域阵中的九枚淡金色符文，无尽魔气，冲出了阵法，出现在了莲花谷内。核心处的草屋，原本兰若隐居的地方，在这股魔气的侵蚀之下，直接湮灭，连一丝灰烬都没有留下。

　　丁言骇然，飞身而退。

　　不过魔气的速度更快，咆哮之间，如同海啸。不少边缘的魔气侵蚀了丁言的右臂，被黑色的魔气侵蚀的手臂迅速变黑，一阵腐蚀灼烧的感觉顺着皮肤蔓延至骨骼之中，一阵痛彻心扉的灼烧感让人近乎昏厥。

　　“封，乾坤逆转。”飞退之中，丁言喷出一口鲜血，左手一张，抓住数滴鲜血，翻转之间，在肩井穴连点数下。

　　阴阳闪现。

　　在丁言的右臂上，形成了一道封印。

　　做完这一切之后，丁言再次喷出一口鲜血。看着这片已经完全被黑气笼罩的天地，丁言的眼中闪过一丝狠色，右手一翻，一道印诀当空打出。

　　“给我暴！仙塔，镇压！”

　　拭去嘴角的鲜血，丁言没有停留半分，雷云步出，留下一道残影，消失在了天际。

　　雷与火的世界之中。

　　岩浆翻腾而起，与虚空的闪电连接在一起。猛然间，一股毁灭性的力量从岩浆深处爆开。那枚最强的符文，在丁言的控制之下，轰然爆开，至强的力量，直接崩碎了这片阵法世界，伴随着雷与火的消散，一阵恐怖的力量轰击在了魔影之上。

　　魔影咆哮，愤怒之极。

　　不过没等它再动，虚空之上的金色古塔倒飞而下，狠狠的将魔影镇入地底。同时，塔身之上，金光散发出万丈金光，直接将所有的魔气都给驱散了，天地，再次恢复了清明。

　　咔嚓……

　　做完这一切之后，金色古塔之上出现了一道裂痕。随之扩大，最后一声脆响，直接崩碎开来，化作一点点尘埃，消失不见。

　　原地处。

　　一片狼藉，昔日的莲花谷，彻底沦为了废墟。

　　周边的植物，也在魔气的侵蚀之下，完全消失，浓郁的元气，也变得极为稀薄。

　　原本核心谷底的位置，更是化作了一个巨坑。

　　坑内，独臂的于世名躺在那里，不断的咳着血。

　　“咳…咳…小辈……我好恨……”

　　阵法崩碎的最后一刻，他终于看见了丁言的身影。直到最后一刻，他才明白，将自己逼入绝境的人，并非是什么星主级高手，而是一个仅仅渡过了一次散仙劫的小辈。

　　一劫散仙，平常在于世名眼中，连跟他说话资格都没有的小辈。

　　然而就是这个一个他瞧不起的小辈，逼得他使用了魔影召唤。魔影召唤，在天魔体诀中，是用来拼命的禁忌之术。以生机为代价的禁忌之术，一经施展，便会耗去使用者的五百年寿元，而且还会给肉身造成难以恢复的伤害。如，于世名丢掉的那条手臂。

　　“哈……哈哈……”

　　于世名狂笑，笑声之中，有些凄凉。

　　第四次散仙劫的落下，仅有五年不到的时间了。

　　……

　　丁言受了极重的创伤。

　　三劫散仙，与他相差了足有两大境界，如果不是那于世名太过狂傲，误入了十方绝域阵的话，丁言是绝不可能将他重创的。然而就是在这种情况下，丁言依旧受了极重的创伤，足见散仙之间，大境界之间的差距。

　　“必须变强，变得更强……”拭去嘴角的鲜血，丁言眼中闪过一丝坚定的光芒。

　　飞了大约半日以后，丁言终于压制不住伤势了。

　　无奈之下，他选择了一座孤岛，落了下去。

　　岛上，到处都是参天古树，丛生的杂草，约有两人来搞，一些蛇虫鼠蚁游走期间。

　　收回仙识，确定岛上无人之后，丁言艰难的从袖中取出几枚符文，在周身布下了一个阵法。这些符文都是他取自枉死城的低阶符文，重伤状态下的他，连刻画符文的余力都没有了。

　　吼……

　　一条两人合抱粗的巨蟒，扑向丁言。

　　它是被丁言身上的血腥气给吸引过来的。这条巨蟒，是岛上的霸主，拥有近乎于炼气大圆满的修为。平常在岛上，近乎无敌，没有任何生物敢挑战它的权威。

　　“找死！”丁言双目一睁，眼中闪过一丝冷芒。

　　食指之间，冒出一阵光，至上而下，没有半分停顿，直接将这条巨蟒给斩成了两半。

　　一劫散仙，哪怕是重伤的一劫散仙，也不是炼气境界的妖物可以窥视的。

　　斩了巨蟒以后，丁言随手摄取了巨蟒的内丹，之后便启动了阵法。整个人的身影一点点的淡去，最终，归于虚无，没有留下一丝痕迹，就连身上的血腥气，也彻底的消失了，原地处，只留下了巨蟒被斩成两段的尸体……

　　……

　　摩天岭。

　　“那于世名竟然没死？”韩千尺看着前来报信的弟子，眼中闪过一丝精芒。

　　旁边的瑶老太婆和摩天宗老祖也是起身走了过来。

　　那名弟子不知家主为何会有这等反应，不过还是战战兢兢的回道“确实没死，不过我听于家那边的人说，于老前辈受了极重的伤，神智有些不清醒，只是不停的叫着小辈……”

　　“星主级的灵魂威压，竟然连一个三劫散仙都没杀死，只是将他重伤，这件事，有点蹊跷啊。”韩千尺摸着自己的下巴，目光闪烁，不知道在算计着什么。

　　“不排除是对方懒得下杀手的可能。”摩天宗老祖沙哑着声音道。

　　高手，永远都是骄傲的。

　　就好像行走在路上的人，不屑去碾死一只从自己身边爬过的蝼蚁一样。

　　“如果对方真是高手，会用得着那么长时间吗？”瑶老太摇头，起身对着瑶家的后人传令道。“全力追捕那个叫做丁言的莲花谷小辈，生死不论！”


第一百四十二章 福祸相依

　　三月后。

　　距离道凡大阵最近的一座古城池之中。

　　繁华的街道，商贩吆喝着，来往的行人。人流之中，一名头戴斗笠的黑衣人静静的行走在街道上。

　　“魔，魔，魔！原来这个世界上，真的存在魔，那仙呢？”丁言行走在街道上，带着一顶黑色的斗篷，他的右臂，隐藏在衣袖之中，看不出任何的异常。

　　魔影一击，让丁言知晓了九幽的存在，知晓了魔的存在。

　　魔与魔修是完全不同的两种概念，所谓魔修，不过是修炼魔功的人，其根本，仍然还是人，而魔，则是最原始的存在。是由无数的负面情绪堆积而成的邪恶体。力量之中蕴含着暴戾，嗜杀，欲望等所有负面的情绪。

　　当日丁言被魔气沾染以后，不得不遁逃，甚至连击杀于世名的时间都没有了。

　　孤岛上三月疗养，丁言终于将体内所有的伤势都恢复了，然而唯一没有变化的，就是那条被魔气侵蚀了的右臂。无尽的魔气，不但没有被侵蚀，反倒渐渐的侵蚀到了丁言的身体之中，慢慢的，与乾坤道经修出的元气融合。

　　“那于世名召唤出魔影，肯定会留下难以恢复的创伤，甚至有可能是以生命为代价……”丁言眼底闪过一丝冷芒，压低斗笠，走进一间客栈。

　　在他体内，乾坤道经一直都出现修炼状态。

　　世有阴阳，分乾坤，成仙魔。

　　仙魔之道，与阴阳相似，纯正的魔气就如同乾坤阴阳之中的阴面，进入丁言的体内以后，被乾坤道经的阴面所吸收，一点点的融入了丁言的肉身。使的他肉身之力大进。

　　当然，带来好处的同时，也使得丁言的体内的阴阳第一次失衡，阴面强于了阳面，而且，随着无尽的魔气的炼化，这种差距还会进一步扩大。如此一来，丁言心中的嗜杀之意也会逐渐攀升，邪恶的情绪便会占据主动，直至最后，完全失去理智，沦为真魔。

　　“不管怎么说，这魔气对于目前的我来说，有很大的帮助，有了这些魔气的辅助，我便可以修炼古的神通了。”要了一间上房以后，丁言走进客房，取下头上的斗笠。

　　三个月时间。

　　东域发生了很大的变化。

　　昔日四大门派的格局彻底改变，莲花谷灭派，天宝阁宣布成为了万宝阁在东域的附庸，化神门投靠了韩家，而摩天宗，则是成为了一个普通门派。

　　相对崛起的，便是四大家族。

　　这四大家族，分别是瑶家，韩家，于家，以及来自西域的古家。

　　四大家族占据东域以后，联合发布了一张通缉令，通缉一名叫做丁言的散仙。

　　这些消息，都是丁言在数日之前得知的。最开始出现的时候，增加引来过无数高手的追杀，好几次都将丁言逼入了绝境，直至最后一次，丁言动用了石化术，石化了近千人以后，才逃脱了那些人追捕。那些被丁言抹杀掉的人，死后的气息被魔气牵引，融入右臂，与魔气归一，使得他身上的魔气越来越重。

　　盘膝坐下，丁言伸出右臂。

　　右臂，漆黑一片，浓郁的魔气潜伏在其中，这魔气，比之当初，还要浓郁。一路走来，丁言每杀一个人，都会有一丝魔气被吸入右臂，随着杀戮的增加，魔气越来越重，以至于现在丁言右臂之中的魔气，比最开始强了数倍。

　　“乾坤，炼！”丁言闭上双目。

　　开始回忆意念炼体大法。

　　魔气的存在，虽然给丁言造成了无尽的隐患，但是也给他带来了不少好处，肉身之力的增强，便是最为明显的一点。

　　离开莲花谷的时候，丁言的肉身之力勉强达到一劫散仙初期的程度，而且还是借助天雷炼体的结果，而如今，他的肉身之力，已经达到了后期，距离巅峰也只有半步距离。

　　跨越了两个境界，足见魔气的霸道。

　　正是因为有了这些基础，丁言才正式的修炼起了古的神通。

　　意念炼体大法。

　　所谓意念炼体，便是以修炼者本身的意念为根本，吸收外界之力，来不断的强化肉身。因为有魔气的辅助，所以丁言用了一天不到的时间便修成了第一种，意念炼体大法正式入门。

　　盘坐在床上，丁言周身魔气环绕。

　　肉身之力在这股力量之下，不断的强化，渐渐的，超越了丁言的元力修为，向着巅峰迈进。

　　许久之后，丁言睁开双目，眼底闪过一丝嗜血的光芒。

　　一瞬间，在他的心底泛起了无尽的杀意，一股想要将整座城池生灵都屠戮一空的冲动。

　　魔气炼体，虽然速度极快，但是却会留下无尽的隐患。

　　在他体内，阴阳已经失衡，黑暗面无比的凝实，而正白面，则是无比的虚幻，好似要被黑暗面给吞噬一样。乾坤不合，阴阳不均使得丁言嗜杀的情绪越来越强。

　　“静心！”深吸一口气，丁言强压下这股嗜杀之意。

　　起身，右手开弓，缓缓的打出了无名小岛上，存在传于他的那套拳法。

　　一招一式。

　　看上去极为简单，但是随着丁言的施展，一股无形的势开始扩散。无尽的杀意，在这股气势之下被一点点的碾散，到最后，整个人再次恢复了平静，杀意被镇压了下去。

　　“这魔气虽然可以强化肉身，但是却会影响我的心境……”走到桌边，到了杯茶，一饮而尽。

　　丁言思索着如何解决魔气的问题。

　　“与魔气对立的，应该是仙气了……仙气……”丁言思索着，目光一闪，自语道“看来，我还需进入虚幻九重天一次。”

　　在九重天内，有着无穷无尽的仙元。

　　这点，丁言在第一次神游九重天的时候就已经知晓了。

　　仙与魔。

　　共成阴阳，如果丁言能够得到无尽的仙元炼化入体，那么他体内的阴阳便会平衡，到时候肉身之力会更加强横，甚至重现古的威势，也是有可能的。

　　想到这里以后，丁言决定，去拜访过老村长之后，便离开东域，然后寻一处死地闭关，灵魂进入虚幻天寻找仙元。


第一百四十三章 肉身之力

　　修炼之间，丁言的肉身越来越强，一缕缕魔气融入到丁言的肉身之中，原本漆黑的手臂逐渐恢复了正常。不过在感知之中，丁言却是清楚的‘看’见，右臂的骨骼变成了纯黑色。

　　黑若古玉，散发着幽冷的光芒。

　　魔气，已经完全内敛到了丁言的骨骼之中，如果想要散掉魔气，唯有抽换骨髓。

　　时间流逝。

　　丁言在这件客栈一坐就是三日。

　　第三日，正午。

　　烈日高悬，街道上的青石，在烈日之下，当着热气，让人的视线都扭曲了。

　　客栈二楼，盘坐在屋内的丁言猛然睁开双目，眼中闪过一道幽芒，霎时间，一股阴冷的魔气从他的肉身之中爆发出来，紧接着，一阵‘噼啪’声响从他的体内传出，如同炒豆子一样。

　　脱胎换骨！

　　三日时间，丁言的肉身之力再进，达到巅峰层次，距离圆满也仅有一步之遥。

　　“还不够！”丁言眼中闪过一丝暗红色的光芒。

　　深吸口气，强行驱除了嗜杀之气的影响，一挥衣袖，从中取出了悟道画卷。在悟道画卷之中，有丁言收取的一九散仙劫的最后一道天雷。

　　之前，他曾经试着炼化过一丝，不过因为肉身承受力太差，所以丁言也就放弃了，一直将天雷封印在画卷之中。不过如今魔气炼体之后，丁言的肉身之力比之前强大了不知道多少倍，完全可以吸收这道天劫之力了。

　　嗞嗞……

　　一指点出，封印在画中的雷罡被完全抽取出来。

　　雷罡抽取完之中，悟道画卷中的雷霆印记消失不见。随后丁言衣袖一挥，将画卷收入袖中。

　　左手掌心，一团闪烁的雷罡不住的扭曲着。

　　这是第九道天雷之力！

　　“意念炼体诀！”丁言五指一收，直接将手中的雷球捏爆。

　　碎开的雷罡化作一条条细小的雷蛇，被丁言用意念炼体诀吸入体内。雷罡游走，不断的融入丁言的骨骼，经脉，穴位……肉身之力，以一种难以想象的速度飞速增长着。

　　雷罡伐体，在这种如同抽骨伐髓的疼痛之下，丁言眼中的嗜杀之意越来越强。

　　许久之后，丁言怒吼一声，一阵恐怖的力量从他的肉身之中爆发了出来。

　　就在嗜杀之意即将控制他心神的瞬间，一股清凉之意如同醍醐灌顶一般，将他从魔化的边缘拉了回来。同时，肉身之中，再次传出了一阵声响，原本扩散在身体周围的无尽的魔气，全部内敛，隐于肉身之中。

　　一劫散仙圆满！

　　在炼化了第九道天雷之后，丁言的肉身之力再进一步，突破到了一劫散仙圆满的境界。也就是，现在的丁言，凭借肉身之力，就可以引下第二次散仙劫了。不过如果丁言真的只凭借肉身之力引下二次散仙劫的话，那么便代表他走上了古的道路。以后就算是修炼到极致，也没有成仙的可能了。

　　感觉着肉身之中传来的恐怖力量，丁言只觉得自己好似化成了一尊远古魔神，体内拥有使不完的力量。

　　不过，那些魔气由于内敛的缘故，也变的更加难缠，特别是在丁言突破的最后时刻，嗜杀之意出现的越发频繁。三日里面，丁言施展无名拳法不下二十次，特备是最后一天，仅一天时间就镇压了不下五次。

　　“不能在这么修炼了。”丁言站起身，眼底，闪过一丝嗜血的红芒。

　　这种修炼速度虽然让人沉迷，但是丁言也知道，如果在修炼下去的话，他的本心很可能会被魔气侵蚀，而且，东域也不是久留之地，这里不知道有多少双眼睛盯着他，稍微露面，引来的便是无尽的追杀。

　　所以丁言必须尽快前去无名小岛，拜见老村长，询问关于拳法的问题。

　　只有明悟了拳法为何能够压制魔气和排斥之力之后，丁言才能彻底的解决这些隐患，继而毫无顾忌的修炼，甚至一次闭关便突破到六劫散仙巅峰的境界。

　　客栈，一楼大厅。

　　店小二领着一群人走进店铺。这些人神色傲然，扫了一眼客栈之中的食客之后，冷哼一声，走到柜台偏上。

　　“你确定是这个人？”几名身着韩家子弟服饰的青年一拍柜台，取出一副画卷，对着掌柜的喝问道。

　　“绝对错不了。”掌柜的是一名六十岁模样的老人，一副老好人的样子，脸上挂着和气的笑容。对于几名韩家子弟的神态，他没感觉到任何的不满。

　　韩家，如今在东域，谁人不知。

　　“希望你没骗老夫，否则……”人群之中，一名老者走了出来，取出一个储存袋，仍了过去。

　　里面，是五十块元石。

　　几大家族对于提供消息之人的奖励。

　　掌柜的接过储存袋，收入袖中，脸上依旧挂着和善的微笑，好似根本就没有听到老者的威胁一样。

　　“老三，你带他们过去。”

　　一名坐在墙角的独眼老头吧唧口烟枪，在墙角磕了两下，起身道“走吧，就你们这修为，也敢去抓那人，死了别怨老子没有提醒你……”

　　“你！”一名韩家弟子面色微怒，准备呵斥。

　　“算了，正事要紧。”华九看了眼那名被叫做老三的独眼老头，摇了摇头。

　　华九的一九散仙劫越来越近，缠绕在他身上的迟暮之气，几乎肉眼可见。知晓无法逃过天劫的华九，把这一切都归咎在了丁言的身上。在几大势力通缉丁言以后，他四处搜寻着丁言的下落，期望在自己临死之前，可以看见丁言被人击毙。

　　“哼。”那名叫老三的独眼老头冷哼一声，好似根本就没有将那名韩家子弟放在眼里。

　　咚，咚，咚。

　　一众人走到二楼尽头的客房。

　　“就是这间了，老子就不陪你们送死了。”独眼老头说完，转身欲走。

　　“站住。”那名被他和呵斥过的韩家子弟一把拦住了老三的前路，道“如果里面的人并非画中之人，我们的五十块元石，岂不是白白交付给你了。”

　　老三独目一闪，盯着那名韩家子弟“区区五十块元石，老子还不屑……”说话间老三的脸色突然一变，身躯诡异的扭曲了一下，凭空消失在了原处。

　　下一秒，一只手掌破墙而出，一把抓在那名韩家子弟的颈部，五指一收。

　　噗……

　　血气弥漫，朦胧之间，竟有一道暗红色的气息，被那只手掌给吸收了进去。

　　“五十块元石，用丁某消息换来的元石，还是交给我吧。”血雾淡去，一名身穿青袍的青年出现在了众人的眼前。

　　此人出现的瞬间，华九面色大变。

　　“是你，小辈！”

　　下意识的，华九就想捏碎手中的传信玉佩。

　　他们此来的目的，就是为了确认丁言是否存在。毕竟东域这么大，每天不知道有多少假消息传上去，几大家族的人，也不可能每个消息都亲自过去。

　　在他的念头刚刚升起的瞬间，一只手掌没有任何预兆的出现在了他的面前，恐怖的力量，直接掐住了他的脖子，一股浩瀚如海的力量，差点将他的脖子给捏断了。

　　这是纯粹的肉身之力，没有任何元力波动！

　　几名反应较快的韩家子弟已经转身下楼，准备逃走。

　　“想跑？”单手提着华九，丁言的眼中闪过一阵嗜血的光芒。

　　右手握拳，对着虚空一拳砸出。

　　轰！

　　几名炼气圆满的弟子，就这样被丁言隔空一拳，生生打爆了。无尽的血气弥漫在走廊之上，一点点的渗入他的体内。体内，魔气，更强了。


第一百四十四章 似梦非梦

　　独眼老三握着烟枪，后退了几步，看着如同魔神一般的丁言，独目之中闪过一丝骇然的神色。

　　好强的肉身之力！

　　没有任何元力波动，仅仅隔空一拳，就将四名炼气圆满的修士给砸暴了。这种力量，让独目老三感到心惊。刚想退走，却是发现那名青年不知道什么时候出现在了他的面前，目光笼罩之下，一阵冰冷的气息，蔓延开来。

　　独目老三咽了口唾沫，张了张嘴，想要说些什么。

　　丁言并未理会他，看了他一眼之后，便收回了目光，落在了他手中的华九身上。

　　“华长老，我们又见面了。”看着这张苍老的面孔，丁言的眼中闪过一丝嗜血之意。

　　比之第一次相见，华九苍老了不知道多少倍。不难看出，这些年里面，他过的并不好，心魔侵蚀之下，修为毫无寸进，以及日渐逼近的天劫，让他的身上充满了迟暮之气。

　　“小辈！你迟早……”华九被丁言掐住脖子，想要说一些威胁的话，不过未能如愿。

　　“死！”

　　丁言目光一闪，五指一收，一股巨力直接将华九的肉身碾碎，无尽的血雾扩散开来，其中一道血红色的气息，被丁言的右臂吸收了进去，化作一缕魔气，融入了丁言的肉身。

　　对于华九，丁言早就存了必杀之心，如今遇见，他自然不会听他罗嗦。

　　杀了华九以后，一股丁言眼中的嗜血之意更强了。

　　看着独目老三，眼中血芒闪动。

　　独目老三后退几步，手中的烟枪之上，开始闪烁起白色的光芒。对于丁言的肉身之力，他深有体会，所以想尽量拉开一些距离。深吸了一口气，丁言眼中的嗜血之意渐渐的退去。看了眼独目老三，丁言未说一句话，消失在了走廊之上。

　　“吁……”看着对面的破墙，独目老三一屁股坐在地上。

　　丁言身上的那股幽冷的气息，让他感到胆寒。

　　大厅之中，一道人影由虚而实，好似从虚空之中走出来的一样，一股浓郁的血腥味，弥漫在他的周身。

　　“客官，这是您的元石。”掌柜的依旧是一脸和善的笑容。

　　接过储物袋，发现里面有一百元石。

　　看了掌柜的一眼，丁言没有多说一句话，虚跨一步，消失不见……

　　……

　　道凡大阵，连天接地。

　　古往今来，不知道有多少大能研究过这座阵法，不过最终没有一人能够参悟这座阵法的奥秘，甚至还有阵法宗师说过，这座阵法，已经超越了这一界的水准，属于上界的存在。

　　再次看到这座阵法的时候，丁言有是一种感悟。

　　带着大成级的阵法水准，以及明悟了巫焰诀的七劫散仙灵魂，丁言看到了许多常人看不到的隐秘。

　　道凡大阵的上端，隐于虚空，猛一看好似与天地合一，不过在丁言的眼中，却是看到了另一幅景象。虚空之中，排列着无数的符文，禁制，如同巨网一样，没有半天缺陷，这些禁制和符文联合在一起，构成了一个三角形的世界，顶端，一尊模糊的石像立于其上，如同古神，让人心惊。

　　“这就是巫眼中的道凡大阵吗？”丁言目中的光芒逐渐淡去。

　　刚才他所看到的大阵，是以纯粹的灵魂之力观察之后的结果。换句话说，就是他刚才看到的一切，是巫眼中的道凡大阵。

　　“就是不知古和儒眼中的大阵，是不是也是这番景象。”

　　沉默之间，丁言来到了昔日的海域。

　　昔日，他就是从这里西行，发现的无名小岛。

　　回忆之中，丁言驾驶者脚下的木筏，向着无名小岛的方向飘去。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　第三日午夜时分，丁言的木筏停在了一片空海之上，放眼望去，茫茫一片。

　　“岛上的时候，我曾听说，小岛是移动的，如今看来，果真如此。”站在木筏上，丁言神色怅然。

　　这里，就是他昔日的登岛之地。

　　原本的无名小岛不知去向，留下的，仅是一片茫茫海域。仿佛昔日一切，都只是一场梦幻。

　　顺着海流，丁言又寻找了数日。

　　第五日，日落时分。

　　丁言终于看见了一座岛屿，不过遗憾的是，这座岛屿并非是无名小岛，而是一座比较出名的海外渔岛。

　　“似梦非梦！昔日发生的一切，究竟是否属实……”站在木筏之上，丁言仰天叹息。

　　无名小岛，最终没有寻到。

　　“快看，是那个得到的宝物的莲花谷余孽！”

　　一艘巨大的海船从海岛之上出发，其中站在船头的几名瑶家弟子发现了丁言的身影。

　　“小辈，交出宝物！”

　　“受死！”

　　三股强横的气息从海船之上飞出，破空而来，在空中形成一股巨力，袭向丁言。三人，都是一劫散仙的修为，在家族之中，也都有着举足轻重的地位，这次来到这里，本是来谈一桩生意，不想遇见了丁言。

　　丁言目露寒芒，未说一话。

　　一步踏出，一股恐怖的巨力从他的身上爆发出来，如同九幽魔神一般的气息，汇聚在丁言的拳头，虚空一击，砸向飞来的三人。

　　轰！

　　一拳。

　　最前面的一名黑衣中年连反应都没来得及，就直接被这一拳打爆了，鲜血弥漫，破碎的法器，掉入海中。

　　“徒手砸碎中品法器？！消息上不是说他只是一劫散仙吗？这是一劫散仙能办到的事吗？”两名瑶家一劫散仙神色骇然，想要遁走。

　　他们得到的消息中，丁言只是一名一劫散仙初期的小辈，修行不过三十几年。

　　原以为三人出手，完全是手到擒来，却哪里想到，对方非但不是什么小辈，而是一尊索命杀神。

　　“速速返回家族，告诉他们消息不实……”

　　“此人修为，恐怕已经是二次散仙劫。”

　　丁言目露幽芒，既然出手，又岂能让这些人逃走。

　　立于虚空，周身黑发倒飞，一股无形的力量汇聚到丁言的指尖。

　　无尽的轰鸣声下，一根巨大的手指幻化成形。

　　“一指裂空，裂空指！”

　　道术，随着修为的精进，威力会越发的强盛。在这个没有仙术的时代，道术，便是巅峰。

　　惊骇之中，那两名瑶家的一劫散仙连反应都没来得及，就被那根巨大的手指给碾碎了，血雾爆开，一缕幽芒，融入到了丁言的身体之中。

　　巨大的手指局势不见，直接按在了下方瑶家的海船之上。

　　轰！！

　　巨大的海船，直接被碾成了无数碎屑，形成了一股巨大的海啸，四散开来，船上瑶家的人，全部身死。

　　虚空之中，丁言青袍飞扬，眼中血芒闪烁，吸收着那一缕缕来自于下方的魔气……许久之后，丁言眼中的血芒退去。看着下方的残骸，皱了皱眉，自语道。

　　“看来东域，是呆不下去了。”


散仙路


第一百四十五章 大能

　　残阳西落，映照在大地上，透过杂草，映出如网的斜影。官道上，余温还未散去。

　　枯草摇曳，吹来的风，是热的。

　　路上，本无行人。但此刻，突然一道人影，如同鬼魅一样，突然进入了这副画面。这，是一名年约二十来岁的青年，黑发，散披。天蓝色长衫之上，没有半点灰尘，更然人感到惊奇的是，这名青年的身上，竟然没有半点的汗水。

　　骄阳，好似对他没有半点影响。

　　“这里就是南域么？”青年停下脚步，看了眼四周的环境。

　　青年，正是丁言。

　　几大家族对他下了通缉令后，早在各处关卡都布下了埋伏，每一个关卡内，都有这一名家主坐镇。守卫南域关卡的，正是韩家的家主。

　　三劫散仙，想要击杀或许有些困难，但是逃脱的话，对于丁言来说，并不是十分的困难，他的肉身在吸收了魔气之后，已经达到了一劫散仙的圆满，在加上他的那些手段，完全可以力压一名二次雷劫的散仙。这样的修为，加上道术，使得丁言轻易的躲过了韩家家主守卫的关卡，来到了南域。

　　本来丁言是想前往中原区域的，不过查询过地图之后才知道，中原地域，四面环海，没有固定传送阵的话，几乎不可能到达。而东域的传送阵，是处在摩天宗内，丁言现在的身份，自然是不可能前去摩天宗的，无奈之下，只好先到南域，然后在想办法前往中原。

　　“先找个地方休息休息。”丁言寻了一处方向，步行而去。

　　在他感应中，那个方位有水，好像是条河。

　　行约半刻，丁言发现了一片绿地。又行了片刻，发现了一条河，河水，极为清澈，走过去，可以看见河底的鹅卵石。

　　“好清澈的河水。”丁言走过去，盘膝坐下，开始恢复路上消耗的元气。

　　山水有灵，一般说来，靠近和的地方，灵气往往会比其他地方浓郁一些。这也是为什么，古籍之中记载的仙门，都是在山巅，水底的原因。这个世界的灵气虽然完全枯竭了，但是靠近水的地方，对于丁言吸收灵叶还是有些帮助的。

　　手握灵叶，丁言开始恢复路上的消耗。

　　一丝丝绿色的灵气不断的涌入丁言的体内，弥补着之前的消耗。无须担心灵魂之力和境界的桎梏，使得丁言的修为进境极快，这些日子里面，丁言的元力积累又到了一个顶峰，隐隐有了突破到一劫散仙中期的趋势。

　　这是重生的优势。

　　早已铺好的路，如今不过是再走一遍罢了。

　　片刻之后，丁言睁开双目，将手中的灵叶收入袖中，短暂的调息，已经将他先前消耗的元力完全补充了回来。

　　“先找人询问一下南域的情况，然后寻一处无人地界闭关，待渡过三次散仙劫以后，便起身前往中原，收购上品药材，炼制回元丹。”丁言决定。

　　中原之地，地大物博，许多东西是其他四域所没有的。这点，丁言早在与万宝阁的庞管事交谈之时，就已经知晓了。这也是为什么，丁言想要前往中原的原因。一旦有了上品丹药的辅助，他的修为便可以尽快恢复，修炼的时间，也可以大大缩短。

　　待到恢复了绝强修为以后，无论是报仇还是探索这个世界的秘密，都不在是问题。

　　顺着河流，走了许久。

　　沉思之间的丁言猛的回过神，抬头看去。

　　河面上，不知道什么时候出现了一条小船。船，并不大，有些像渔家的小船。

　　“船？”看向渔船，丁言皱眉。

　　这条船，出现的实在是太诡异了，前后，没有半点的声响。仙识探去，丁言发现，渔船之上，没有一人。好似这条船是自己漂浮到这里的。

　　“没人……”

　　看着小船，丁言沉吟片刻，并未飞过去，反倒是跟着小船，顺流而下。

　　不知道为什么，在他的心中升起了一种奇异的感觉，好似这船上，有一道声音，在不停的呼唤着他似的。

　　天色渐晚。

　　河边，渐渐的泛起了一层水雾，小船行走在水雾之中，有些模糊，好似鬼船，朦胧间，船上的灯笼，不知道被谁点亮了，昏黄的灯光，顺着船身，在河面摇曳，显得有些诡异。

　　夜，沉寂如水。静的有些吓人。

　　丁言也不知道，自己顺着这条河走了有多久，只是依稀间觉得，夜，更冷了。

　　唳……

　　一声刺耳的叫声从河底传出，猛的将丁言惊醒。

　　回神看去，发现自己不知什么时候走到了一处无人之地，四周，树木摇曳，发出沙沙的声响，身前不远处，是一潭湖水。湖面，倒映着碧绿色的流光，夜空之下，如若瑰宝，让人沉醉。

　　船，早已不知去向。

　　“噬心湖！”丁言看着眼前的湖面，后退几步，身上不由自主的冒出了一阵冷汗。

　　噬心湖，传说中存在于中古时代的妖湖。湖底，有大妖居住，专噬人心。这个传闻，是当年丁言在莲花谷内，翻阅古籍的时候发现的。虽然不知传闻是否属实，但是对于丁言来说，这个地方，绝对是一处险地。

　　那声恐怖的叫声过后，并非有进一步变化，而是缓缓的沉寂了下去。湖面，再次归于平静。

　　夜，更深了。

　　一丝凉意蔓延开来，抬头看去，不知什么时候起，天空飘起了雨。渐渐的，雨，越来越大，到最后，好似将天地都给吞噬了一样，漫天雨幕，遮住了丁言的视线。

　　水着雨点的飘落，湖面，出现了一层浓郁的水雾。

　　雾气，越来越浓，与水幕交织在一起，构成了一片孤寂的世界。

　　嘎吱吱。

　　木船摇曳的声音。

　　暴雨之中，消失的木船再次出现，船上的两个灯笼依旧摇晃着，好似某个大妖的眼眸，让人心寒。

　　“离开这里。”丁言运转乾坤道经，表体之上，泛起了一层黑色的雾气。

　　脚下，雷云步展，向着身后飞去。

　　霹雳！！

　　一声雷鸣，划破了天际。睁开双目，看到眼前的景象，一股凉意从丁言的心底泛起。

　　他记得，自己是向远离噬心湖的方向遁离的，但是不知为何，前路好似被人扭曲了，待到他落脚以后，才发现自己不知什么时候，来到了噬心湖的中央。

　　脚下，木船摇曳，昏黄的灯笼随风晃动，好似在嘲笑他的无力……

　　“是谁？！”

　　平复心神，丁言运转乾坤道经，残仙术的轨迹，无声无息的蔓延开来。

　　到了此刻，他已经看出，有大能，以无上神通封锁了这片天地，任何人不得离开。

　　“小家伙，下来聊聊吧……”

　　一道苍老的声音，没有任何征兆，突然在丁言的耳边响起。

　　顺势看去，发现船上不知什么时候，出现了一人。此人，六旬外貌，身穿渔衣，左手依着一个巨大的酒坛，头上戴着一个芦苇编织成的斗笠，暴雨滴落在上面，弹起，飞溅出一滴滴水花。

　　无上大能！

　　丁言心中惊骇，老人的出现，以他的灵魂之力，都没有察觉到半点痕迹，唯一的解释，就是老人的境界，比他前世巅峰时候，还要强大！

　　没等丁言进一步思索，湖底突然传出一声恐怖的唳吼。

　　漫天妖气，如同海啸，好似要将这片天地都给撕裂一样，漫天雨幕，在这股妖气之下，都为之一顿。木船，更是摇晃不定，船上老人，随手提起酒坛，灌了一口，仰天哈出一口雾气。

　　雾气幻化，瞬间融入天地，霎时间，雨，更大了。

　　湖面的翻腾之力，在雨幕之下，被一点点的镇压下去，片刻之后，湖面再次归于了平静。那股恐怖的妖气，也随之隐去，只剩下漫天雨幕，无声落下。

　　丁言着老者，沉吟少许，一个闪身，落在了小船之上。

　　老人见状，‘哈哈’一笑，随即抬手，取下了头上的斗笠。

　　“小友，我们又见面了……”

　　“是你……前辈？！”


第一百四十六章 实力

　　老者，花白胡须，瘦削的面容，苍老的脸上，一双眼眸如若星辰，让人不敢直视。此人，正是当年将他从化神门华九手中救下的无名老人。

　　“一劫散仙？”老人看着丁言，眼中闪过少许诧异。“我记得距离上次见你的时候，你好像连蜕凡劫都没有渡过，当时，还被一个散仙小辈追杀的上天无路入地无门……”

　　三十年时间，对于普通人来说，那是半辈子的时间，但是对于老人这样的存在来说，不过是一次短暂的闭关罢了。

　　丁言坐在老人的对面，接过老人抛过来的酒坛，喝了一口。

　　“还没有感谢前辈的救命之恩。”放下酒坛，丁言道。

　　老人挥手“不用谢我，说起来，当初救你的人，并不是我。”

　　丁言愕然。

　　老人笑着捋了下胡须，单手一挥，漫天的雨幕在他这一挥之下，驱散开来，小船之上，好似形成了一股无形的光罩一样，将小船给笼罩住了，雨点落到光幕上以后，顺势滑落，没有一滴落到小船之上。

　　“老夫修炼的是轮回道，轮回神通，化身千万，感悟大道，老夫虽然没有达到那种境界，但是也分出了五个分身，一分为五，去感悟世间百态，所以，当初救你的那个人，是我，也不是我。”老人笑道。

　　丁言点了点头。

　　老人的性格，明显与之前东域遇见的那人不一样，虽然相貌一样，但是无论是神通还是气质，都如同两个人。不过，无论是之前的那个人，还是眼前的这位老人，都非寻常散仙可以比拟，丁言在他们身上，感觉到了的无上大道的气息。

　　轮回之道，最是飘渺，老人敢修此道，足见不凡。

　　“不知道虚幻天内的龙云星主，是否是前辈？”丁言回忆起自己在虚幻天内看到的那尊雕像，开口询问。

　　“算是吧。”老人笑着起身，走到船头，指着脚下的湖面道。

　　“小友可知我为何引你来此？”

　　“愿闻其详。”丁言起身，走到老人一侧。

　　老人抬头，看着满天雨幕。

　　“这湖底，有一妖，名为噬心水妖。此妖生于中古时期，妖名显赫，以噬心为生，且善逃。中古时代，强者无数，却没有一人能够将它杀死，你可知为何？”

　　丁言不语，等待老人接着说下去。

　　“因为此妖，生性孤僻，且孤身。遇敌强，则遁，遇敌弱，则噬……”说道这里，老人回过身，看着丁言“你可懂？”

　　丁言摇头“晚辈不明。”

　　老人收回目光，又到“我再问你，在你心中，为何散仙？”

　　“修行于天地间，以劫为道的修士。”丁言开口。

　　前世，散仙是失败者，是渡劫失败以后的产物，但是这一世不同，在这个世界，散仙，也是一种道，一种修炼途径，一种可达仙境的传承。

　　老人背对丁言，指着漫天雨幕，道“在我眼中，散仙！无拘无束，无牵无挂，逍遥天地，他们，不属于任何门派，任何势力！心若无限，则前路无限。你身上的东西，太多，算不上真正的散仙……”

　　丁言沉默。

　　“一人之力，终有穷时，敢问前辈，你可敢以一人之力，面对那些上古世家？可敢一人之力，独占万千修士？”

　　“有何不敢？”说话间，老人的身上爆发出一股俾睨天下的气势。

　　这是势，也是老人的道。

　　“他们不敢，是因为他们还不够强！”

　　说话间老人单手按下。

　　一股滔天巨力从他那枯槁的手掌之中蔓延开来，恐怖的仙气，近乎实质。在这股力量里面，丁言没有感觉到丝毫元力的存在，好似老人的体内，已经没有元力的存在了。

　　散仙的力量，最根本的，便是修炼仙气，以元力压缩，来凝成仙气。

　　在古籍之中，曾有记载，倘若一人体内的元力全部消失，被仙元取代之时，那么此人，便已成仙！

　　恐怖的力量，好似撕裂了虚空，无尽的雨点，在老人的这一手之下，全部被压缩到了一起，凝聚成了一只雨天幻化成的巨手。

　　轰隆……

　　湖底，妖气爆发！

　　湖面，爆炸开来，无尽妖气，冲天而起，好似要将这条小船给吞没。

　　“哈哈……今日老夫，便取你一魄，以待下酒！”狂笑之中，老人跨步而出。

　　一脚之下，整个湖面都塌陷了下去，狂暴的妖气，被老人一脚踏散，无尽的仙气，弥漫开来，这一刻，丁言只感觉自己好似来到了仙界一样，四周，全部都是仙气。

　　虚空之上，那只雨幕幻化而成的巨手，轰然按下。

　　老人虚空而立，白发倒飞。枯槁的右手，对着湖面一束。

　　唳！！

　　巨大的手掌，从湖底探出，五指之间，抓着一只巨大的妖物。

　　此妖似鱼非鱼，脊生双翅，腹有八爪，头上，仅有一只独目，呈暗金色，其中，好似有一股莫名的力量，能够影响人的心智。

　　“夺魄！”老人一步踏出，来到妖物身边。

　　五指探出，按在妖物的巨目之上，无尽仙气，蔓延开来。朦胧之间，丁言好似看见了一尊巨大的轮回，出现在了老人的身后。轮回旋转，从中伸出一只巨大的手掌，探入了妖物的体内。

　　轰！！！

　　妖物的身躯，轰然爆开，漫天妖气，四散开来。

　　虚空之上，老人须发倒飞，右手之中，握着一条跳动的幽芒。

　　这是那妖物的一魄！

　　与人不同，噬心水妖仅有一魂，但是却有十魄。而且，它的那十魄，耗费之后，可以再次生长出来。每次遇到生命威胁之时，此妖都会爆开一魄，借势遁走，这也是为什么，在中古时期，那么多强者都没能杀死此妖的原因。

　　气势散去，老人落回船上。

　　右手之中，一团黑色的气息不断的扭曲着。

　　老人取出一个瓶子，将那团黑色气息封印进去，随后对着丁言道。

　　“小友，等你到了我这个境界的时候，你会发现，这世间的一切，都是虚妄，唯有无上实力，才是根本。”说道这里，老人好似想起了什么似的，从袖中取出一粒丹药，递给了丁言。

　　“这是老夫炼制的仙元丹，送与你，算是一场造化吧，毕竟，老夫的传承，因为你才……”

　　说道这里，老人的人影渐渐淡去，最终与雾气合一，消失不见。

　　握住丹药，丁言看着老人消失的方向，皱眉道“传承……？”

　　他记得第一次，在东域的时候，老人也曾经说过，自己救过他的徒儿，或者说，是与他的徒儿有因。

　　雾，渐渐的散去。

　　抬头看去，天，不知什么时候已经亮了。

　　小船也已经回到了河流之中，顺流而下。丁言盘坐而下，敲了敲木船。

　　这只是一条普通的渔船。

　　如此一条普通的木船，在之前那恐怖的争斗之中，竟然没有受到丝毫的损伤，足见老人实力的恐怖。

　　“我还是太弱了啊……”拿着老人赠与的丹药，丁言长叹。

　　是时候闭关了，闭死关！

　　在药材耗尽以前，绝不出关！


第一百四十七章 开端

　　换一个环境，人，难免会懈怠。因为在陌生的环境里，没有了熟知你的人，也没有了憎恨你的人，一切，都是陌生的，这种环境下，你会想着休息，回想着抛开一切，做回自己。但是，从另一个角度来看，自己懈怠了。仇人的存在，或许会让你咬牙切齿，但是从另一个角度来说，因正是因为仇人的存在，才会感觉到压力，进而去修炼，去努力。

　　来到这个世界以后，丁言一直都是懈怠的，以至于让他几乎忘了曾经的自己。

　　在这个世界，他只是小人物，不用去担心仇人的报复，不用去为乾坤宗的振兴而努力，所以，他忘记了曾经的自己，被肉身的记忆所影响，做回了一个小人物。

　　但是老人的出现，却如当头棒喝，那种毁天灭地的手段，那种无上的神通，让他明白了修炼的本质，让他回想起的修炼界的残酷，想起了昔日自己为结丹而努力，为凝婴而奔波……

　　离开了河道以后，丁言西行半日，来到了一座布满了瘴气的山脉之上。

　　这里，元气极为稀薄，方圆百里，除了毒虫以外，没有任何修士的痕迹，丁言选此处作为闭关之所，也是思考以后做出的决定，毕竟他修炼的功法，与这个世界的人不一样，元气的浓郁和稀薄，对于他来说，并非特别重要，只要有足够的丹药支持，他完全可以一直闭关下去。

　　花了半日的时间，丁言在一座枯山上面开辟出了一个洞府。而后又在洞府外面，布置了一个复杂的幻阵，掩去了洞府的痕迹。做完这一切之后，丁言回到洞府之内，打出一道印诀，将入口彻底的封死。

　　“很久没有炼丹了……”

　　丁言从袖中取出一个储物袋，将里面的药材全部倒了出来。这些药材，都是万宝阁的庞管事帮他收集的，年份上面，比丁言预想的要好的多。

　　如山的药材对方在密室之中，占据了大半个修炼室。

　　右手伸出，一道炽白的火焰从掌心冒开来。

　　修为达到散仙以后，体内便可发出灵火，丁言的修为，早已达到了一劫散仙的高度，所以使用灵火对于他来说，并不是十分困难的事。

　　灵火的存在，比起天然的地火要容易操控的多，而且只要你修为足够，便不会出现枯竭的现象。所以修士在炼丹的时候，一般使用的都是本身的灵火，像之前丁言使用的地火，只有低阶修士才会使用。

　　当然，一些天然宝地之中的地火已经成灵。

　　那种火焰，根本就不会出现枯竭的现象，对于精修丹道和炼器道的修士来说，那种火焰比灵器还要珍贵。

　　药材在丁言的灵火炙烤之下，很快溶解，其中的杂质被丁言一点点的排出，到最后只剩下一滴晶莹剔透的液体。同时，药山之中再次飞出几株配药，浮于水滴的周围，如众星拱月一般，将水滴围在正中。

　　“炼！”丁言轻喝一声。

　　手中的火焰一分为六，将周围的六株配药全部包裹住……

　　许久之后，盘坐的丁言单手掐诀，一指点出。空中的七滴液体杂糅在一起，慢慢固化，最终，凝成了一粒褐色的丹药。落在手心，丹药之中还散发着少许的余温，一股药香，弥漫开来。

　　“呼……很久没有炼丹了，想不到炼制一枚聚元丹都是如此吃力。”看着手中的丹药，丁言松了口气。

　　他准备的这些药材，并非是为了去炼制什么上品丹药，相反，丁言准备用这些药材来炼制大量的初级丹药。聚元丹，就是他的目标。在前世的门派之中，聚元丹都是给那些低阶弟子服用的丹药，一般说来，筑基以后都没有人再会去使用这种丹药了。因为这种丹药的功效极为普通，成丹率也极高，几乎没什么失败的可能性，每一个懂得炼丹的小辈，都会炼制这种丹药。

　　丁言在这个世界，曾经试着练过许多丹药，除了筑基丹和少数的几种丹药以外，其他的丹药都未练成。选择聚元丹，主要也是看在了他成丹率的份上，而且此丹的功效，是最原始的那种将药力转换为灵力的作用，这种功效，对于现在的丁言来说，是再好不过了。

　　盘膝闭目，丁言乾坤道经自行运转。

　　丁言想要看看，在这个世界炼制出来的聚元丹，是否会和前世的药效是一样的。

　　丹药入口以后，化作一团温暖的能量，渐渐的在丁言体内扩散开来，最终游入七经八脉，化作一丝丝元力，顺着乾坤道经的运行轨迹，沉淀到丹田之中。

　　嗡！！

　　多日沉淀达到巅峰的元力，在丹药的作用下轰然突破，步入了中期。

　　丹田之中的元力，在境界突破之势，被一点点的锤炼，最终凝聚出一团拇指大小的仙元，汇聚到了上方的那团仙元气旋之中。

　　仙元锤炼，是散仙修炼的第一步，也是他们通往仙道大门的基石，像修炼轮回神通的那位老人，动手之时，已经看不见元力的存在，一眼望去，只有浓浓的仙气，足以说明，那位老人仙气积累的这一步，早就走完了。

　　丁言睁开双目，感应着丹田之上的仙元气旋，沉默不语。

　　丹药的功效，没有太大的变化，不过引起丁言注意的，反倒是突破之时，那缕仙元气旋的凝聚。

　　仙元气旋，是丁言突破到散仙境界以后，产生的存在，类似于第二丹田，不过却又有些不同。因为这个气旋里面，只存在仙气。所谓仙气，是只有在突破境界之时，才会锤炼产生的力量，这点，丁言早就知晓了，不过在方才突破的瞬间，他的心中突然产生了另一种想法。

　　“如果……我能锤炼仙气，是不是就意味着，我可以避开寻常散仙的道路，直达仙境？”

　　直接锤炼仙气，在远古时期，就曾经有人这么做过，不过那些人之中，除了极少数逆天的妖孽以外，大部分人都是莫名其妙的陨落了。

　　再到中古时期，直接修炼仙气变成了不可能，仅有少部分人，可以通过一些强横的外物，来增强自己体内的仙气，使之远超同阶。

　　到了近古，增加仙元的办法几乎成了传闻，人们唯一所知增加仙气的办法，便是境界突破。

　　沉思之间，丁言再次从药山之中摄取了几株灵药，开始炼制下一枚聚元丹。

　　一劫中期，并不是他想要的结果，对于现在的丁言来着，一劫中期，仅仅只是开端……


第一百四十八章 鬼王魂

　　半个时辰以后，丁言炼制出了第二枚聚元丹。不过这次他并未直接服用，而是用玉佩将这枚丹药收了起来。

　　“这次炼制十枚聚元丹。”丁言单手一挥，一推药材从药山之中飞了出来，悬浮道半空中。右手伸出，灵火蔓延，延展至虚空，形成一个巨大的火焰牢笼，将这些丹药包裹在中间。

　　药材在灵火的灼烧之下，一点点的液化，其中的杂质被逐渐提炼，药香，弥漫开来。

　　熟悉了炼丹过程以后，以丁言的境界，再炼这种初级丹药是在是再轻松不过了。

　　“要炼完这些丹药，起码得需要三个月的时间……”看着身旁的药山，丁言缓缓的闭上双目，在识海中留下一缕意识。

　　体内，乾坤道经无声无息的运转开来。

　　片刻之中，一种奇异的感觉袭上心头，一个虚幻的灵魂体，从丁言的身体之中走了出来。

　　魂游九重天！

　　三个月的时间，丁言自然不会白白浪费在这里，留下一缕意识，足以完成炼丹的任务了，至于灵魂意识，他准备再去一次虚幻九重天，寻找仙元来均衡体内的魔气，同时，还可以购买一些有用的东西。

　　漩涡闪现。

　　丁言的灵魂一步踏出，没入到了漩涡之中。

　　再次进入虚幻天，已经没有了之前的那种穿越空间的感觉了，待到丁言睁开双目的时候，发现自己已经进入到了虚幻天内，脚下，正是之前他离开九重天的地方————龙云星。

　　伸出右手，丁言感觉到自己的灵魂体比上一次进入的时候，不知道强大了多少倍。

　　“是因为巫焰诀的缘故吗？”

　　看了眼盘坐在巨大石像周围的修士，丁言收敛气息，向着龙云星上的交易所走去。

　　龙云星，是这第九层虚无天内比较出名的星球，在这上面，有着许多来自各个区域的修士，从他们手中，往往可以购买到许多东域所买不到的东西，当然，价格也是远比外面的世界要高的多。

　　“黒魔花，五十块元石，买不起别乱动。”一个摊位前，一名衣着邋遢的老道瞥了眼丁言，道。

　　黑魔花，传说中生长在九幽的花朵，其中蕴含着无尽魔力，可以提升人肉身的力量。

　　这种东西虽然珍贵，不过对于丁言来说，没有任何作用。他体内的魔气，早就到达了一种界限，若不是有老村长传授的那套无名拳法镇压，那些魔气早已将他侵蚀魔化了。

　　摇了摇头，将手中的黑色花朵放回原处。

　　“五十块元石？老不死的，你也太黑了吧。”一名年约十七八岁的青年抢过丁言手中的黑魔花，原本还想购买，不过在听到这个价格以后，立马将这东西放了下去。

　　五十块元石，等同于五千块玉石了。这种价格，对于一株还未完全成熟的黑魔花来说，是太过昂贵了。

　　“黑？”老道士瞪了青年一眼“你小子懂什么！这东西，是老子九死一生，从鬼山入口处挖来的！”

　　“你就吹吧。”青年满脸不信。

　　“中原鬼山，那个是死地，就你这修为，还去鬼山挖宝……”

　　老道一脸愤怒，还没开口，就听见青年接着道。

　　“再说了，你这东西，要真是鬼山里面挖出来的，还会摆在这里卖吗？弄到星阁去拍卖。”

　　听到这话，老道一把跳了起来，破口大骂。

　　“你以为老子不想吗？星阁的那些王八蛋，说老子的这朵黑魔花年份不够，对于各位星主大人来说，完全属于废品……他妈的，那些王八蛋，他妈怎么知道黑魔花的年份，再说了，老子挖出来的……”

　　青年愕然，摸了摸鼻子，回头对丁言道“这老头发什么疯呢？”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　青年才意识到，身边这人，自己并不认识。

　　“幸会，幸会。本天才叫凌归一，修行二十年，不久前，刚刚进入这层天地，不知兄台贵姓啊……”说着青年露出一副自来熟的表情，拍了拍丁言的肩膀。

　　“二十年？”丁言目光一闪。

　　他重生修炼，达到一劫散仙的修为，也化去了三十多年的时间。眼前这青年说他达到这种境界，竟然只用了二十年的时间，这让丁言不得不从新审视起此人。

　　“天才寂寞啊，许多人在听到本天才的修行年份以后，都是露出这种神情……”说着，这名叫做凌归一的青年脸上，露出一副感慨的神情。不过配合着他那稚嫩的脸，怎么看都是在显摆自己的修为。

　　“凌归一？？”怒骂之中的老道突然回过神，看着青年，两眼冒火。

　　“你就是那个什么凌归一？”

　　“老家伙，你干什么？”凌归一被老道士看的一阵发毛。

　　“妈的，可算找到凌家的小辈了！”老道如同被人踩了尾巴一样，一把跳起来。“老子的鬼王魂啊！就被你们凌家的那些老畜生花了一块元石给买去了。一块元石……”

　　丁言原本准备离去的，不过在听到鬼王魂以后，却是停下了脚步。

　　鬼王魂，传说中鬼界王者的魂魄。

　　那种东西，乃是货真价实的无价之宝，据说炼化以后，可以让使用者的灵魂提升一个大境界，也就是说，以丁言现在的灵魂境界，服用了鬼王魂以后，便可达至八劫散仙的高度！

　　“你是寻宝道人，吴不死？！”青年脸色一变，下意识就想跑路。

　　不过老道的速度更快，一把抓住了青年的衣领。

　　“别想跑！”说着老道士好像想起了什么似的，露出一副肉痛的神情。“二十年的一劫散仙……老子的鬼王魂啊……妈的，肯定是被你这小王八蛋给吃了，快给道爷吐出来……”

　　青年被扯得气急，回头对丁言道。

　　“大哥，救命啊，这老头神志不清，快救救我啊……”

　　听见凌归一的称呼，老道士单手一张，一股巨力向着丁言袭来。

　　“原来你也是凌家的后辈，给道爷死来。”道人虽然外形邋遢，单手实力不凡，出手之间威势极强，竟是一名渡过了二次散仙劫的强者。


第一百四十九章 灵魂

　　吴不死是一名散修，没有丝毫背景的散仙。这样一个人，在中原之地原本是不会引起任何人注意的，但是吴不死却出名了，还引起了各大势力的注意，因为他修炼了一部古经，一部失传的寻宝真经。

　　寻宝真经并非什么绝世功法，修炼到极致也不能羽化飞升，但是这本古经的威名，却是丝毫不比那些绝世宝典低。因为这是一部专门用来寻宝的古经。

　　吴不死也正是因为这部古经，才成了中原名人。

　　许多大势力在发现古藏的时候，基本都会请他前去，因为在寻宝真经当中有着一门预知凶吉的神通，能够避开一些失传的远古杀禁。

　　看着吴不死探来的手掌，丁言微微皱眉。

　　右手抬起，浩瀚如海的灵魂之力从丁言的掌心幻化而出，形成一道环形的波浪，轻易的将寻宝道人吴不死的一击给击溃了。

　　毁灭的力量，一直延展出去出百米才停止下来。

　　吴不死面色微变，看向丁言的眼中露出少许恐惧。

　　在丁言击溃他那一击的瞬间，那股浩瀚如海的灵魂之力，让他感到颤抖，这种感觉，就好像是在中原地区，面对那些古家主的老怪物一样。

　　“星主级高手……”吴不死连忙放开了凌归一，脸上露出一丝谄媚的笑容，变脸之快，让人汗颜“玩笑，前辈，这绝对是玩笑。小的方才完全是与这位归一小友闹着玩呢……”

　　而凌归一则是呆呆的看着丁言。

　　自己随便拉个人，怎么就是星主级高手了！

　　丁言却没有理会两人的反应，就这样站在原地，呆呆的看着自己的右手。方才，在他出手的瞬间，一种奇异的感觉从他的灵魂心核之中升起。那是明悟了巫的道之后，衍生出的力量。

　　“境界桎梏的感觉，消失了……”丁言看着自己的手掌。

　　这次出手，在也没有前一次进入之时的桎梏，好似自己的灵魂，与肉身完全分割开来了。

　　七劫散仙的灵魂！

　　没有桎梏，也就代表着，在这虚无天内，他便是一名货真价实的七劫散仙，一名真正的星主级高手！

　　沉思间，丁言带起右手，食指伸出，对着虚空轻轻一点。

　　霎时间，一股恐怖的力量蔓延开来，空间在这一指之下，好似被扭曲了一样，出现了一层层涟漪。中心，一团赤色的火苗，出现在了涟漪的正中，好似空间被灼烧了一样。

　　咔嚓……

　　地面的街道上，出现了一道巨大的裂痕。

　　无数的青石，开始崩碎。

　　这是空间扭曲之后，所逸散出来的能量。

　　吴不死看着眼前的这一幕，心中骇然。而那凌归一这是双眼放光，看着丁言的那一指，好似悟出了什么似的，竟然在原地比划了起来。

　　而丁言则是沉默了起来。

　　打碎空间，这正是七劫散仙才具备的能力。

　　“大胆，究竟是谁，敢在龙云星内动手！”

　　相比之前吴不死的那点力量，丁言的这一指，近乎牵动了整个龙云星。所以这个力量波动，很快就引起了那些镇守龙云星的强者注意，霎时间，有不下数十股气息向着这个方向飞来。

　　一些正中闭关的修士睁开双目，看着丁言所在的方向，神色骇然。

　　“这是哪位星主驾临了？”

　　“在龙云星内动手，莫非这位前辈要挑战龙云星主不成？”

　　星主级高手，即使是在虚幻天内，也难得一见。除了那些大型的拍卖会以外，这种存在几乎不可能出现在普通人的视野之中。不是因为孤傲，而是因为，他们这种人，一次短暂的闭关，就是数百上千年，这么长的时间，对于一些修士来说，是一生。

　　咻……

　　数十道人影飞落了下来，将丁言三人团团围住。

　　星主级高手，他们也不敢轻举妄动，否则的话，以龙云星的规矩，这些人早就下杀手了。

　　“这位前辈，在我龙云星内动手，可是为了挑战星主大人？”一名修士跨步而出，沉声问道。

　　如果是挑战星主的话，对方的所为就不是他们能够管辖的了。

　　丁言站在原处，闭着双目。

　　感应着体内的力量，升起一种久违的感觉。

　　这，才是自己。

　　才是巅峰的自己。

　　见丁言一言不发，那些围在周围的修士也不敢轻举妄动，只是开始驱散周围的人群。星主级高手的争斗，哪怕是一次余波，就足以将这些人震成灰飞了。

　　咻，咻……

　　又是数十道光芒飞了过来。

　　这些人都是隐修在龙云星上的强者，感应到丁言的气息之后，都想过来看一看究竟是哪位星主，毕竟龙云星主，在这虚无天内，已经近乎于传闻了，他的星球，已经近千年没有人敢来挑衅了。

　　“这人是谁？怎么从来都没有见过？”

　　“莫非是某个刚刚从闭关中走出来的老怪物？”

　　“这种修为，此人最少修炼了不下五千年了……五千年前的老怪物啊。”

　　“五千年前，我还未临世……”

　　“我等一生的修行，竟然只是别人的一次闭关。”

　　散仙的生命，极为漫长，这点，远非丁言前世的修士可以比拟。

　　渡过蜕凡劫以后，散仙的寿命便会增长为五百年，而后更是千年一劫，也就是说，一名七劫散仙，他很有可能已经存活了七千多年了。而在丁言前世的世界，七千的时间，足以磨灭一切，就算是大乘高手都无法抵挡住这么长时间的侵袭。

　　岁月之力，最是无敌。

　　这也是为什么，到了这个世界以后，丁言会认为散仙会比他前世的修士要强的原因。无他，寿元耳。想想两个同样修为的人，在交手之时，起决定性作用的，除了法宝以外，最重要的，便是争斗经验了。而斗争经验的积累所相对的，便是修炼的时间。修炼的时间越长，与人动手的次数就越多，积累下来的经验，也就越强。

　　许久之后，丁言睁开双目，看了眼四周之人，最后抬起头，看向虚空。

　　在那里，丁言感觉到了一股至强的灵魂气息。

　　龙云星主吗？

　　“都散了吧……”

　　一道威严的声音，从虚空之中传出，随即扩散，一股至强的威压，传遍下方每一个人的灵魂心核，让人升不起半点反抗之心。

　　“是星主！”

　　“龙云星主！”

　　“不是说他已经闭关千年了吗？怎么会突然出现在龙云星内……”

　　“星主大人为何没有追究此人在龙云星内动武的责任，莫非……”

　　一道道念头从下方众人的心中升起，不过却没有一人停留，这些人告了一礼之后，便退走了。

　　原地处，丁言对着虚空，拱手道。

　　“多谢前辈……”

　　虚空之上，那股至强的灵魂气息已经退去，从始至终，都没有与丁言说过一句话……

　　或许，龙云星主，才是那位修炼轮回道老人的主灵魂。

　　丁言的心中，突然升起了这种感觉。


第一百五十章 门

　　散仙，公分九劫。九劫为仙，这是至远古就已经存在的定律。而在这散仙九劫之中，又分三步。第一劫到第三劫为第一步，第四劫到第六劫为第二步，第七劫到第九劫为第三步。

　　所谓第一步，就是最原始的积累。处于这一步修士的强弱，取决于体内元气与仙气的量。

　　而到达第二步以后，会与第一步发生本质的不同。打个比方，一些拥有灵器的二劫散仙通过神通，术法的辅助，有可能战胜一名三劫散仙，而一名三劫散仙，无论他如何努力，都不可能打败四劫散仙。

　　这是质的差距。

　　因为散仙一旦度过第四次散仙劫，便会明悟属于自己的道。

　　而在丁言前世的那个世界中，四劫散仙，正好是等同于化神修士的境界。修士化神，明悟自己的道，便算是半步仙修，也可以算作是地仙。这种情况下，再多的量，也无法将他们击败。

　　而散仙的第三步，也就是七劫散仙。

　　七次散仙劫，又名大天劫。这种天劫的威力，远超之前的所有天劫，能渡过者，十之无一。然而一旦跨过这一步，修士的本身，便会产生一种质的变化。

　　一些强者，会开始明悟这个世界的本质。

　　现在的丁言，眼中所看到的东西，就远比平时要多的多。

　　“那个…前……前辈？我是否可以走了？”吴不死揣住自己的黑魔花，想要退走。

　　寻宝道人吴不死，在中原是出了名的吝啬，除非生死危机，否则他是不会舍弃自己任何一件宝物的。

　　“老不死，现在就想跑了，我哥还没说让你走呢！”凌归一一把抢过老道士手中的黑魔花，收入自己怀中，同时扯起了丁言的虎皮。

　　回过神，丁言看了两人一眼，沉吟片刻，衣袖一挥，三人同时消失在了原处。

　　瞬移，只有散仙第三步强者才能使用的神通。

　　在虚幻天内，没有了桎梏的丁言，凭借灵魂之力，也能达到这种效果。

　　空间扭转。

　　待到平静下来的时候，一袭青衫的丁言从中走出，身后两人则是直接跌落了下来。

　　这是一片荒郊。

　　“凌前辈，凌高人，我那朵黑魔花送与您了还不成……”吴不死一脸苦相，看着凌归一怀中的黑魔花，露出一副肉痛的神情。

　　丁言嘴角一扬，目光落在了凌归一身上。

　　凌归一脸色一红，干咳了一声。

　　“那个……前辈，您不会和我这样一个小辈计较吧？再说，本天才可是一直称呼您大哥，没有占您半点便宜，算起来，您还多了一个天才弟弟，是您赚了……”

　　“什么？！”

　　听到凌归一的话以后，老道士一把从地上跳了起来。

　　原来这小子是在扯虎皮！

　　想到这里，吴不死恨不得将凌归一的皮给扒了。无缘无故招惹了这么一位高人，还把自己的黑魔花给丢了，这种赔本买卖，足以让他几个月吃不好睡不好。

　　“好了。”丁言一挥衣袖。

　　地面上的石块凸起，幻化直接，变作了一方石桌和三个石凳。

　　“我有几个问题想问你们。”

　　见丁言发话了，老道士也不好多说，只是狠狠的等了凌归一一眼。后者则是一脸不在乎，直接取出自己的储物袋，将黑魔花收了进去，这一动作，看的老道士脸上的肌肉颤抖了好几下。

　　“大哥随便问，只要本天才知道的，绝对是知无不言……”收了黑魔花以后，凌归一一屁股坐在石凳上，大大咧咧的道，似乎丁言真的是他大哥。

　　看了他一眼，丁言没有多说什么，而是开口问道。

　　“下一层天的入口在哪？”

　　他这次来虚幻天，最主要的目的就是寻找仙元中和魔气，而在丁言记忆中，上面几层天的仙元，数量几多，而且品质也绝对这一层虚无天的仙元可以比拟的。

　　凌归一一愣，目光落在了吴不死的身上。

　　他虽然是个天才，但是毕竟到达这一层天地的时间不长，许多事情都还不知道。

　　老道士狐疑的看了丁言一眼，不明白为什么眼前的这位高人，连下一层天地的入口在哪都不知道。不过还是开口道“第八层虚无天的入口，需要自己引动，一般达到二次散仙劫以后，都能引出这个大门，不过能够轰开进入的，据贫道所知，不过百人……”

　　“百人？这么少？不是说每过一次散仙劫，就可以进入更高一层的虚无天么？”凌归一问道。

　　“你小子懂什么！”老道士趁机呵斥了愣头青一把，然后舒坦的摸着自己的胡子道“传说是传说，事实又是另一回事了，比如道爷我，到达二劫散仙已经有六百年了，但是想要进入第八层虚无天，那也是妄想……”

　　说话间，老道士干脆直接挥手打出一股力量。

　　霎时间，天地间，好似有一层莫名的力量被引动了一样，空间，颤抖了起来。扭曲中，一闪巨大的石门由虚而实，最终停留在上空，浮现在了老道士的上方。

　　石门古朴，透露出一股苍凉的气息，门上，有着无数远古的文字。

　　这些文字，早已失传，以寻宝道人吴不死的眼界，都没能看懂其中的意思。

　　丁言目光闪烁，在他眼中所看到的，与两人完全不同，虚幻的大门背后，无数的星光凝成丝线，星光，至无尽虚空之中延展而出，缠绕在一起，一点点的构成了这扇巨大的石门。

　　至于门上的那些古字，在丁言的眼中，好似有生命一般，在跳动着。

　　老道士得以的看了眼愣头青“看到没，小子，这就是进入第八层虚无天的门，你要引动折扇石门，最少还要五百年！五百年你知道么？这就是差距，你和道爷之间的差距。”

　　老道士不忘打击愣头青。

　　对于凌归一抢他一株黑魔花的事，他一直耿耿于怀。

　　“为什么无法打开？”丁言突然开口问道。

　　老道士闻言，老脸一红。

　　“这个…可能是老道我还没有看透一些本质…”说着老道士好似想起了什么似的，道“我记得天南星主曾经说过，说是想要将进入下一层天地，除了力量以外，还需要领悟，悟透了，便可进入。悟不透，哪怕你有九劫散仙的修为，都进不去……”


第一百五十一章 道化之术

　　星主，古老的存在，每一位星主，最少都有五千年的寿元，长一些的，已经接近悠悠万载了。吴不死作为寻宝道人，接触过许多这种层次的人，天南星主，就是其一。

　　天南星主，名为逆天南，八百年前击败前任星主，成为天南星的新一任星主，其实力深不可测。有人猜测，他恐怕是除了龙云星主以外，这层虚无天的第二高手了。这样一位存在说出来的话，自然不会假。

　　“天南星主还曾说过，成为星主，借助星辰之力，对于灵魂修炼，有很大的帮助。”

　　吴不死说出了一个秘闻。

　　丁言终于明白，为什么那些绝世强者，会在这虚幻天内占据一星，做那星主。因为星主存在，可以借助星辰之力，领悟大道。虚幻天内，本就是一个供给灵魂修炼的地方，如果有星辰之力帮助，那么灵魂修炼的速度，会比其他人快上百倍，甚至千倍。

　　而且，虚幻天再上面的石门，都是由星辰之力构筑而成，如果借助星辰之力，轰开此门，也会比一般人容易数十倍。

　　“做星主还有这种好处？”凌归一双眼发亮。

　　“你小子还是别想了。星主，你怎么什么是星主吗？”吴不死打击道“所谓星主，就是散仙第三步的大能，渡过了大天劫的逆天妖孽，就你这点修为，给别人提鞋……不对，是看门都不配。”

　　“以本天才的资质……”

　　“妈的，别提资质，道爷的鬼王魂啊……”说话间，老道的眼睛又红了起来。

　　没有理会两人，看着吴不死头顶那扇渐渐淡去的大门，丁言心中突然产生了一种奇异的想法。

　　自己现在的灵魂境界，能不能进去此门呢？

　　以丁言现在的实力，肯本不足以召唤出这层石门，但是他的灵魂之力，又确确实实的达到了星主境界。这是一种从未出现的过的现象。

　　丁言目光一闪，浩瀚如海的灵魂气息轰然爆发开来，一步踏出，空间之上，荡出一层层涟漪。右手伸出，对着上方的大门一束。原本正在争斗的两人，感觉到这股气息以后，同时颤抖了一下，抬头看去，丁言如同神祗一样，周身被一股浩瀚的青色能量所笼罩，同时，一只巨大的手掌，向着那扇大门按去。

　　“前辈，这是晚辈悟出的石门……”老道士脸都白了。

　　“借来一用。”

　　丁言的声音从虚空之上传出……

　　……

　　轰！！

　　东域，龟灵门的山门，一名身穿八卦道袍的散仙倒飞而出，在他的身上，一股浩瀚的仙元气蔓延开来，形成一道护罩，将他身后的一名青年护住。

　　青年目视虚空，双目之中，闪烁着仇恨的火花。

　　这里，本是一处隐地，一处仙境。

　　而今，只剩下了废墟。他的师兄弟，全部都死了。仰慕他的师弟，以及他深爱的师妹，所有的一切，都在那宗令牌落下的瞬间，变成了灰飞，只有他，在师尊的保护下，逃过了一劫。

　　“诩儿！快走！”

　　“师尊！”

　　老道士喷出一口鲜血，身上的仙元气更加的浓郁了。“离开这里，离开东域，未到四劫散仙，不许回来，否则，为师没有你这个弟子……”

　　八卦道人的另一边，一名身上沾满了血迹的老人回头急道。

　　“诩儿，快走！摩天宗的那老东西快到了。”

　　青年看了两名老人一眼，转身飞遁。在他的心中，仇恨到达了一个顶点！

　　摩天宗，只要我范诩不死，他日，定灭你满门。

　　“跑得掉吗？”虚空之上，一道苍老的声音从云层深处传出。

　　地面，那尊破坏了龟灵门山门的巨大令牌，倒飞而起。大地，都颤抖了起来，无数的裂痕，如同蛛网一样，蔓延开来，毁灭的气息，凝聚成万千剑气，斩向飞逃之中的青年。

　　灵器！

　　摩天宗的镇宗灵器，摩天令！

　　“哈哈……摩天宗的小儿，你以为，就你们有灵器吗？万象玄龟，起！”

　　轰隆！

　　龟灵门所在的山谷之下，爆发出一阵至强的气息，一股浩瀚如海的恐怖气息，直冲天际，将上方的云层击散，显露出了两名隐藏在云层之后的摩天宗长老。

　　在两人惊骇的目光之中，一只巨大的玄龟从地底爬了出来。

　　“灵器化形，这是一件上品灵器！”

　　“不愧是中古传承下来的门派，连这种逆天的宝物都有。”两人的眼中露出贪婪的神色，并未有什么恐惧之情。

　　轰！！

　　玄龟的头颅抬起，怒吼之中，喷出一道光束。

　　嗡……

　　虚空之上，无数枯枝从空间之中衍生而出，凝聚成一只巨大的枯木手掌，轻易的捏散了光束，且余势不减的向着下方的巨大玄龟镇压而去。

　　轰！！

　　一阵恐怖的力量，蔓延开来，巨大的手掌，直接将那玄龟按了下去，浓郁的仙元蔓延开来，在这一瞬间，近乎凝成了实质。出手之人的实力，让人心惊。

　　“道化之术，是四劫散仙！”

　　身穿八卦袍的道人神色惊骇。

　　四劫散仙，已经是散仙第二步的存在了，那种人物，已经悟透了自己的道，抬手之间，便可毁天灭地。

　　巨大的玄龟，被这一掌按入了地底，土层，层层裂开。

　　云端，一名佝偻的老者缓步而出。

　　此人，竟是摩天宗的老祖！

　　“你……竟然渡过了四次散仙劫！四劫散仙！！！我就说你怎么突然敢灭我龟灵门了，原来你这老东西，终于迈出了那一步！”八卦道人看着那名枯瘦的老者，切齿道。

　　摩天宗老祖闭着双目，没有理会两人，许久之后，才睁开双目，沙哑着声音道。“跑了条小鱼，不过……并无大碍。抓到了你们两个，龟灵门的那些古术，也一样会落入我的手中。”

　　摩天宗的崛起，世人皆以为是因为一件古藏，但是只有少部分人才知道。

　　摩天宗只所以能有现在的势力，最主要的一点，便是因为他们得到了龟灵门的传承，一个源自中古门派的传承。

　　“老东西，我龟灵门的东西，岂是你能够窥觊的！”

　　那名灰衣长老怒喝一声，体内元力逆转，一股恐怖的气息从他的身体之中爆发出来。

　　“在我面前，也想自爆。”老者混浊的双目之中，猛然闪过一丝精芒。枯槁的双手，对着虚空探出。

　　无形之中，灰衣老者的生机好似被摄取了一样，他的身躯，以肉眼可见的速度干枯了下去，最终，逆转之力全部消散，而那名灰衣老者，则是直挺挺的倒了下去，只剩下一口气。

　　“枯木道……”八卦道人瞳孔收缩。

　　摩天宗老祖露出一丝难看的笑容。

　　“这枯木道，还是从你们龟灵门的传承之中学来的，如今用来对付你们龟灵门的长老，实在是再合适不过了……”

　　四劫散仙，拥有属于自己的道。

　　摩天宗老祖的道，便是这枯木之道！


第一百五十二章 鬼山传闻

　　咔嚓……

　　石门在丁言的一掌之下，轰然震裂，中间，露出了一道缝隙，透露出门后的虚无世界。门上，古字闪烁，化作一股无形的力量，阻止着裂的痕蔓延，丁言的一掌之力，在这股力量之下被逐渐的侵蚀，半息之后，石门再次恢复了正常。

　　“这是星辰之力……”

　　在丁言的眼中，清楚的看到在古字的牵引下，无尽的星光延展而至，化作一点点白光，修复了石门之上的裂痕。这是第九层虚无天的星辰力量，如果不能悟透这层星空，便无法隔断这股力量，就无法进入下一层天地。

　　这就是天南星主所说的必须要悟透的道。

　　看着那一点点白光，丁言眼中火光跳动。恐怖的灵魂之力环绕在他的周身，透露出一阵阵恐怖的威压。他并非星主，自然不可能懂得这星辰之道。不过在丁言的心中，却是产生了另一种奇异的想法。那就是以强大的灵魂之力，形成一片赤色火海，以巫焰诀的火能，隔断星辰之力，继而强行轰开此门。

　　想到这里，丁言右手一展，对着虚空按出。

　　空间，如同层层涟漪荡漾开来，其中，依稀可以看到一团团跳动的火焰。空间，仿佛都被灼烧了一样。一股至强的火焰，开始闪现。

　　“跟我祖爷爷一样的气息……”愣头青看着丁言的举动，嘀咕道。

　　吴不死抬手给了愣头青一巴掌。

　　“你懂什么，这是空间之力，空间的力量，只有星主级的老怪物才能操控的力量。”

　　“本天才当然知道，他是我哥，我怎么会不知道？”愣头青露出一副早已知晓的神情。

　　“小子你还装！”

　　吴不死很想抽这家伙一顿。

　　虚空之上，丁言散发出来的灵魂之力更强了，一层淡青色的灵魂之力，如同水幕一般，蔓延开来。空间之中，赤色的火焰，越来越多，渐渐的，将这片天地都给包围住了，远远看去，就好像是一个巨大的赤色火球悬浮在半空。

　　“我大哥他究竟想干什么？”愣头青索性坐了下来。

　　他们都是被丁言用瞬移之力带过来的，具体位置也没有星图记载，如果丁言不带他们回去的话，他们绝对会迷失在这片星空之中，寻不到归路。所以两人也没想着离开。

　　“你小子还真不要脸。”老道士看着凌归一，最终说出这么一句话。

　　“过奖，过奖！我的许多师妹都是这么夸奖我的。”嘿嘿一笑，凌归一露出一副自豪的神情，随后好似想起了什么似的，压低声音对着吴不死道“老不死，跟本天才说说，当年你怎么会想起将鬼王魂以一块元石的价格卖给我祖爷的？莫非你已经看出，我们凌家要出一个不世天才？”

　　吴不死面色铁青，扯住凌归一的衣领道。

　　“放屁！道爷的不死魂是被你们家那个老怪物给抢去的。”

　　“怎么可能？我记得我祖爷说，你是自愿卖给他的？”愣头青露出一副不信的神情。

　　短暂的接触，凌归一已经明白，这老道士绝非什么恶人，只是有些吝啬。之前对他出手，估计也就是想揍他一顿来发泄，并不是真的想取他性命。

　　老道士老脸一红，回想起当年的事，脸上露出一副愤恨的神情。

　　“当年道爷得到鬼王魂以后，本想离开，却不想被鬼山深处的一道远古禁制给困住……”

　　“等等，老不死，你修炼的不是寻宝真经么？我听说寻宝真经里面，有无数的逃命手段，堪称世间最怕死的功法，有这部奇典做靠山，你怎么还会被困住？”凌归一打断。

　　“什么最怕死的功法？那是寻宝真经，是古经！”

　　老道士反手给了凌归一一巴掌，抽完之后，觉得心里舒坦多了，继续道“当年道爷我的天眼还没练到家，在加上后面有东西追杀，所以一时失足……”

　　“我明白了，当时肯定是我祖爷爷路过，见你可怜，出手救下了你。你感激之下，将鬼王魂送与了我祖爷，而我祖业为人正直，不肯接受，所以就反赠了你一块元石……”愣头青直接打断，好似已经明白了老道士后面的话语。

　　老道士听完，暴怒而起，反手就想再给愣头青一巴掌，不过却被对方提前猜到了，多以躲开了。“妈的，凌家的人果然个个都这么无耻，当年明明是你们凌家的那个老东西趁机要挟……”

　　想起当年的事，老道士心中就是一肚子火，恨不得将这小子按下来狠狠的抽一顿。

　　当然，下杀手他是绝对不敢的。因为凌家的那位，早在一千六百年前就已经达到了星主级，这么多年过去，天知道那老家伙达到了什么境界。丁言想必也是看出了这一点，所以才会任由凌归一胡闹。

　　中原的古家族，绝对是深不可测的。

　　如果能结交，自然是最好，就算不能，也最好不要去得罪。

　　“老道士，鬼山是什么样的？”凌归一一副老好人的样子，安慰了下老道士，转移话题道。

　　鬼山，在中原都是绝对的禁地。

　　实力不到星主级，进去之后绝对是十死无生。当然，老道士例外，因为在他修炼的寻宝真经当中，有着许多的偏门。这些偏门，足以让他安全出入鬼山。

　　“你问这个干什么？”老道士好似想起了什么似的，颤抖了一下，没有多说。

　　“这不是好奇么？鬼山在咱们中原，是出了名的绝地，里面的一切，都是谜，只是在一些古籍之中有记载，我记得，好像是说那鬼山是什么两界之地……这两界之地是什么意思？”凌归一露出一副感兴趣的神情。

　　老道士诧异的看了愣头青一眼，想不懂这小子竟然还知道两界之地的消息。

　　沉吟片刻，老道士开口道。

　　“所谓两界之地，就是两个世界都能到达的地方。”

　　“两个世界？”凌归一眼睛一亮“除了我们这个世界以外，另一个世界是哪？老道士你去过没？”

　　老道士眼皮跳了一下，呵斥道。

　　“混小子少问，那地方，邪乎着呢……”

　　就在凌归一准备再问的瞬间。

　　“赤色火海！”

　　虚空之上，猛然传出一阵轰鸣声。霎时间，隐藏在虚空之中的赤色火焰，一点点的浮现了出来，连接在一起。恐怖的灵魂之火，似乎将空间都给灼烧了，无尽的星光，在火焰的威力之下，被一点点的扭曲开来。

　　“就是这一刻！”丁言一挥衣袖，猛然跨步。

　　向着第八层虚无天走去……


第一百五十三章 再返八重天

　　虚空之上，石门碎裂，丁言的身影没入其中，消失不见。

　　“这……怎么可能？这石门明明是我召唤出来的。”老道士一把从地上跳了起来，看着丁言消失的方向，喃喃自语。

　　通往第八层虚无天的石门，只有渡过二次散仙劫散仙才可以召唤。也正是因为如此，每个人进入第八层虚无天的门，都是不同的。因为召唤石门，与本身的修为密切相关，从来都没有听说过有任何人可以通过别人的石门进去。哪怕是龙云星主那样的大能，都办不到。

　　然而眼前，丁言却是实实在在的做到了，从吴不死召唤出来的石门，进入了第八层虚无天。

　　看着周围满天的火海，老道士哆嗦了一下，回过神。

　　“老不死，我们怎么离开这里？”凌归一也急了。

　　如果丁言从这里进入第八层虚无天消失，那么也就意味着他们两人会迷失在这片星空，再也寻不到归路。

　　天知道，星主级大能的一次瞬移，会飞出多远的距离。

　　“这是老道召唤出来的石门，如今被人轰开，是不是意味着老道也有机缘，进入第八层虚无天了？”老道士并未理会凌归一，而是看着空中的石门，喃喃自语，最后更是一拍手掌。

　　“这肯定是老道的机缘！”

　　老道士心中火热。

　　第八层虚无天代表着什么？代表着更高一层的天地，代表着数之不尽的二劫散仙仙元！

　　想到那数之不尽的二劫散仙仙元，老道士一个纵身，向着石门飞去。不过，还没等他靠近石门，那破开的石门之后，一股无形的力量幻化而出，一只巨大的手掌，如同拍蚊子一样，直接将老道士从空中拍了下来。余势之下，老道士狠狠的栽倒在了地面，砸出了一个巨坑。

　　“呃……老不死，你没出什么问题吧？”凌归一看着只剩下两只脚在外面的老道士，一阵呆滞。

　　灰尘消散，老道士艰难的从坑中爬了出来。

　　看着上方的大门，老道士神色呆滞。“没道理啊！这明明是道爷召唤出来的石门，为什么那家伙就进去了，道爷我自己就进不去了呢？”

　　凌归一无语。

　　他本来是被族中长辈关在密室之中修炼，因为偷懒才进入虚幻天的。

　　“等等看，说不定那位前辈还会出来。”老道士坐在地上，双眼一眨不眨的盯着石门。

　　凌归一也坐了下来，岔开话题道“老不死，反正闲着也是闲着，就跟本天才说说那鬼山的秘密吧……”

　　“一边呆着去，没看道爷正忙吗？”

　　……

　　第八层虚无天。

　　这个散仙的世界里，能够进入这层天地的，不过万人。这些人，不是资质通天之辈，就是威震一方的绝世老妖，最不济的，也是一方家主，门中长老。

　　丁言的灵魂力量虽然达到了星主级别，但是本身的实力，并未发生变化，想要召唤出第八层虚无天的石门，还达不到要求，更别提进入了。然而丁言却做到了，借着寻宝道人吴不死召唤出来的石门，他成功的进入了第八层虚无天。

　　看着满天飘落的雪花，丁言深深的吸了口气，眼中闪过了一丝激动。

　　这里，他曾经来过！

　　第八层虚无天，雪的世界。第一次来这里的时候，丁言是借助着天地规则之力来的。而这一次，他是凭借着实力走进来的。三十多年的时间，他便再一次踏足了这个世界。

　　“中和魔气的仙元，有着落了……”看着这颗熟悉的星球，丁言右手一伸，抓住了一粒仙元。

　　第八层虚无天内的仙元，明显比下面一层要多的多。

　　行走在雪地之中，丁言的身影如同鬼魅一般，每走一步，人影就会消失，待到落脚之时，又会出现在另一个地方。这种神通，近乎道家的缩地成寸。

　　右手伸出手，丁言抬手，抓住一粒仙元，收入袖中。

　　他现在的实力，比之当初不知道强大了多少倍，收集仙元的速度，也远非当初可以比拟。一个时辰的时间，丁言足足收集了两百多粒仙元。

　　咔嚓……

　　丁言落在一处悬崖边上，踏碎了一根冰锥。断开的冰锥跌落下去，声音回荡开来。

　　“谁？”

　　一道苍老的声音从崖地传出。

　　紧接着，一阵恐怖的力量倒卷而上，飘落的雪花，好似被人逆转了一般，倒飞而上，其中，夹杂这数根晶莹剔透的冰锥，寒风，如刀，逆飞而上，斩向丁言站立的地方……

　　丁言目光一闪，倒退一步，浩瀚的灵魂之力蔓延开来，一袖一卷。

　　一道漩涡幻化而出，在丁言的袖口旋转开来。风刃，冰锥，雪花，在漩涡的力量之下，没有半点反抗之力，被收入了其中，没有产生半点声响。四周，再次恢复了平静。

　　乾坤袖，达到一定层次以后，可以收下对手的攻击。

　　前世，丁言巅峰之时，最喜欢使用对敌手段。虽然威力不大，但是有些时候，却可以起到意想不到的作用。如今在这灵魂世界，这种前世的手段，终于被他再次施展了出来。

　　“有些本事，只是……还不够！”那道苍老的声音再次响起。

　　浩瀚的力量，蔓延开来。

　　地面的冰层，开始塌陷，积雪，缓缓的从崖顶掉落下去……

　　丁言面色凝重，体内的灵魂实力，开始无声的凝聚。

　　轰！！

　　山崖崩碎，无尽的冰晶逸散开来，丁言脚踏虚空，周身衣袂飘飘。雪花，在靠近他身体的时候，被逸散出来的灵魂之力扭曲开来。山崖之下，一根巨大的冰锥倒飞而出，冰锥底部，一名白须老者单手托着冰锥，踏步而上。

　　浩瀚的灵魂之力，与丁言溢出的能量在虚空之中发生了碰撞。

　　积雪，不断的被震落。

　　“老夫倒要看看，究竟是谁？竟敢窥视老夫炼制的寒玄剑……”

　　老者踏出山崖的瞬间，浩瀚如海的灵魂之力，蔓延开来。天空，仿佛都颤抖了起来。

　　丁言皱眉，抬起右手，正待出手，不过在看清楚老者的相貌之后，却是呆滞片刻，凝聚起来的力量，消散开来，最后露出一丝苦笑的神情。

　　“前辈？怎么是您？”

　　老者手托冰锥，扫视四周，最后目光落在丁言身上。

　　“咦？小子，你还在这里？怎么？不打算闯闯上面的几重天了？那可是关系到你以后潜力的问题啊……对于你以后渡劫，也有说不尽的好处。”老人看到丁言以后，灵魂气息稍微压制。

　　丁言苦笑。

　　这名老人，正是他第一次魂游九重天的时候，那名出言指点他的那个老人。三十年时间，对于这种存在来说，不过是一次短暂的闭关，甚至可以说，连短暂的闭关都算不上。

　　其中的时间差，足以让老人以为他还未离去。

　　所以当老人再次看见他的时候，下意识的就认为，丁言还没有离开此地。而不会想到，他已经是第二次踏足此地了。

　　“奇怪了，刚才窥视老夫寒玄剑的那个老家伙跑到哪里去了？”老人扫视四周，想要寻找那名与他灵魂交锋的高手。许久之后，老人的目光再次回到丁言身上，这一次，老人终于发现了丁言的不同，那股浩瀚如海的灵魂气息，竟然有种隐隐有种与他争锋的趋势。

　　“刚才那人……不会是你吧……”老人呆滞。

　　这种感觉，就好像是你睡觉之前看见一个婴儿，待到你睡觉起来的时候，对方已经成长为了一个和你差不多的成年。


第一百五十四章 天寒星主

　　丁言苦笑。

　　老人收敛气息，落了下来。

　　“距离上次见你，才过去多久？你渡过二次散仙劫了……不对啊，你的灵魂之力怎么这么强？难道你渡过大天劫了？这不可能！要是这么容易就能修炼到这种层次，那老夫的这五千多年，岂不是修到狗身上了？”

　　老人大受打击。

　　他修道五千多年，才有了如今的境界，而丁言，不过短短三十年，就有了与他相当的灵魂之力，这让他如何相信。

　　丁言没有解释什么，倒是从老者的话语之中，听出了他修行的岁月。

　　五千年前的老怪！

　　嘭。

　　老人将自己手中的冰锥仍在了一边，这根冰锥是他祭炼了三十多年的寒玄剑雏形，分量极重，落在地上以后，砸出了一个巨大的深坑，不少雪花被飞溅而起。

　　“你真的是第二次进入这里？”老人还是有些不信。

　　丁言无奈点头。

　　“莫非你服用了什么仙丹？”老人一屁股坐在丁言旁边，问道。

　　一个三十年前的小辈，如今竟然达到了和他灵魂持平的境界，这让老人连继续炼器的心思都没有了。

　　“仙丹没有，不过是得到了一些奇遇，我现在境界，还只是二劫散仙。至于灵魂，可能是短暂的异变吧……”丁言随口道。

　　借助别人的石门进入第八层虚无天，这件事太过骇然了，所以丁言只好说自己达到了二劫散仙的境界。至于灵魂之力，就更好说了，灵魂变异，这种事，恐怕就算是九劫散仙都看不透，更别说眼前的这位老人了。

　　“二劫散仙，虽然快了些，不过还算合理。”老人松了口气。

　　三十年修到二劫散仙的境界，在中原，并非不可能。许多古老家族之中，都存在着这样的天才。

　　“老夫陆玄冥，天寒星星主，还不知小友的名讳……”

　　“天寒星主……”

　　老人，果然也是一位星主级的大能。

　　“丁言，东域修士。”丁言开口道。

　　“东域？”陆玄冥微感诧异“那里不是已经荒废了么？我听说，东域的元力稀缺到了界限了，估计再过百年，就会彻底轮回废土了……没想到，那种东西，还能走出小兄弟这样的天才。”

　　东域，在其他地域修士的眼中，是废土。

　　只有无用之人，才会呆在那个地方，因为那里的元气，稀薄的快要变成废土了。稍微有些能力的修士，在达到一定修为以后，都会选择离开东域，前往其他地方修行。

　　“不知陆前辈之前为何说我窥视你的寒玄剑呢？我并未使用仙识，也未下去……”丁言说出了自己的疑问。

　　之前，他并非使用任何手段，仅仅是在收集仙元的时候，踏断了一根冰锥，继而引出了老者。

　　“你是第二次来，肯定不知道这些。”陆玄冥笑道。

　　“在这第八层虚无天内，总共有九颗星球，除了龙云星主那个老怪物独占了一颗星球以外，剩余的八颗星球，基本上都被人划分完了。一般情况下，大家都会呆在自己的修炼地，要去其他地方，也会实现和别人招呼一声……像你这样，突然出现在我的修炼地，自然就被我误会了。”

　　龙云星主……

　　丁言沉默。

　　那位存在，果非凡人，哪怕是在这仅有九颗星球的第八层虚无天内，依旧独霸一星，足见其实力。要知道，能进入第八层虚无天，没有一个是庸人。能让这些人之中，没有一个人敢去窥视他的那颗星球，足以说明一切。

　　“龙云星主……很强吗？”丁言沉默许久，问道。

　　陆玄冥闻言，沉默片刻。

　　“很强……强到令人升不起反抗都念头，曾经有人怀疑过，他已经达到了那个境界……只是不知道为什么，还滞留在我们这个世界。”说话间，老人的眼中露出了一丝向往。

　　那种境界！已经超出了这一界，成为了传说。

　　即使是陆玄冥这种星主级别的大能，也只能仰视。

　　“有人知道龙云星主的名字吗？”他谁然见过对方两次了，但是从始至终，都没能知道对方的名字。

　　“不知道，他很神秘，很少有人见过他的神面目。”陆玄冥摇头。

　　丁言叹息一声。

　　不再多问。

　　雪花，无声飘落。看着眼前的世界，丁言清楚的感觉到，灵魂力量增加的速度，比第九层虚无天快了十倍不止。

　　虚幻天，本就是修炼灵魂的地方，越往上，修炼的速度越快。

　　在这层天地修炼一年，抵得上第九层虚无天十年。

　　“你现在呆的这块地方，叫做天寒谷，是老夫的修炼地。”陆玄冥看着丁言的反应，笑道“一般情况下，未进我的允许，别人是不敢进来的。”

　　“难怪当初我神游九重天的时候，只见过前辈一人……”丁言释然。

　　他第一次神游九重天的时候，在第九层虚无天的时候，是在星空之中度过的。无限星空，遇见一个人的可能性自然是极小，而后面的几层天地，丁言也没有见过一人，不知是没有遇到，还是根本就没有人上去过。

　　说话间，一团拳头大小的雪花从丁言的身边飘落。

　　丁言目光一闪，伸手抓住着团雪花。

　　仙元。

　　以丁言现在的状态，这些隐藏了仙元的雪花，很难从他身边逃过。

　　“这一层天地的仙元，要带出去的话，耗费的力量是下面层天地的十倍，以你现在的灵魂之力，最多带出去十粒二劫仙元，再多的话，就会伤及灵魂心核。”陆玄冥看着丁言的动作，开口道。

　　当年他第一次进入这层天地的时候，也曾像丁言这样疯狂收集过仙元，不过最终，也只是带出去了十一粒。余下的仙元，都被积雪所掩盖，消失在了冰层之中。待到他恢复灵魂之力再次进来的时候，看到的，只是漫天雪花……

　　“十粒？”丁言一惊。

　　原本，在他算来，自己现在的灵魂境界，最少可以带出去百粒。

　　百粒二劫仙元的话，足以中和他体内的魔气。


第一百五十五章 返回

　　“仙元，乃是仙气凝聚而成的元晶，杂质越少，力量越强。这第八层虚无天内的仙元，比第九层虚无天的仙元，纯净了不知道多少倍，若要带出的话，耗费的灵魂之力，是带出一劫仙元的十倍，而第七层虚幻天内的仙元，我估计，以我的灵魂之力，最多只能带出去五粒。”天寒星主道。

　　丁言皱眉。

　　如果不能带出去大量仙元的话，便无法将仙气炼入肉身，更别提仙魔平衡了。

　　“就没有别的办法？”丁言问道。

　　“有。”陆玄冥点头“天妖骨！”

　　天妖骨，第九层虚无天内的第九绝地天妖星的特有之物。据说可以储存仙元，拥有意想不到的功能。

　　“天妖骨……”丁言轻念。

　　或许，自己要去天妖星一趟了。

　　第九绝地，比起当初的古木星，危险系数应该低很多。以他现在的手段，进去截取一块天妖骨，应该不难。

　　“不要小瞧任何一处绝地。”陆玄冥好似猜出了丁言心中所想一样“每一处绝地，都有这他的隐秘。数千年未被人占据，这足以说明一切……”

　　说完老人好像还有些不放心，继续道。

　　“或许你曾经去过某个绝地，但是在你没有见到那个绝地的隐秘之时，绝地的真正力量，是不会显现出来的。如果因为之前的某次经验，而小瞧那些绝地，其下场，绝对会极为凄惨……”

　　九大绝地，存在了近千年了，千年时间，没有任何人占领过它们。

　　哪怕是这些进入了第八层虚无天的星主大能，也不敢妄言自己能够炼化绝地星魂，足见其诡异。

　　“我会注意的。”丁言点头。

　　多年修道，自然知晓机缘与危机并存的道理。

　　见丁言决定要去天妖星，陆玄冥皱了下眉，沉默少许之后，道。“如果你真的想要天妖骨的话，可以去我的天寒星看看。星阁之中，或许有那东西。”

　　说着老者好似想起了什么似的，右手一翻，食指之间闪烁出一道印记，淡白色的光芒，夹杂着少许的寒意。没入了丁言的眉心。

　　“这是老夫的天寒星印记，凭借这个印记，你可以行使我天寒星星主的权利。”

　　印记之中，夹杂着一丝奇异的能量，透过印记，丁言仿佛看到了一颗巨大的星球。在星球外围，星光环绕，其中，蕴含着常人无法触及的星辰之道。

　　这种力量，只有星主才能看见。

　　“多谢前辈了。”丁言道了声谢。

　　陆玄冥捋了下胡须，笑道“不用谢我，如果你没有达到现在的这种境界，我是绝对不会帮你的。”

　　天寒星主的话说的很直白，也很现实。

　　一个没有潜力的小辈，他或许会指点一下，但是绝对不会将星主印记交给他。但是当这个小辈表现出无限的潜力之后，天寒星主并不介意去结下这个善缘，让对方在弱小之时，欠下自己一个人情。毕竟这么点帮助，对于他来说，根本就是无关紧要。

　　“好了，你离开以后，老夫也要去继续锤炼这柄寒玄剑了……”老者起身，将旁边的那根巨大冰锥摄了起来。

　　丁言看了冰锥一眼，问道。

　　“不知这寒玄剑，是什么阶别的武器……”

　　“中品灵器。”天寒星主拍了拍巨大的冰锥。

　　炼制灵器，也只有渡过了大天劫的大能才能办到，至于中品灵器，恐怕只有那些精研此道的星主才能炼制。

　　“中品灵器？炼制这种品阶的武器，这根冰锥恐怕也不是寻常之物吧。”丁言看着那根巨大的冰锥，问道。

　　“这是北冥玄冰柱。”天寒星主脸上露出一副回忆的神情。“当初为了这件东西，我可是在北域的北冥深处呆了整整八百年……好了，老夫炼剑去了，祝小友好运……”

　　说话间陆玄冥托着冰锥，一步走出，消失在了山崖尽头。

　　丁言对着老人消失的方向，拱了拱手。

　　收了仙元以后，起身向着来处走去。

　　在那个地方，石门的气息还未完全消散，丁言可以通过那里，再返回下面一层虚无天……

　　……

　　“老不死，真的有鬼界？”凌归一看着老道士，一脸震惊。

　　在丁言进入第八层虚无天以后，凌归一从老道士这里挖出了许多秘闻，这些秘闻，就算是在那些古籍之中，都没有记载。也只有吴不死这个修炼过寻宝真经的人，才知晓这么多秘密。

　　“废话，要不你以为那些蜕凡失败的鬼仙都去了什么地方？”老道士露出一副高人的神情。“想当初，道爷我还去过呢……那鬼王魂，就是道爷从鬼界偷出来的。”

　　提起鬼王魂，老道士的脸皮又忍不住颤抖了几下。

　　“想不到，那鬼山竟然可以通往鬼界。将来有机会，本天才一定要过去看看。”凌归一两眼放光。

　　“去送死吗？鬼山上，那个守护鬼界入口的老东西，简直就是一个妖孽，当年道爷就是被他发现的，要不是……”说话间，老道士好似回忆起了什么，哆嗦了一下，没有再说下去。

　　“到时候，本天才会找你带路。”说着，凌归一拍了下老道士的肩膀。

　　“你想死，别拖着道爷……”

　　老道士呵斥之中，一阵轰鸣声从天空之上那已经完全淡化的破碎石门之中传出。

　　空间震荡。

　　封锁星空的赤色火海，在这震荡之力过后，一点点的淡化，最终彻底消失，无尽的新光，在火海消失之后，环绕而至，开始修复破损的石门。石门之外，丁言青衫飘扬，身体之外，还产留着一丝冰雪之力。

　　星光笼罩，破碎的石门。转瞬之间便恢复了正常。

　　石门恢复以后，在一股无形之力的牵引下，一点点的淡入虚空，最终，彻底消散。

　　四周，再次恢复了正常。

　　“鬼山……”虚空之上，丁言轻念道。

　　他走出来的时候，听到了老道士与凌归一的谈话。

　　通往鬼界的地方！

　　“或许，将来有一天，我会去吧……”丁言的脑海之中，闪过方雨瑶的倩影。

　　“师妹……应该已经到鬼界了吧……”

　　抛开思绪，丁言屈指一点。

　　两道青色的符箓没入了老道士和凌归一的身体之中。

　　这是寻踪符，方便于丁言日后寻找两人。这两人都是中原修士，将来他前往中原的时候，或许会有帮助。


第一百五十六章 天寒星星阁

　　“前辈，你终于出来了……”老道士激动道。

　　被困在星空之中，没有星主大能带领，他们绝对是回不去的。

　　至于丁言打入他体内的符箓，他连看都没有看一眼。星主级大能，要杀自己一根指头就够了，哪里还用得着阴谋诡计。而凌归一则是用手摸了下眉心。

　　“这不会是什么奴印吧……”愣头青嘀咕一声。

　　丁言没有理会愣头青，扫了眼两人，淡漠道。

　　“走吧。”

　　眉心处，天寒星符文闪现，隔着无尽的虚空，丁言好似看到了一颗巨大的冰雪星球。

　　这是星主之能。成为星主以后，只要身处九重天内，无论是在什么地方，都可以感应到自己的星球。当然，前提是，你必须拥有等同于星主的灵魂之力，否则就算是将符文打入你的体内，没有强大的灵魂之力，你也无法感应到星球的具体位置的。

　　丁言现在的灵魂之力，或许比不上天寒星主，但是相差绝对不大。所以通过天寒星符文，他清楚的看见了天寒星的所在。甚至连环绕在星球外面的星光，也被他看的一清二楚。

　　这是天寒星的星辰之道，借助这些星光，有利于灵魂的修炼。

　　一挥衣袖。

　　三人所在的空间一阵扭曲，巨大的漩涡凭空产生，如同水面一样，将三人吞噬了进去。

　　待到再次走出的时候，三人已经出现在了天寒星内。

　　“这次瞬移，好像十分远啊……”凌归一的脑袋有些昏沉。

　　他毕竟只是一劫散仙初级，许多东西都无法明白，更看不透其中隐藏的力量。

　　“扭转空间，回归本星。这人果然是星主级老怪……这颗星球，恐怕就是他的修炼星了。”吴不死眼皮跳动了一下。他阅历非凡，远非凌归一可以比拟。这种星空挪移的手段，他曾经有幸见过一次。

　　天寒星，温度极低。

　　四处飘雪，环境，倒是与第八层虚无天内，陆玄冥的修炼地大同小异。想来这颗星球的环境，也是他动手改造出来的。

　　踏着冰雪，丁言缓步向着星阁的方向走去。

　　拥有天寒星符文，他就是天寒星主，在这天寒星上，没有他不知道的事。

　　“不知是哪位前辈，来到了天寒星，晚辈乃是天寒星修士，特来拜会……”数道流光划过，几名须发皆白的修士落在了三人前面，躬身行礼。

　　星空挪移，可以避开天寒星外面的护星禁制，产生的波动，也只有这些天寒星的修士才能察觉。

　　丁言单手背负，一眼扫过。

　　这几人的灵魂修为都是二劫散仙的境界，与吴不死相若。只有最前面的那名老者，修为突破了二劫散仙的桎梏，达到了三劫散仙初期。

　　目光一闪，丁言眉心的符文无声闪现。

　　一股浩瀚的灵魂威压蔓延开来，同时，连带着脚下的天寒星也跟着颤抖了起来，无尽的星光被丁言牵引而至，环绕在他的周身。使人看去，如同天界神祗一般，让人敬畏。

　　挡在前面的一众修士在这股力量之下，颤抖不已。

　　此时，整条街道都被星光给覆盖了，冰雪，停止了飘落，好似无形之间，有一位至高无上的存在，将它们给驱散了一样。

　　相比其他修士的感觉，吴不死和凌归一两人的感觉则是完全不同。

　　此时他们被一股柔和的力量笼罩着，平日里许多悟不透的地方，如今一眼就看明白了。其中凌归一的灵魂境界，更是直接由初期迈入到了中期。

　　星辰之力，是星主的手段。

　　丁言借助天寒星的力量，送两人一场造化，也算是为日后寻求他们帮助的时候，提前预付的定金。

　　丁言一生，最不喜欢欠人人情。

　　“散去吧……”丁言右手伸出，食指点在一根淡白的光束之上。

　　无尽的星光，在丁言的这一指之下，徐徐退去。

　　雪，再次飘落了下来。

　　“星……星主大人！”最前面的那名老者颤抖了一下，当即躬身行礼。

　　身后的一众修士也是露出敬畏的神色，纷纷行礼。

　　天寒星主，极少露面，真正见过他的人，不到十人，这些人都没有见过天寒星主的真正面貌，此时见丁言牵动星辰之力，自然是把他当成了天寒星主。

　　“带我去星阁。”丁言挥手。

　　借用天寒星主的身份，可以给丁言省去不少的麻烦。

　　“是！”最前面的那名老者躬身行礼。

　　余下的修士，则是纷纷散去。

　　星主，是让人敬畏的存在。对于他们来说，那等人物，只能仰视。

　　老者在天寒星的地位，明显不低，一路走过，遇见许多人都与老者行礼，至于走在老者后面的丁言三人，则都是露出好奇的神色。不明白究竟是什么人物，竟然让老者亲自引路。

　　老者名叫虚圆，是南域修士，实际修为是三劫散仙后期。因为灵魂之力不均衡的缘故，所以他在这第九层虚无天内，已经呆了两百多年了。在这天寒星上，算是比较出名的一位苦修者了。

　　“虚老，最近星阁之中，有没有出现过天妖骨？”丁言问道。

　　“星主叫我虚圆即可。”虚圆神色恭敬。

　　“天妖骨这等奇物，在我们天寒星星阁内，已经数百年没有出现过了……星主如果要找天妖骨的话，恐怕还要去一趟龙云星星阁才行。”

　　龙云星，第九层虚无天内第一宝星。

　　无论是仙气浓郁度，还是奇物的数量，都远非其他星球可以比拟的。

　　丁言点了点头。

　　说话间，三人走入星阁。

　　在虚圆的带领下，三人没有受到任何阻拦，直接走进了星阁。

　　此时，星阁之中正拍卖着一块透明的寒冰元晶。

　　丁言目光扫了一下，发现这些进来参与拍卖的客人，修为最低的都是四劫散仙！其中，甚至还有几名渡过了五次散仙劫的老怪。这些人，全部都是悟出了自身道韵的强者。

　　“冰源晶一块，起价五百元石。”台上，一名大约二劫散仙修为的拍卖者，高声解释道。

　　“这冰源晶，生长于北域冥海深处，千年成型，其中蕴含无尽的寒元气，对于修炼寒属性功法的道友来说，是不可多得的至宝，当初本阁为了这件至宝，可是派除了一名五劫散仙的阁老，在北冥深处守护了二十年……”

　　拍卖者述说着此物的珍贵，不断的哄抬着价格。

　　“走吧。”收回目光，丁言对着虚圆道。

　　四劫散仙！只有明悟了自己的道，才能算是登堂入室的强者，才有资格进入星阁。

　　凌归一好奇的看着星阁的拍卖，这地方，他还是第一次来。至于吴不死，则是深色淡然，以他寻宝的手段，显然是早就见过了星阁的拍卖了，所以此时并未露出什么其他表情，反倒是默默的消化着之前丁言送与他的那场造化。

　　虚圆看了吴不死一眼，眼中闪过一丝羡慕。

　　星主送出的造化，不是任何人都能得到……


第一百五十七章 天虚子

　　“谁！这里是天寒星宝阁，不得乱闯。”

　　三人走到一闪铁门之前，被拦了下来，巨大的铁门上，刻画着远古符文，上面闪烁着寒光，丁言看到这些禁制以后，眉心的符文不自觉的跳动了一下。

　　这是天寒星主陆玄冥布下的禁制，其中隐有他的仙力。

　　“原来是虚道友。”守卫见到虚圆以后，神态微松，道“虚道友，这里是星阁重地，未经批准不得入内，你在我们天寒星呆了也有两百多年了，规矩，你应该比我清楚。”

　　“这个我自然知道。”虚圆上前拱手。

　　“不过我这次并非是自己过来，而是带星主大人过来的……”说完虚圆退开。

　　守卫的灵魂境界，是三劫散仙后期，比起需要要高出许多。不过在听到虚圆的话以后，还是神色震惊，看了眼虚圆背后的三人，最终目光停留在丁言的身上。

　　“星主大人？！”

　　几人的修为，他一眼就看透了，唯有这名青袍人，灵魂如渊，一眼看去，如同浩瀚星空一样，看不到边际。

　　“你真的是星主？”守卫并未退开。

　　星阁宝库，实在是太重要了，不能确定对方身份之前，他是不会退开的。

　　丁言看了此人一眼，眉心，天寒星符文无声闪现，食指伸出，一股浩瀚的星辰之力，穿过了此处的所有禁制，汇聚到他的指尖，凝聚成一团白炽的光芒。

　　“开。”

　　一指点出。

　　无尽的星光，直接穿透了那名守卫，印在了后面的铁门之上。

　　咔嚓……

　　铁门上的禁制发出一声脆响，直接裂开。

　　星光蔓延，笼罩了整个铁门，上面的禁制，被一个个的化开，最终，完全消失。

　　守卫神色呆滞。

　　看着打开的铁门，好似突然想起了什么似的，单膝跪下。

　　“属下孟无伤，见过星主大人。”孟无伤在天寒星呆了也有数百年了，对于天寒星主，一直都只是听闻，并没有见过真人。其实不仅仅是他，整个天寒星内，见过陆玄冥的人，也不过才十来个，这些人，基本都是星阁的阁老，修为高深的老怪。

　　丁言点了点头。

　　拥有天寒星符文，他可以轻易的调动天寒星的星辰之力，在加上他本身的灵魂力量，足以震慑住一切非星主级的散仙。方才他利用天寒星的星辰之力，打开星阁宝库的封禁，这乃是实实在在的星主神通，也难怪孟无伤会认错。

　　“或许，我也该去弄一颗星球了。”走进星阁宝库，丁言的心中突然升起了一个念头。

　　星主，可以调动星辰之力，灵魂修炼的速度，是别人十倍，更为重要的是，还能建立星阁，收敛来自各地的宝物。

　　“星主大人……他们？”孟无伤起身，看了眼丁言身后的吴不死和凌归一，有些为难的道。

　　星阁宝库，是一颗星球内最重要的地方，一般情况下，是不允许外人进入的。

　　“无妨。”丁言挥手。

　　星阁宝库，是一片巨大的虚无空间。走进铁门以后，众人好似被转送到了另外的地方一样，放眼看去，四周，虚无一片，就连地面，都是由灰色雾气构成的，虚幻缥缈，一直都在不停的变换。虚无深处，一点点淡白色的光点缓缓移动，如若星辰。

　　那些光点，都是封印，每一个光点里面，都封印着一宗宝物。

　　“天呐，这么多宝物！”凌归一呆滞。

　　“那是无心剑道！上古杀术啊……”

　　“幻陈丹，远古巫道高手炼制的古丹……竟然连东天古经这种中古无上经书都有！”吴不死看着眼前的无数光点，露出震惊的神色。

　　他修炼的是寻宝真经，若论识宝的话，在场之人空恐怕没有比得过他的。

　　丁言也是微微震惊。

　　星阁宝库之中的宝物，超出了他的想象。其中有许多东西，就连他都看不出来历。

　　“那什么东天古经很有名？”凌归一回过神，看着那部封印着古经的星光，问道。

　　“废话！东天古经啊，那可是中古天虚子的修炼功法，据说修炼到极致，可以羽化飞升！这是一部货真价实的无上古经啊。”吴不死神色激动。

　　一部古经，如果流传出去，绝对会引来腥风血雨。

　　估计也只有这些拥有星主大能坐镇的修炼星，才敢存放这种至宝。

　　“这东天古经，并不是完整是，当年星主大人炼化天寒星星魂的时候，这部古经就已经在这里了……”孟无伤解释道。

　　在陆玄冥之前，天寒星也曾经有过几位星主。不过这些星主，或者是被人击败了，又或者是死在了天劫之下。陆玄冥，也只是在一千多年以前，才炼化这颗修炼星的星魂，所以星阁宝库里面的东西，有一大半都是前面那几位星主收集的，当然，也有一些是他后来收集的。

　　“天虚子，很出名吗？”愣头青露出一副无知的神奇。

　　“凌家怎么会出了这么个白痴……”吴不死拍了下额头。

　　“本少爷是天才！”愣头青强调。

　　吴不死没有与他争论，而是解释道“天虚子，是中古时代，唯一一个踏破虚空，冲破了九劫散仙桎梏的存在，乃是货真价实的仙境高手，他留下来的古经，会是普通的东西吗？”

　　丁言目光一闪，右手伸出。

　　浩瀚的灵魂之力蔓延而出，直接将那团星光摄入了手中。

　　星光入手以后，不断的跳动，好似有生命一样。

　　吴不死看着丁言手中的古经，咽了口唾沫。如果不是顾及丁言的实力，老道士早就下黑手了。一部古经，足以让任何人疯狂。虚圆与孟无伤也是盯着丁言手中的古经，他们虽然听说过东天古经的传闻，但是却从来都没有看过。

　　右手一拂，化去了星光禁制，丁言随手翻开这部古经。

　　“四次散仙劫，是散仙质变的开始。一过此劫，散仙就会明悟自己的道，继而修行天地本源。这是逐道的第一步，也是最重要的一步……”

　　“开篇就是悟道卷，这部古经果然是残缺的。”丁言随手翻阅，记下了其中的部分内容之后，随手一抛。

　　古经再次被封入了虚空之中，一点点星芒从古经内部浮出，再次将此书封印了。

　　“走吧。”丁言跨步，向着深处走去。

　　众人看了眼古经，虽然心动，但是却没有一人敢动手。

　　星辰封印，只有动用星辰之力，才能解开。

　　踏着虚无的云层，走了许久。

　　“吼！！”

　　猛然间，虚无深处，传出一阵震慑人心的怒吼，其威势，如同海啸一般，让人心惊。


第一百五十八章 巫的残魄

　　丁言面色凝重，看向那个方向。那里，一片虚无，原本漂浮在那个方向的星光，在恐怖的怒吼之后，全部被震飞开来，原地处，只留下了一片空地，以及一团石磨大小的星芒，扭曲着。

　　吼声，是这道星芒之中的奇物发出的。

　　“那是什么东西？”吴不死哆嗦道。

　　那团星芒之中散发出的气息，让他心惊，修有寻宝真经的他，从那团星芒上面感觉到了致命的危险。

　　“那是第一人星主封印在里面的残页，没有人知道它的来历……”孟无伤面色凝重的道。

　　作为守卫星阁宝库之人，他知晓许多外人不知道的秘密。

　　“第一任星主？”

　　“第一任星主天寒老人，中原古修，我们这颗修炼星，就是以他的名字命名的。据说，此人修为通天，在冲击第八次散仙劫的时候失败，被无尽雷劫化为了劫灰。”虚圆道。

　　散仙劫，是散仙修行的根本，也是催命符。

　　越往后，天劫的威力越大，古往今来，不知道有多少散仙大能死在了天劫之下，能渡过九劫，鱼跃龙门的，万中无一。

　　“你们退开点。”丁言向着那团星芒走去。

　　他想看看，这团星芒内，究竟有什么残页，竟有如此威能。

　　更为重要的是，在吼声出现之时，丁言的灵魂深处传出了一丝悸动，巫焰诀的修行法门，在吼声之后，无声无息的浮现在了他的脑海之中，这种情况，还是丁言在修炼了这门功法之后，第一次出现。

　　也许，这件东西与巫有关。

　　走到星芒边上，丁言终于看清楚了封印在星芒之中的东西。

　　这是一张残页，其中大部分都被焚毁了，只余下巴掌大小，透过星芒，丁言可以看见残页之上记载的一个个古朴文字。那是一种从未见过的文字，字体如魂，不停的扭曲着。

　　看着残页上的文字，丁言的灵魂心核好似被一股力量给引动了一般，巫焰诀竟然自行运转了起来。

　　“恩？”丁言目光一闪，好像想到了什么似的。

　　眉心，天寒星星主符文无声闪现，无形之力，蔓延开来。天寒星外，无尽的星辰之力在符文的牵引下，穿过了层层禁制，汇聚到他的身边，一股至强的压力，蔓延开来，远处观望了几人，被这股气息震退数步。

　　时间推移，聚拢的星辰之力越来越强。

　　猛然间，空间颤抖了一下，脚下，一团乳白色的星芒涌出，融入丁言的体内。

　　“核心的星辰之力？莫非星主大人遇到了什么麻烦？”孟无伤震惊的看着丁言站立的方向，想要前行，但是却发现前方好似有着一座巨山一样，任凭他如何努力，都无法前进半步。

　　在他们眼中，此刻的丁言已经完全被星辰之力包围了，远远看去，就如同一颗巨大的星辰一般。

　　璀璨，耀眼。

　　星阁，拍卖场。

　　原本正在竞价的众人，突然感觉脚下一阵摇晃，无尽的星辰之力，以肉眼可见的速度，向着星阁深处涌去。

　　“发生了什么事？”

　　“星辰之力！有人动用了天寒星核心的星辰之力，给此星造成了影响！”

　　“莫非有人在挑战天寒星主？”

　　这些人，最差的都是四劫散仙，悟出了本身道韵的强者。眼力远非普通散仙可以比拟，一眼就看出了问题的根本。其中不少人站了起来，看向星阁深处，目光闪烁。如果天寒星出现了变故，他们绝对不会介意趁火打劫一次。

　　拍卖，被这股变动无声终止了。

　　“发生了什么事？”拍卖人员回头看一眼星阁深处，目露恐惧。

　　深处传来的那股威压，如同魔王复生了一般。

　　“肃静！”

　　一道苍老的声音突然出现在了拍卖场中，一道佝偻的身影，从星阁深处走出，强悍的灵魂之力，蔓延开来，震慑全场。躁动，被压制了下去。

　　“阁老！”拍卖人影见到老人以后，松了口气。

　　“是星老怪！”

　　“这个老东西竟然还没死……不是说他的六次散仙劫就要降下了吗？”

　　“他恐怕已经渡过六次散仙劫了。”人群之中，一名黑袍人沙哑着声音道。

　　星阁老没有理会这些说话之人，双目扫过，最终停留在那名黑袍人身上，沉声道“星主大人正在里面炼制中品灵器，如果你们不怕死的话，可以进去看看。”

　　众人听到此言以后，颤抖了一下。不少悸动的人都安分了下来。

　　那几名修为最高的老怪，也是略显犹豫，最终坐回了原位。

　　星主威能，不是他们能够挑战的。

　　见到躁动被镇压之后，星阁老瞥了眼拍卖人员，道“拍卖继续。”

　　说完一挥衣袖，向着星阁深处走去。

　　他比任何人都清楚，陆玄冥现在是不可能出现在天寒星内的，因为他是陆玄冥的记名弟子，清楚的知道，此时的陆玄冥应该正在第八层虚无天中，祭炼着那件中品灵器。

　　“老夫倒要看看，除了师尊以外，还有谁能够调动这天寒星的核心星辰之力……”

　　……

　　无尽的星辰之力，被丁言控制着融入体内，他想借助星辰之力，来压制住这种异象。

　　噌……

　　赤色的灵魂之火，自丁言的体内飞出，向着残页飞去。星光阻隔，对于着团火焰来说，好像根本就不存在一般，被他轻易的飞了出去，融入到了残页之中。

　　古老的残页，在灵魂之火融入之火，好似复活了一样。

　　其中的古老文字，扭曲连接，最终形成了一道印记，轰然爆开。

　　星空扭曲。丁言站立的地方，好似被人扭曲了一样，空间，被人以无上神通，硬生生的从原世界中划离了出去。整个人，就这么消失在了原地。

　　轰……

　　空间震动，丁言站在扭曲空间的正中心，核心的星辰之力护在他的周身。

　　“这么多年了，终于又有人唤醒了我……族人啊，把你的灵魂祭献给我吧……”印记炸开的地方，一道虚影从中走出。

　　此人，身若雾气，扭曲不定，似幽魂，但是又好像缺了一些什么。

　　“装神弄鬼，原来只是一道残魄！”丁言双目眯起。

　　右手一伸，浩瀚的星辰之力在他的控制之下，凝成一直巨手，向着那道鬼影抓去。

　　强者，修炼到一定境界以后，天地难灭。

　　这些人之中，有一些疯狂之辈，以灵魂为根本，祭炼本魂法宝，威力通天。如黄泉老仙炼制的三魂剑气，就是以他本是的三魂为根本，炼制出来的三道至强剑气。

　　眼前这道虚影虽然诡异，但是丁言一眼就看出了它的本质。

　　一道残魄！

　　巫的残魄……


第一百五十九章 残页

　　极古，祖巫，圣儒。

　　是古，巫，儒修炼到极致之后的境界，传说，极古之力，可开天辟地，战力无双。而祖巫，则是灵魂的极致存在，这种境界的巫，灵魂万古难灭，就算是肉身腐朽，他们也不会消失，而是会以一种其他的方式在这个世界上存活下去，至于圣儒，已经成为了传说，因为儒这一脉，在中古时期黑暗时期，被九幽魔神出手，覆灭了，许多儒道典籍都遗失了。

　　像丁言手中的春秋五笔，还是黄泉老仙耗费了大神通，从一名远古遗修的古墓之中挖出来的。

　　无论是极古，还是祖巫，又或者是圣儒。天地间，能够达到这种境界的人，屈指可数，哪怕是在那强者辈出的年代，能修到这三种境界的人，也不过寥寥数几。

　　这些人，无一不是纵横一个时代的绝世强者。

　　丁言遇到的这个古巫残破，明显不是上古时期的妖孽，因为从这道残魄的身上，丁言没有感觉到岁月的气息。

　　一个从远古存活到现在的妖物，无论他的修为如何，身上都会存在着一股岁月的气息，如大衍山内复活的那个石人，又如修炼轮回之道的神秘老人。这些人的身上，有着一个共同点，那就是岁月的痕迹。

　　活的太久之后，从他们骨子之中透露出了一股沧桑之意。

　　“小辈，竟敢向先祖出手，你是死罪！”残魄怒吼，好似极为愤怒。

　　丁言神色冷漠，星光巨手，如同巨人手掌一样，凝聚了天寒心的核心星辰之力，威力绝伦，轻易的将鬼影抓在了手心。

　　“巫焰诀！橙色火海……”残魄咆哮之中，喷出一团橙色的火焰。

　　巫焰诀，公分九层，第一层为赤色火焰，丁言的巫焰诀，就出在这个阶段，而第二阶段，便是橙色火焰。丁言修炼巫焰诀以后，曾经尝试过突破巫焰诀的第二部，不过每当他即将突破的时候，体内的火源都会逸散，继而突破失败，好似缺少了什么似的。

　　橙色的火焰，温度比赤色火焰更加恐怖。

　　火海一出，虚空扭曲，原本旋转的空间，好似被橙色火焰给灼烧了一样，出现了一丝破损。巨大的星芒巨手之上，橙色火焰瞬间爬满，恐怖的灼烧之力，竟是将这只星芒凝成的巨手给化作了虚无。

　　“竟然也是巫焰诀？”丁言目光一闪，有些意外。

　　他的巫焰诀，是从黄泉老仙储存空间里面得到的，修炼的方法基本都是自行领悟的，在许多细小方便与原本的巫焰诀有着少许的差异，也正是因为这些差异，才使得他久久不能突破巫焰诀的第二步，达到橙色火海的境界。

　　模仿者对方的手法，丁言虚退一步，右手一翻，同样的巫焰诀施展开来。

　　手中，一团赤色火焰凝聚而出。

　　赤色火焰出现的瞬间，一种不同于往昔的感觉从他的心头升起，隐隐之间，他好像明白了巫焰诀突破至橙色火境的奥秘。

　　“原来，竟然是这么回事。”丁言心喜。

　　残魄见到这一步以后，身躯扭动了一下，好似有些震惊。不过这种情绪并未持续多久，就被愤怒给取代了“巫族之中，下等巫修见到上修必须执晚辈之礼，你不过赤色火境，还敢向我出手，这是谋逆之罪……”

　　“可惜丁某并非巫族之人。”丁言已经看出，残魄实力有限。

　　之前所爆发出来的气势，多是残魄潜意识之中遗留的本魂气息。一击之后，气息就开始急剧减弱，这是残魄的弊端，毕竟他们不是主魂，潜力有限。

　　一步踏出，无尽的威压自丁言手中扩散开来。

　　五指压下。

　　星光扭转，构成一个光的海洋，将这片扭曲的空间震碎，身影再次出现在了星阁宝库之中。

　　“是星主大人！”孟无伤惊喜。

　　扭曲空间破碎的瞬间，橙色的火海蔓延开来，瞬间覆盖了周身数百米，若不是之前吼声将那些宝物给震开了，恐怕这一下，足以焚毁数百件至宝。

　　“收！”丁言脚踏虚空，衣袖一转。

　　看透了这些橙色火焰的本质以后，丁言一眼扫过，衣袖一展，一道漩涡自袖口之下形成，所有的火焰好似受到了召唤一样，被他轻易的收入了袖中。

　　同时，左手五指收拢，无尽的星辰之力笼罩之下，虚影越变越小，最终化作巴掌大小，被丁言抓在了手心。

　　“竟然是以残破炼制的古页。”看着手中跳动的残页，丁言眼皮跳动了一下。

　　很明显，这是一本由无数魂魄凝炼而成古书，其中记载着，巫族功法的修炼心得。这部古书，在岁月的流逝之中，不知发生了什么变故，被人焚毁，只有这半张残页遗留了下来，被天寒老人所得，封印在了星阁宝库之中。

　　“大人，您没事吧。”虚圆等人在丁言收服了残页之后，才走了过来。

　　之前残页传出的威压，让他们无法动弹。

　　“没事。”收了残页，丁言道。

　　看着满天星芒，丁言仙识扫过，最终收回。

　　“我们出去吧。”

　　星阁宝库之中的东西，实在是太多了，丁言也没有时间去一一观看，按着他的算计，此时，本尊应该已经差不多要将那些丹药全部练成了，他准备先回归肉身，提升修为，然后飞渡散仙劫。

　　“前辈，这星阁珍宝无数，说不定其中真的有能够代替天妖骨将仙元带出去的宝物。”吴不死忍不住道。

　　星阁宝库，他也是第一次进来。

　　“不必了。”丁言挥手，向着来路走去。

　　得到了这张残页以后，丁言产生了一个另辟蹊径的想法。

　　天妖骨，也许并不是唯一的出路。既然冲击石门的时候，可以用巫焰诀帮忙，那么用巫焰诀隔绝天地，是否能够将仙元带出去？

　　就在丁言等人行至入口的时候，铁门之外，一阵恐怖的气息蔓延而至，数十根灵魂尖刺凭空幻化，刺向最前面的丁言。同时，一阵苍老的声音自门外传入。

　　“孟无伤，你好大的胆子，星阁重地，竟敢让外人潜入……老夫看你，是安逸的太久，忘记了我们天寒星的星规法令了……”


第一百六十章 回归

　　“是星阁老！”孟无伤面色一变。

　　他实在想不明白，为何星阁老会想星主动手，传闻他们不是师徒么？

　　“阁老住手，这位前辈是星主大人。”虚圆亦是面色大变，出生制止。

　　数十根尖刺，呈现半透明状，如同利剑一般，破空而至，上面散发出来的凌厉杀意，让人心惊不已。就连凌归一这个愣头青，也是罕见的安静了下来，躲到了丁言的背后。

　　“星主？混账东西，竟敢冒充星主，给我死……”星阁老出手就是全力。

　　一个能够冒充性出的人，足以让他动用全力。

　　无数剑气幻环绕在一起，刺向丁言。

　　丁言皱了下眉，前跨一步，衣袖一展，乾坤袖下，所有的剑气都被轻易的收入了袖中。同时，天寒星符文至丁言的眉心浮现出来，无尽的星辰之力形成一根根丝线，向着星阁老困去。

　　“星辰之力？怎么可能！”星阁老面色大变。

　　飞退之中，右手在虚空飞速连点。

　　一张古朴的符箓被他刻画出来。

　　符箓成型以后，悬于虚空，散发出一阵青色的光芒，将星光隔绝开来。站在符箓后面，星阁老并未再次出手，而是看着丁言，阴沉道“你究竟是谁？”

　　孟无伤闻言，面色一变。

　　他知道，星阁老见过真正的星主，他既然问出这句话，也就代表着眼前之人，并非天寒星主。

　　私放外人进入宝阁，是死罪！

　　想到这里，孟无伤的脸上溢出了一丝冷汗。旁边的虚圆也是面色苍白，丁言是他带过来的，如果要追究责任的话，他恐怕也逃不掉。

　　“天寒星星阁的阁老……”丁言神色淡然，眉心，天寒星符文闪烁，星光环绕在他的周身，那些围向星阁老的光芒，也逐渐的收拢了回来。

　　“你应该认识这道符文印记吧。”

　　天寒星主陆玄冥于他有恩，他的弟子，丁言不会伤害。

　　当然，老者的实力也不弱，在不动用星辰之力的情况下，丁言想要胜他，也需要费一番手脚。

　　“家师的天寒星符文印记，你是怎么弄到手的？”星阁老看着丁言，目光闪烁。

　　眼前之人虽然强大，但是他并不认为对方有击败他老师的可能，更别提抢过星主之位了。

　　“这是陆前辈送与我的。”丁言摇头。

　　若非对方是陆玄冥的弟子，他真的懒得和对方啰嗦这么多。

　　“你……见过师尊了？！”星阁老目露惊色。

　　陆玄冥正在第八层虚无天中祭炼中品灵器寒玄剑，如果符文印记真的是陆玄冥赠送的话，那么也就证明，此人同样拥有进入上一层天地的能力。第八层虚无天，能够进入其中的，不是星主大能，就是资质通天的妖孽，眼前之人如果真的有这种能力的话，星阁老自然不会在多说什么。

　　“如何证明？”星阁老沉吟少许，问道。

　　星阁宝库之中的东西，贵重无比，丢失任何一件，对于天寒星来说，都是损失，由不得他不慎重。

　　丁言右手一翻，手中多出了一粒仙元。

　　仙元，晶莹剔透，其中的杂质，比第九层虚无天内的仙元要纯净的多。这里仙元，正是之前丁言从第八层虚无天中带下来的。

　　“二劫散仙的仙元……”星阁老目光一闪，右手一翻，散去了面前的符文。

　　虽然还有很多疑问，但是对于星阁老来说，已经无关重要了。

　　“现在，我可以离开了吧。”丁言笑道。

　　星阁老苦笑“当然可以，其实以前辈的修为，其实根本就不必与我啰嗦，大可以直接离开，然而前辈却耐心在这里和我啰嗦了半天，说起来，倒是我有些不识抬举了。”

　　丁言的灵魂之力，比他都还要强上一线，在加上对放过能够进入第八层虚无天，星阁老自然就把他当成了某个前辈老怪了。

　　“阁老无须客气，叫我丁言即可。”丁言笑道。

　　见丁言并没有那些星主大能的孤傲之意，星阁老的脸上，也露出一丝笑容。

　　“如此，老夫就托大称你丁道友了。”

　　丁言点头。

　　以这个世界的修炼速度来算，星阁老修炼的时间，绝对比他长的多，哪怕对方是天才，修炼到这个境界，最少也得需要三到四千年左右。

　　天劫，不是那么容易渡过的。

　　越往上，天劫的威力越大，渡劫者，也会越来越谨慎，准备的时间也会越来越长。

　　“丁道友去星阁宝库可是要寻找什么东西？不妨问问老夫，这天寒星的星阁宝库，除了师尊以外，恐怕没有人比我更清楚了。”星阁老领着丁言，走了出去。

　　丁言心中一动，问道“我是想寻找一样能够将仙元带出去的宝物，不知星阁之中可有？”

　　星阁老闻言，微微皱眉。

　　“能带出仙元的宝物……道友应该是想找天妖骨了……我天寒星星阁宝库之中，有着许多的至宝，但是天妖骨……”

　　丁言点了点头，没再多问。

　　天妖骨，实在是太过稀少了，那东西，只有在第九绝地之中才有，没一次出现，都会引出无数的星主大能，前去竞价，天寒星内若有天妖骨的话，恐怕早就出售了。

　　“如此，丁某就不做打扰了。”走出星阁，丁言回身拱手道。

　　星阁老一愣“丁道友这就要离开？”

　　“我还有事，要返回肉身。不知天寒星的丰碑，在什么地方？”丁言问道。

　　每一个修炼星上，都有丰碑的存在。只有丰碑才能沟通肉身与灵魂，打开空间通道。丁言算算时间，自己进来的这段时间，本尊应该也已经将丹药祭炼完了。更为重要的是，丁言准备先利用这一次，试试看巫焰诀能不能将仙元带出去，如果此法可行，那么日后他便再也不会缺少仙元。

　　“丰碑在天寒星东北峰，丁道友随我来就是。”星阁老沉吟少许，决定带亲自带丁言过去。

　　一个能进入第八层虚无天的人物，值得他结交了。

　　“如此，就劳烦阁老了。”说完丁言对着吴不死和凌归一两人，道。

　　“你们可要随我一起回去？”

　　两人毕竟是他带过来的，而且日后，很可能还要麻烦两人，所以丁言并未忘记两人的存在。

　　“前辈，老道暂时先不回去了，之前得蒙前辈点化，老道的灵魂境界有了一丝突破的迹象，准备先在虚幻天内修行十年……”吴不死恭敬道。

　　之前丁言借助天寒星送出的造化，对他起了很大的作用，多年未曾突破的灵魂境界，竟然又有了一丝增长的趋势。

　　“我也不会，我的肉身还在密室里面，家族里面的那些老东西罚本天才闭死关，我好不容易找到个空闲，偷跑出来，还没玩够呢。”愣头青头摇的和拨浪鼓一样。


第一百六十一章 所谓潜力

　　残阳西下，大地苍茫。

　　时近深秋，这片谷地在这斜阳之下，扑上了一层血红色的沙幕。

　　残阳之下，地，是凉的，没有一丝温度。

　　冷风萧瑟，发出一阵阵呼啸的声音，地面枯叶飘飞，沙沙作响，枯枝尽头，老鸦哀鸣，给人一种凄凉与萧瑟之意。夜幕降临以后，寒意更甚，浓浓的雾气从地面浮起，远远看去，就如同一片鬼地，让人恐惧。

　　然而就是这样一片谷地，此刻竟是响起了一阵车轮声。

　　一辆破旧的马车自迷雾尽头驶出，行走在颠簸的小路上，不断的发出‘吱呀’的声响。

　　“少爷，夜已经深了，再赶路的话，恐怕会遇到危险。”赶车的，是一名独眼老翁。此人满头枯发，一身灰色粗袍，手中细长的马鞭，驱使着马匹前行。

　　此人体内，没有一丝元力，竟是一名凡人。

　　与东域不同，南域，并没有道凡大阵的存在，凡人与仙修同处一世，这里，有凡人的国都，也有仙修的门派。许多仙修弟子，在历练之时，都会去凡俗界的王朝之中云游。

　　“云叔，我必须在三日之内赶到上京城，否则便会误掉这次科举，没有功名，李家的小姐，就真的会被那云隐宗的少宗娶走。这种事，我是无论如何也不会让他发生的。”车厢之中，传出一道声音。

　　云叔叹息。

　　少爷痴情，他又如何不知，如果不是为了少爷，他又如何会驱车到这人迹罕至的鬼见山脉。要知道鬼见山脉，危险无数，其中生活着不知道多少妖魔鬼怪，就是那些仙修中人，也不敢随意进来。

　　马车，继续前行。

　　夜，深了，雾，也越来越浓。

　　行走在崎岖的小路上，马车前行，除了车轮声以外，四周寂静一变，显得有些诡异。

　　“吁……”云叔扯住车马，独目环视四周，面色凝重。

　　“云叔，怎么了？”车帘掀开，走出一名面色苍白的白衣公子。

　　老翁并未回话，而是弯下身，抽出他藏在马车下的弯刀。

　　吼……

　　一阵低沉的吼声。

　　脚步声过后，一双妖目闪现，夜空之下，显得格外醒目。

　　“这是什么东西？为何连驱魔玉都不怕？”白衣公子看了眼腰间的宝玉，面色苍白。

　　他敢夜行此山，最大的倚仗便是这块驱魔玉，不想在驱魔玉的功效之下，依然有妖物靠近了。

　　“这东西，恐怕快成精了，少爷，一会我拖出他，你从后面逃走！”老翁面色凝重，持刀的手掌微微颤抖。他虽然练过一些武功，但随面对这种妖物，还是会不自觉的从心底生出一种恐惧感。

　　“不行，如果我逃走的话，李家小姐……”

　　“少爷，如果命没了，就什么都没了！”老翁呵斥。

　　少年一阵呆滞，看着眼前的妖兽，他第一次对自己的决定产生了怀疑。

　　妖兽低鸣之中，向着马车走进。

　　白衣青年哆嗦一阵，也不知道是冷的，还是吓的。

　　老翁大喝一声，就在他准备动身的瞬间，天空，猛然响起了一声惊雷。

　　蓝色的雷罡，撕裂了穹苍，驱散了山中的迷雾，出现在了上空，一股令人战栗的气息蔓延开来，妖兽在这股气息之下颤抖了一下，嗜血的妖目之中露出了一丝恐惧的神情。

　　霹雳！！

　　天雷落下，扭曲的雷罡，如同上苍之手，按向山脉深处。

　　大地，一阵颤抖，紧接着，一股巨力从地面传出，恐怖的雷罡，在这股气势之下，直接被砸成了碎片，如数的雷蛇，四散开来，隐入虚空。

　　“怎么会突然出现闪电？”白衣公子骇然。

　　“走！”老翁管不了那么多。

　　死里逃生的他，驾驶马车，不要命一般的向着前方冲去，诡异的是，那妖兽竟然伏在原地，瑟瑟发抖，任由他们离开了。

　　闪电，还在继续。

　　而且雷罡一道强于一道。

　　一路走过，老翁察觉到了许多令他感到恐惧的气息，那些，都是隐藏在鬼见山脉的化形妖兽。这些妖兽，每一个都是妖力通天，若非天空之中雷罡的震慑，恐怕随便跳出来一只，都足以让他们化为灰飞了。

　　冷汗，自老翁的额头流下。

　　也不知道过了多久，马车，终于跑出了鬼见山脉的范围。两匹硕壮的枣黄马在跑出来的瞬间直接摔在了地上，大口喘着气。动物的本能，让他们更加清楚之前的危机。

　　回头看去，闪电，还在继续。

　　白衣公子自车中走了下来，看着闪电所在的方向，颤抖着声音道“云叔，那闪电之下，好像有人……”

　　老翁循声看去，果然在那雷罡之下，看到了一道人影。手掌颤抖“少爷，那人恐怕是……正在晋阶的散仙前辈！这种人，就算是在仙门之中，也是前辈啊！”

　　老翁活了这么大岁数了，知道的东西，远比白衣公子要多。

　　“我记得书中有说，但凡天劫出现，必有人成仙，这样说来，岂不是又有散仙要出现了？”白衣公子惊道。

　　老翁默然，看着雷罡落下的方向，心中默道。

　　一名散仙，如何能够震慑住群妖？此人，恐怕传说中的雷劫散仙，甚至有可能不是一次散仙劫……

　　鬼见山脉中。

　　丁言虚空而立，黑发飞扬。

　　在他的右手之中，一道蓝色的雷罡不住的跳动着。

　　这道雷罡，是他二次散仙劫的最后一道！

　　从虚幻天出来以后，丁言至强的灵魂入体，瞬间，便引下了天劫。连一丝的间隔都没有。仓促之间，丁言徒手渡劫，凭借至强的神通，轻易的渡过了二次散仙劫。

　　不过仅仅如此，仍然不够，星主级的灵魂影响之下，丁言的气势疯狂攀升，直接达到了引下三次散仙劫的程度。

　　这种情况下，丁言体内的情况完全失衡。他体内的力量，完全不足以引下三次散仙劫，肉身，也还没有达到界限，而灵魂，则是远远超出了平衡。

　　“竟然出现了这等变故！”

　　丁言目光闪烁，竟是不在压制灵魂气息，而是将本尊炼制出来的丹药，一股脑全部吞入口中。

　　无尽的丹药入体以后，瞬间便被他体内窜出的灵魂之火炼化，凝聚成一团青色的能量，悬于心脉之处，被乾坤道经牵引，化作一丝丝青色气息，游转至七经八脉。丁言的修为，在这股药力的作用下，以肉眼可见的速度飞速增长了起来。

　　寻常修士，一次性服用这么多丹药，身体绝对会被直接撑爆，就算没有撑爆，在灵魂境界不均的情况下，也会走火入魔，化作一个只知道杀戮的疯子。

　　而丁言，在没有灵魂桎梏的作用之下，以这种疯狂的方式，直接提升了一大境界，并且向着下一个大境界迈去。这种速度，让人心惊。

　　一劫散仙圆满。

　　二劫散仙初期。

　　二劫散仙中期。

　　二劫散仙后期，巅峰，圆满……

　　三劫散仙！

　　几个呼吸的功夫，丁言力量的积累，竟然突破到了三劫散仙的高度。同时，他体内的仙元力，再次增长了许多，一丝丝力量，被丁言从天劫之中抽出，炼入体内，此时，他的仙元力积累，已经不输于三劫散仙了。

　　三次散仙劫，再次落下……

　　轰隆！！

　　恐怖的雷罡没有任何预兆，直接将丁言打入了地底。

　　修炼过意念炼体大法的丁言，在这一道雷劫之下，直接被劈出了一口鲜血，肉身之上，竟然出现了少许的龟裂，鲜血滴落，周身冒着青烟。

　　“三次散仙劫的威力，比二次散仙劫威力强大了十倍不止！”丁言自巨坑之中站起，目中露出了少许凝重的神色。

　　心念一动，浩瀚的灵魂之力脱体飞出。

　　他的灵魂之力，本就强于肉身，在肉身之中，反倒会受到桎梏。

　　轰！

　　又一道雷罡落下，丁言的灵魂之力凝聚成一道人影，逆天而上，狠狠的砸在了雷罡之上。

　　一阵颤抖。

　　雷罡崩碎，如数细小的雷罡，穿过了灵魂之力的阻隔，蔓延至肉身之上。

　　灵魂幻化的身影，立于虚空，目视上方。在灵魂接触雷罡的瞬间，丁言清楚的察觉到，他的灵魂本质，发生了一些细微的变化。这种变化，只有在历经过雷劫洗礼之后，才会出现。

　　前世，他尽管修为通天，但是却没能接触过天劫。

　　而重生以后，修炼散仙之道的他，灵魂与肉身一道，历经了数次散仙劫的洗礼，终于在这一刻，衍生出了变化。

　　从这一瞬间起，丁言灵魂，也开始转变了，不在是修士的灵魂，而是一个散仙的灵魂。

　　彻彻底底的散仙，肉身，灵魂，乃至境界，全部转化为了散仙。

　　雷罡咆哮。

　　丁言的肉身，在灵魂虚影的下方，开始默练起了意念炼体大法，虚散的天劫之力，被他一点点的吸入体内，强化着肉身的境界。

　　“这是散仙的世界，晋升的力量，必须从天劫之中摄取。”得到残页以后，丁言明悟了这一点。

　　这也是为什么，他的灵魂之火，始终处在赤色火境的原因。

　　轰隆！！

　　凝聚的雷罡，被一股无形的力量打散。

　　虚幻天的力量。

　　在这片天地，所有人都知道，虚幻天穿越的层次，代表着潜力。

　　其实这种潜力，可以换做是另一种说话，就是帮助，来自于虚幻天的帮助，只要你曾经穿越过那层天地，那么在你渡劫的时候，这股源自于那层虚幻天的力量，便会出现，帮你挡下一道雷劫。

　　对于渡劫的散仙来说，少一次雷劫，生还的几率，便会大上许多，特别是那些高阶散仙，在生死之时，如果出现一股力量帮他们击散了天劫，那么他们的结局，很可能会就此改变。

　　这也是为什么，那些散仙大能，会将第一次神游九重天称之为潜力的原因。

　　轰隆隆……

　　雷罡凝聚。

　　丁言抬头看着虚空的雷罡。

　　“此劫过后，我便是三劫散仙！”


第一百六十二章 三劫

　　灵魂之力幻化的虚影，缓缓的落回肉身之中，在丁言的表体，一层层雷光闪烁着，这些雷光，都是方才他利用意念炼体大法吸收的天劫之力，借助这些天劫之力，丁言的肉身之力也是越来越强。

　　古的神通，曾经震慑一个时代的存在，他们修行的功法，绝对简简单单的增加肉身之力这么简单。

　　自虚幻天中得到了那张残页以后，丁言领悟了许多，此时在他体内，巫焰诀的颜色，已经发生了些许的变化，其中，出现了不少橙色火焰的影子。

　　无论是巫，还是古。

　　他们，都是散仙分化出去的存在，他们的提升，一样需要吸收天劫之力。

　　这是这个世界的规则！无法逆转的规则。

　　他的意念连体大法，只所以能够修成，最主要的原因，就是因为他在第一次炼体的时候，吸收过天劫之力，而巫焰诀，则纯粹是因为他本身浩瀚的灵魂之力，但是仅仅只是如此，还是不够，那是不成熟的灵魂之火。

　　在天寒星星阁宝库之中，见识到了真正的橙色火海以后，丁言才明悟了这一点。

　　所以，在之前渡劫的时候，丁言才会将灵魂飞出，历经天劫。纯粹用灵魂对抗天劫，这是巫修炼的必经之路，此劫过火，不出三日，丁言的灵魂之火便会退化，转变为橙色火焰。

　　霹雳！！

　　三次散仙劫，威力绝伦，相比起来，前面的一九散仙，简直可以忽视。

　　恐怖的天雷，化作了一道蓝色常长剑，倒斩而下，劈向丁言。

　　目视雷罡，丁言目光闪烁。

　　“区区三次散仙劫，给我散！”

　　一指幻化。

　　在丁言背后，一根巨大的手缓缓浮现。

　　道术，裂空指。

　　巨大的裂空指虚影，如同巨人的手指，迎着那道天劫，逆飞而上。两者，狠狠的撞击在了一起，恐怖的余波散开，大地，都颤抖了起来。

　　轰隆……

　　巨大的指影，当空裂开。

　　雷罡直落而下，不过威势比之前，不知道弱了多少倍。

　　“这道天劫，丁某收下了。”

　　衣袂倒飞，丁言不退反进，五指张开，竟然无视雷罡的威力，向着那道雷罡抓去。无形间，一团恐怖的波动幻化开来，虚空之上，一团阴阳无声闪现，虽然有些朦胧，但是上面散发出来的气息，足以让任何人感到心惊。

　　巨大的阴阳旋转之中急剧变小，恐怖的雷罡，在阴阳的束缚之下，如同笼中兽，被压缩在一点点的变小，最终落在了丁言的掌心。

　　冷风呼啸。

　　天空，因为天劫产生的云团，徐徐退去，天空，再次恢复了清明，上方，星辰璀璨。天劫散去之后，那股震慑人心的威压，也逐渐消失了，鬼见山脉中，被天劫压抑的妖兽，咆哮而出，发出声声怒吼。

　　丁言立于虚空，左手之上，托着一团旋转的阴阳，其中，一根蓝色的雷罡不住的跳动着。

　　“三劫散仙的仙元，终于能够让我使用出自己的道了，虽然还有些勉强……”丁言喃喃自语道。

　　道韵，是四劫散仙与三劫散仙最大的差距。每一个四劫散仙，都拥有着自己的道，如同摩天宗老祖的枯木道，无名老者的轮回道，这都是本身道的体现。也正是因为这些道的存在，才使得四劫散仙和三劫散仙成了两个不同的阶段。

　　也就是散仙修炼中的第一步与第二步。

　　第一步，是量的积累，而第二步，便是道的领悟。

　　而丁言不同，前世，他历经过化神！早已明悟了自己的道，如今，仙元足够的情况下，他完全可以使用出了自己的道，也正是因为如此，散仙第一步和第二步之间，最大的阻隔‘悟道’对于丁言来说，根本就不存在，因为他早就有了自己的‘道’。

　　乾坤阴阳道！

　　冷风拂过，丁言抬头看着上方的星空，心中一片宁静。

　　前世，为了领悟乾坤阴阳道，他在凡俗界呆了一百多年，做了一百多年的凡人，逆境了一世轮回，最终在迟暮之年，悟出了此道，成就了化神修为。

　　乾坤阴阳道，以乾坤道经为根本，阴阳为道，其中蕴含天地至理，是世界罕见的无上大道，威力绝伦。前世，丁言凭借此道，不知道灭杀了多少强者，振兴了乾坤宗，如今再次施展开来，心中却是一片怅然。

　　天地变了，自己，还能回去吗？

　　时间，一分一秒的过去。

　　丁言立于虚空，陷入了回忆。

　　猛然间，丁言回过神，在他体内，旋转的仙元气旋停止了下来，所有的一切，好似都被静止了一样，一股奇异的感觉升上心头。冥冥之间，好似有一股力量无声散去了，一股通达之意，扩展自全身。

　　肉身与灵魂的契合度，竟然诡异上涨了许多，原本隐藏在丁言体内的那股执念，竟然消散了三分之一……

　　“原来，你的第三个愿望，竟是三次散仙劫的修为么？”丁言目视虚空，叹息道。

　　他知道，就在方才，他突破三劫散仙的时候，完成了肉身原主人的一个愿望。

　　丁言借尸还魂之前，肉身原主人曾经说过三个愿望。

　　一是报仇。

　　二是照顾他的妹妹。

　　第三条，便是想好好看看这片星空。

　　第三个愿望，是成为强者的愿望，俯视这片星空，立于他人之上。丁言曾经以为，要完成这个愿望，至少要等到他渡过大天劫，体内的元力全部转化为仙元以后才能实现。如今想来，却是发现自己想的太远了。

　　肉身原主人，不过是东域的一个小修士，连散仙都不是，生活在那等贫瘠之地，听说过最强的人，便是摩天宗的老祖，当时，摩天宗的老祖，也不过才是三劫散仙的修为，肉身原主人，下意识的就把摩天宗的那位当成的目标。

　　“报仇，线索还是太少啊……”回想起第一个愿望，丁言叹息一声。

　　或许，他还要再去找那位叫做谢灵珊的少女才行。因为在丁言记忆中，那名少女是唯一的线索。

　　飞落下来，丁言看了眼洞府。

　　天劫之下，洞府已经彻底毁了，四周，焦黑一片。

　　“找个地方，去把这些仙元炼了。”伸手入袖，丁言的手中，多出了一个赤色的小球。

　　这赤色小球，是丁言利用巫焰诀形成的，里面拥有他从第二次虚无天中寻到的两百多粒仙元。

　　灵魂之火包裹之下，丁言成功的将仙元带了出来，不过遗憾的是，在带出来的过程中，损失了一百多粒去了，如今剩下的，不过九十多粒，其中还有少部分，仙元逸散，化作了一劫散仙的仙元。

　　“只有五十多粒，不过也够了，我现在的修为，随时可以出入第二层虚无天，仙元，根本就不缺。炼化了这些仙元以后，我肉身之中的仙魔之力便会达到一个平衡，到时候，肉身之力，便会与本身修为持平，甚至更进一步……”沉思间，丁言收敛气息，向着山下走去。

　　他记得，之前有一辆马车，消失在了这个方向……

　　……

　　“少爷，还有一个时辰，我们就到上京城了。”老翁驱使着马车，回头道。

　　此时，天色渐明，天边，已经露出了一丝鱼白。

　　“终于到了，虽然经历了危险，不过大难不死，必有后福，此次科举，我注定要金榜高中，有了功名，或许……”白衣公子掀开挂帘，出来坐到了老翁的身边。

　　“少爷，您怎么出来了？”老翁挪出一个位子，问道。

　　“在马车里看了这么久的书，闷了。”白衣公子笑道。

　　说话间，白衣公子回头看了眼来处，沉默许久，问道“云叔，那个渡劫的人真那么厉害？”

　　路上，老翁已经把他的猜测告诉了白衣公子。

　　“那个人绝非普通散仙，寻常的散仙，昔年我随老爷走镖的时候，也曾经见过，那些人身上的威压固然厉害，但是绝对无法让鬼见山脉中的那些妖兽恐惧，我猜测，那人恐怕是一名一劫散仙……”老翁肯定道。

　　一劫散仙，已经是普通人想象中最强大的存在了。

　　不过他怎么也想不到，丁言的修为，根本就不是一劫散仙，而是一名渡过了三次散仙劫的三劫散仙。

　　三劫散仙，这等存在，就算是在南域，也没有几个。能修炼到那种层次的人，根本就不是普通人可以接触到的。

　　“如果我能拜他为师……”白衣公子沉默许久，突然道。

　　他只所以急着考取功名，不过是想利普通人对皇室的敬畏，来争取自己心爱的人，不过，此举究竟能否行得通，他也不清楚，因为与他争夺心爱之人的人，乃是一个隐世门派————云隐宗的弟子。

　　老翁苦笑“那种前辈高人，根本就不是我们能接触的，更别说……”

　　白衣公子叹息一声。

　　他知道老翁说的是实情。

　　“不管怎么说，先考个功名吧，虽然，我并不在乎这种东西。”

　　“如果你真能金榜高中，我收你为记名弟子，又有何妨……”一道虚无缥缈的声音清楚的传入二人的耳中。

　　两人惊骇之中回头看去。

　　发现马车只后，不知道什么时候多了一人。

　　此人，青衫，黑发……


第一百六十三章 故人

　　看到白衣公子的瞬间，丁言的心中突然生出了一种想法，那就是将儒门神通，传给此人。

　　古，巫，儒三道之中，儒门，早已失传，丁言手中的儒门绝学，始终无法修炼，总结了许久之后，最终丁言得出结论，修行的方法不对，不明白儒修的奥秘，可能可能修练儒的功法，这一点，就和之前巫焰诀是一样。

　　在看到白衣公子之后，丁言从他身上，感觉到了一种修士所没有的气息，这种气息，极为微薄，好似缺少了什么似的，所以丁言才会临时起意，说出只要对方能够金榜高中，就收他为记名弟子的话。

　　这是给白衣公子一次际遇，也是丁言一时兴起。

　　“真的？！”白衣公子先是一愣，随后惊喜道。

　　丁言笑了笑。

　　“上仙还请下来入座。”老翁颤抖着声音道。

　　散仙，对于凡人来说，是虚无缥缈的存在，雷劫散仙，更是传说之中的传说。

　　丁言点了点头，一挥衣袖，落到了马车之上。

　　对于南域，他并不熟悉，自有人带路，自然是好的，至于再回去闭关提升修为，一来是炼丹的药材已经没有了，二来，丁言也准备出来走走，一直闭关苦修，并非益事，更何况，执念消散以后带来的影响，让丁言决定，试着去找找仇人的踪迹。

　　至于照顾妹妹丁灵的事，丁言目前还办不到。

　　丁灵已经变成了极阴之体，而且在当时在推衍术当中，丁言清楚的看见，丁灵已经不在这个世界了，若要照顾她一世轮回的时间，首先便的前去她所在的那个世界才成，这一点，以丁言目前的修为，根本办不到。

　　马车要摇摇晃晃之中，向着上京城走去。

　　南域的世界，明显比东域要繁华的多，人口也要密集的多。

　　靠近上京城以后，行人越来越多，这些人，都是凡人，看着这些来往的商贩，丁言目露惊奇，稍一思索，便明白在南域这片地域上，并没有道凡大阵的存在。

　　“不知这东域元气的消散，与那道凡大阵有没有关系……”丁言猜测。

　　进了上京城以后。

　　老翁驱车到了一间客栈，要了两间上房，从老翁熟练的动作来看，他已经不是第一次道上京城了。

　　坐在客房之中，丁言盘膝闭目，消化着修为暴增之后带来的不适。而白衣公子和老翁，则是出去打听关于殿试的事了。相对于其他书生，他们来的算是最晚的了，有许多事需要忙活。

　　丁言张开手掌，掌心，一轮阴阳旋转而出。

　　从一劫散仙，跨越了数个境界，达到三劫散仙的高度，这种进步太过吓人，身体许多地方都还没有适应，好在丁言灵魂之力够强，修炼了少许之后，便将这股不适驱散了。

　　看着手中的阴阳，丁言默道。

　　“借助着乾坤阴阳道，再加上我的灵魂之力，全力使出一击，不知道能够达到什么程度……”

　　将这个想法压在心底以后，丁言收了手中的阴阳，体内灵火溢出，开始祭炼符箓。

　　五行灵符，是前世丁言的一个重要手段，灵符威力无比，不过祭炼此符的最重要前提，便是五行齐聚，然后利用乾坤阴阳道融合。渡过了三次散仙劫以后，丁言已经能够使用自己的道了，所以他打算炼制这张符箓。

　　祭炼之中，一天的时间，很快就过去了。

　　一直到午夜，盘坐的丁言才睁开双目，五指一掌，掌心上方，五行符箓浮现在掌心之上。

　　不同于上次封印，这次丁言祭炼的符箓，主要是用来融合五行符的，所以威力，比上次祭炼的符箓，要强的多。

　　“合！”

　　阴阳旋转，在丁言的控制之中，道念飞出，化作一个球体，容括了五道符箓。符箓被阴阳球吞噬进去以后，旋转了起来，在乾坤阴阳道的作用下，五道符箓被一点点的压缩，渐渐的，融合在了一起。

　　符箓融合的瞬间，一股五行相生的气息，骤然爆发开来。

　　璀璨的光芒，瞬间照亮了整间屋子，透过窗户，照亮了外面的一条街道。

　　轰……

　　就在丁言准备收取符箓的瞬间，一道黑影突然撞窗而入，向着符箓扑去。

　　“谁！找死！”丁言一惊，随即怒喝。

　　右手一翻，一股恐怖的仙元蔓延开来。

　　渡过了三次散仙劫以后，丁言体内的力量，已经有一半化作了仙气，出手之间，仙气袅绕，如同神仙中人一般，让人忍不住生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　与丁言想象的不同，那名黑衣人扑进来以后，在靠近符箓的地方一头载倒在了地板之上。

　　“救……救我……”

　　此时，丁言才看清楚此人的相貌。

　　此人一身黑衣，上面沾满了血迹，也知是他的还是别人的，面色，也是苍白的吓人，一头黑发，散披在外面，看上去极为狼狈。口中，不断的有鲜血溢出，很显然伤的极重。

　　“你是谁？”散去了手中的仙气，丁言走过去探向黑衣人的脉搏。

　　在他的灵魂之力感应下，自然可以分辨出对方是否是假装的。

　　“体内的仙元气旋几乎完全被打散了，看来出手之人，是想断他的根基啊……”收回右手，丁言皱眉。

　　就在他思索间，客栈之外再次传来几道强悍的气息。

　　“屋内的朋友，还请把那个人交出来，此人，是我摩天宗的要犯。”一道苍老的声音从屋外传出。

　　“摩天宗？”丁言皱眉。

　　那道声音再次响起，解释道“我摩天宗是东域第一大派，此人盗了我摩天宗的至宝，宗主已经下令，必须将他缉回，所以，还望道友通融一二……”

　　说话之人，是一名二劫散仙。

　　在摩天宗内，除了老祖以外，修为第二高的便是他，在他身后，三名黑衣人虚空而立，这三人，都是散仙修为，在摩天宗担任长老职位。

　　“大长老，何须多言，直接进去拿下此人便可，量这些南域修士，也不敢阻挠我们！”最左边的那名长老开口道。

　　摩天宗在东域是第一大派，特别是在老祖突破四劫散仙的修为以后，摩天宗的人更加肆无忌惮，就连几大家族，也不敢随意招惹，毕竟那些家族的主要势力都不在东域。他们门中的主要高手，也不可能会舍了本来的家业，去东域那块不毛之地。

　　所以如今在东域，修为最高的，便是摩天宗老祖！一名四劫散仙。

　　“闭嘴！”大长老呵斥道。

　　南域可不比东域，隐修的高手，也远非东域可以比拟，之前进城的时候，大长老就感应到了丁言屋内五行符散发出的气息，所以他才没敢直接闯入。

　　“原来是东域的故人。”声音响起，丁言单手负后，缓缓的自客栈之中走出。

　　“想不到道友也是我东域走出来的修士，如此就更……”大长老脸色一喜，不过他的话还没有说完，就看见了从屋中走出的丁言。

　　“是你！”


第一百六十四章 举手之劳

　　在东域，几乎很少有人不知道丁言，特别是在几大势力联合通缉之后，丁言的相貌更是传遍了东域，身为摩天宗的大长老，老者自然早就见过了丁言的相貌了。

　　“是莲花谷的那个小子！”

　　“难怪在东域找不到他，想不到竟然被他跑到南域来了。”

　　“抓住他，他身上有远古遗迹的宝藏！”几名摩天宗长老的眼中，露出了贪婪的神色。

　　面对远古遗迹，没有人不会动心。

　　那是鱼跃龙门的机遇。

　　“原来是你这小辈，既然被老夫发现了，正好一并擒了你，回去交予于家，还可以换取一千元石。”大长老双目眯起，对于之前丁言屋中的散发出的气息，他很自然的想成了某个上古宝物的气息。

　　几名长老目露贪婪，向着丁言围去，同时祭出了自己的法器，这几人，很显然是想将丁言活捉。

　　对于丁言的修为情况，他们并不了解，只知道对方是一名一劫散仙。而于家的人，也没有好心的将消息告诉他们，所以这几名摩天宗的长老，自恃有一位二劫散仙的大长老在这里，对付丁言，还不是手到擒来。

　　“小子，你还是束手就擒吧！”一名枯瘦长老阴沉着声音道。

　　“想不到这次出来抓一个龟灵门的余孽，竟然捡到宝了，带回抓了这小子，先从他身上搜出几本秘籍，我们平分。”又一名长老贪婪的道。

　　大长老也是跨步而出，站在了丁言前面。

　　在他身上，二劫散仙的气息蔓延而出，衣袍，鼓鼓的飞了起来。

　　“你们几个进去抓那个龟灵门的余孽，这小子，就交给老夫了。”大长老命令道。

　　在他的眼中，闪过一丝贪婪的神色。

　　在他眼中，仿佛看到了无数的远古秘籍在向自己招手。

　　丁言看着这些人的动作，嘴角微扬，露出了一丝笑容。

　　几名未渡雷劫的散仙，和一名二劫散仙，对于现在的他来说，是蝼蚁，抬手之间就可以灭杀。

　　“这里是凡人的京师，我就一招解决你们吧。免得伤及无辜……”说话间，丁言缓缓的抬起右手。一丝淡淡的仙元气从他掌心溢出，以丁言所站立的地方为中心，扩散开来。

　　“小子狂妄！”

　　一名摩天宗的长老怒喝一声，手中铃铛形状的法宝向着丁言砸去。同时，身边的两名散仙长老也是同时出手，数件法器融合在一起，向着丁言镇压而去。

　　法器，对于散修来说，很难得到，在他们看来，丁言现在就是孤家寡人一个，法器肯定是没有的，他们三人散仙圆满的修为，再加上法器的威势，定然可以一举将这个刚刚进入一劫散仙境界的小辈镇压。

　　轰！！

　　铃铛落下，并未如他们想象的一样，将丁言镇压，而是被浓郁的仙元阻隔在了外面。

　　“有些不对。”大长老面色微变，提醒道。

　　在大长老话音刚落的瞬间，一阵恐怖的气息爆发开来，浓郁的仙元气瞬间将三件法器给笼罩。

　　咔嚓……

　　三件法器，如同纸糊，直接碎裂开来，变成一点点残渣掉落下去。三名散仙圆满的长老，连反应都没来得及，就被这股气息给淹没了，转瞬之间，便消失不见了。

　　“仙元气海！三劫散仙！你……怎么可能？！”

　　大长老目露惊骇，整个人飞身而退，竟是连他们追杀的那个龟灵门余孽都不顾了。

　　“丁某身上还有远古遗藏，怎么？大长老不想要了？”丁言一步踏出，立于上空。

　　右手伸出，五指对着下方按去。

　　一轮阴阳，至虚空之中旋转而出，化作一个巨大的牢笼，封锁了这片天地。

　　“道念！！四劫散仙？！前辈，误会，这肯定是个误会……”大长老撞在阴阳壁障之上，被一股至强之力反弹了回去。看着这轮巨大的阴阳，大长老颤抖着声音道。

　　他怎么也想不到，昔日那个被他追杀的上天无路入地无门，最后不惜逃到南域的小修士，怎么转眼之间就有了三劫散仙的修为，更为恐怖的是，他还拥有的道念！！拥有道念，那是散仙第二步的绝世强者的标志，就连摩天宗的老祖，也不过才刚刚踏足这个境界。

　　一个半年以前还被他们通缉的小辈，半年之后，竟然连跨数个境界，成了三劫散仙，还拥有了道念！

　　大长老只感觉自己是在做梦。

　　想起自己竟然去打一名拥有道念散仙的主意，大长老恨不得抽自己两巴掌。

　　丁言连话都懒得说。

　　五指收拢，巨大的阴阳旋转之间急剧变小，二劫散仙的大长老，连反抗之力都没有，就被阴阳封印了。阴阳化作的小球，在空中停留了片刻之后，落入了丁言的掌心。

　　抬手之间，灭杀了摩天宗的四名长老之后，丁言返回客栈之中。

　　黑衣人，早已昏死过去了，躺在地上，伤口处不断有鲜血溢出，气息，也是越来越微弱。

　　丁言回头看了眼被震碎的窗户，皱了下眉。

　　伸手取过之前炼好的五行符，屈指一点，符箓之上，逸散出一团绿色的光芒，笼罩住了黑衣人，之后，这股绿色的气息蔓延开来，延展至破碎的窗户处，那破开的地方绿光闪耀，从断开处衍生出一个个细芽，细芽在绿光的作用下急剧成才，交织在一起，不断的扭曲，连接，最终融合为一体，形成了一个完好无损的窗户。

　　“五行之力倒是实用。”看着黑衣人止住的伤口，丁言挥手将符箓收入袖中。

　　咚，咚，咚……

　　“客官，发生了什么事？”

　　急剧的敲门声过后，店小二的声音从门外传出。

　　从丁言出手，到封印四名摩天宗长老，不过也就是一瞬间的时间，店小二从床上爬起，到赶上来的，已经算是十分迅速了，不过等他跑到楼上来的时候，所有的一切都已经被丁言处理完了。

　　“没事，不过是遇到了几个飞贼。”丁言拉开门。

　　小二往屋内看了一眼，发现并无异常，才松了口气，继而问道“那客官，您有没有受伤？要不要去报官？”

　　“不用了，早些休息吧。”丁言挥了挥手，随即关上门。

　　店小二也不多问。

　　多一事不如少一事，这是他们生意人的本色。

　　店小二离去之后，丁言才走回黑衣人旁边，开口道“摩天宗的人为什么要杀你？”

　　经过五行符的治疗，黑衣人的伤势已经恢复了少许，方才已经醒过来了。

　　“灭门之仇，斩草除根罢了。”黑衣人咳嗽一声，眼中露出仇恨的神色，不过在看清丁言的相貌以后，他还是忍不住瞳孔收缩了一下“竟然是他……”

　　在他的脑海自重，不自觉的回忆起了第一次自己神游九重天的时候，看见的那个背影。

　　他过了几重天？

　　六重天亦或者七重？

　　“摩天宗……说起来，莲花谷灭谷，与他们也有关系。”丁言回想起了兰若。

　　那位孤身一人，背负着莲花谷的女子，与前世的自己，何等的相似。

　　在普通弟子眼中，她是太上长老，高高在上，无敌的存在，可是又有几人，能够明白他心中的孤独。

　　“他应该没事吧。”丁言心道。

　　他知道，在兰若的身上，还有一件灵器。昔日莲花谷的镇宗灵器————九品莲花。原本兰若是打算把九品莲花交给丁言的，不过丁言并没有收下。

　　“谢谢你的救命之恩了，日后范诩定当回报。”黑衣人咳嗽一声，感激道。

　　黑衣人，正是龟灵门灭门之时，逃出来的那个大弟子范诩。

　　“举手之劳。”丁言回过神，坐到黑衣人对面。

　　翻手取出一颗丹药，递给范诩。

　　这颗丹药是他在虚幻天内换取的疗伤圣药，价值五十元石。

　　范诩也不客气，接过丹药以后，当即服下，随后闭目调息了片刻，再次睁开双目的时候，脸上多了一丝血色，体内被震散的仙元气旋，而有了一丝恢复的迹象。

　　“上品的疗伤丹药，效果果然不凡。”范诩并未再说多谢的话。

　　对方反手之间就镇压了摩天宗的四大长老，其中还有一位是二劫散仙的大长老，这点，足以证明，眼前之人的修为深不可测，估计早已经到了让他仰望的境界了。

　　“东域现在怎么样了？”丁言问道。

　　他离开东域，也有数月的时间了，对于东域的情况，他并不清楚。

　　“元气恢复了不少，不过环境却是更加混乱了，几大家族灭掉了许多小门派，好似在寻找着什么，摩天宗也趁机扩张，不少修士，都和我一样，逃离了东域。”

　　丁言眼皮一跳。

　　他本想炼化仙元以后，就返回东域，完成肉身主人报仇的愿望。三劫散仙的修为，足以丁言应对一切可能出现的变故。不想在这时候，出现了这等变故，这种情况下，再要寻找线索，肯定会难上艰难。

　　“希望她们没有离开东域。”丁言想起了谢灵珊。

　　这个女孩是他唯一的线索了。


第一百六十五章 仙魔同体

　　翌日清晨，白衣公子告别了丁言，与老翁一道去了试场，至于范诩，则是在客栈之中安心养伤。丁言在客栈之中布置了一个简单的符阵之后，便离开了上京城，准备寻一处无人之地炼化仙元，均衡仙魔。

　　修为达到三劫散仙的境界以后，丁言魔气对他的影响已经不是那么明显了。毕竟当日他吸收的魔气，也只是于世名这位三劫散仙召唤出来的，虽然与之后的杀戮有关，但是本质并非不可压制。所以这几日的耽搁，对于丁言来说，并没有太大的影响。

　　飞出了上京城以后，丁言在外面的一处荒郊落了下来。

　　摩天宗的几名长老，他并没有杀死，而是将他们封印了。

　　“出！”丁言一挥衣袖。

　　手掌之上，一轮阴阳旋转而出，阴阳之中，四个巴掌大小的小人面色惊恐的看着丁言，不断的嚷嚷着什么，像是在求饶，又像是在威胁。

　　“聒噪。”丁言皱眉，一指点在阴阳之上。

　　道念化作的阴阳瞬间淡去，四人从中滚落而出。

　　其中两人在脱困以后，想都没想，直接施展出了血遁术，逃向远方。

　　这两人也是生性果断之辈，血遁术一经施展，对本身会造成极大的伤害，严重的，甚至会导致渡劫失败。不过，如此代价施展出的血遁术威力自然是极为惊人，不过是一个眨眼之间，两人的身影就到了天际的尽头，眼看就要消失不见。

　　“不知死活。”丁言目光一闪。

　　一丝魔气从他的体内溢出，一股嗜杀之意蔓延开来，眼底，闪过一丝极为黯淡的血红色。

　　轰！！

　　虚空之中，无尽的火海蔓延而出，空间，好似都被这火焰给灼烧了一样，那两名遁逃之中的摩天宗长老，连反应都没来得及，就直接被焚成了灰飞，连灵魂都没有留下。

　　两名散仙死后，同样留下了一团黑色的气息，在魔气的牵引之下，缓缓的收入了丁言的体内。

　　杀的人修为越高，魔气成长就越迅速，带来的力量，也就越强。

　　这一点，丁言早已经发现了。

　　这种掠夺式的成长，如果境界不够的话，很容易就会被魔气侵蚀，失去本心，继而变化成一个只知道杀戮的疯子。丁言也是拥有星主级别的灵魂和境界，才敢放手施展这种手段。

　　“火焰，快蜕变了么。”坐在原地，丁言看着这片无尽的火海。

　　这，是灵魂之火，只有渡过了蜕凡劫的散仙，才能看到。凡人，是看不到的。

　　否则，上京城外，出现这么一片火海，早就引起骚乱了。

　　“前……前辈饶命，小的愿意给您当牛做马，只求前辈饶我一命……”一名摩天宗的长老一把跪在了地上，牙齿颤抖着道。

　　丁言魔神般的手段，让他恐惧。

　　吸收他人力量来增强自己的修为，这是魔的手段！

　　“难怪你的修为这么快就达到三劫散仙了，想不到竟然坠入了魔道，难道你就不怕引起所有修士的围杀吗？！”大长老颤抖着声音道。

　　见识过丁言的手段以后，他已经不敢逃跑了，只希望眼之人，顾及自己摩天宗大长老的身份，放自己一条生路。

　　“魔？”丁言扫了此人一眼，眼神淡漠，如视蝼蚁。

　　这种目光，让大长老心神颤抖。

　　丁言抬起手，掌心，一轮阴阳闪现，这轮阴阳，大长老早就见过，不过此时再次看到，仍是忍不住颤抖了一下。

　　竟然真的是道念。

　　难道他是某个夺舍之术的老妖怪！

　　夺舍之术早已失传，但是大长老却是清楚的是，那所谓的失传，是针对他们这些连道念都没有领悟的一步散仙的，对于那些拥有道念的第二步散仙，乃至渡过了大天劫的星主大能，夺舍，依然可行。

　　虽然不能像上古修士那样，继承对方的记忆和功法，但是肉身，绝对可以完完全全的保留下来。

　　“逆转。”丁言轻念一声。

　　手中阴阳，缓缓旋转起来，原本朝上的是黑暗面，不过在逆转之后，光明的一面渐渐的到了上方。

　　“这……”大长老双眼瞪圆，看着丁言，眼中尽是不可思议的神色。

　　在阴阳逆转的瞬间，大长老清楚的感觉到丁言身上的魔气一点点的淡去，一股浓郁的仙气，从他的体内溢出，待到阴阳完全逆转之后，丁言身上的魔气已经彻底消失，取而代之的，是一股纯正，浩然是仙气。

　　“你现在看丁某，还是魔吗？”说话间，丁言周身仙气环绕，如同仙祗临世，让人心惊。

　　大长老后退了几步，不小心撞到了那名跪在地上磕头的散仙长老身上，一把摔在了地上。看着丁言的目光之中，全部都是惊恐“没有人可以同时拥有仙气和魔气，两股力量的排斥，就算是九劫散仙，也一样可以撑爆，你……究竟是谁？！”

　　仙魔之力，自古便是对立，从未有人同时拥有过这种力量。

　　这是定理，就如同生与死一样，是天生不能相融的存在。而这一刻，这原本的定律，在大长老面前，被丁言生生推翻。

　　乾坤阴阳道，阴阳相生，仙魔同体。

　　拥有乾坤阴阳道的丁言，可以将两股完全对立的力量，融入阴阳，来增强自身的修为，前世，丁言没有接触过仙气，所以他的阴阳之中，融入的是生死之道，而这一世，接触了仙魔之气以后，丁言便将这两股气息也炼入了其中，形成了所谓的仙魔同体。

　　虽然，目前魔气要强于仙气，但是丁言自信，很快就可以解决这个问题。

　　“我不过是你们摩天宗曾经通缉的一个小辈罢了。”说话间丁言起身，向着两人走去。

　　行走之间，丁言的气息再次改变。

　　第一步的时候，仙气开始淡去，一缕魔气闪现出来。

　　第二步的时候，魔气已经隐隐压过了仙气。待到第三步跨出的时候，丁言身上的仙气已经完全隐去，取而代之的是一股阴冷嗜杀的魔气。

　　“不要杀我……”那名跪在地上求饶的摩天宗长老看到丁言走进以后，慌忙起身，转身飞逃。

　　丁言目光一闪，眼底，一丝嗜血之意闪过。

　　右手抬起，一团橙色的火焰自虚空之中燃出，原本飞逃之中摩天宗长老，突然惨叫一声，一团橙色火焰，自他的体内燃烧了起来，不过呼吸之间，便被烧成了灰飞，一缕幽暗的能量飘回到了丁言的掌心。

　　“你这疯子！”大长老怒吼一声，竟是抬手向着丁言劈去。

　　看着大长老，丁言目光冷漠，右手伸出，绝强的力量轻易的挡住了大长老的一击。

　　“这个世界，本就是弱肉强食，这一点，你们在灭杀龟灵门的时候，应该就已经明白了……”闭上双目，丁言周身的魔气一点点的淡去。

　　修炼界，从来都是如此。

　　这一点，丁言早就明白了……

　　他只想平平淡淡的过一世，做一回自己。但是，在这样的一个世界，这不过是一种奢望，如此世界，哪里是净土？

　　强者眼中，弱者，是蝼蚁。

　　如果昨日丁言只是一个普通的一劫散仙，那么几位摩天宗的长老抓到他以后，手段恐怕会比他残忍十倍，就连灵魂，都会在对方的无数次搜魂之后崩碎。


第一百六十六章 屠龙大会

　　看着手中疯狂大长老，丁言眼中没有一丝的怜悯。

　　在这残酷的修炼界，就是如此现实，今日高高在上，明日，有可能就会被别人踏在脚下，生死不能自己。

　　伸出右手，丁言的掌心按向大长老的额头。浓郁的仙气，蔓延开来，三劫散仙以后，丁言体内的力量已经有一半转化成了仙气，如今施展开来，凭借仙气的束缚，轻易的将大长老镇压住。

　　“你干什么！”大长老惊怒，想要逃走。

　　在丁言的压制之下，他根本就无法动弹分毫。

　　一轮巨大的阴阳，在丁言的背后闪现，体内，乾坤道经按照一种奇异的轨迹运转了起来，一丝丝仙元顺着丁言的仙元气海流出，向着右手的掌心汇聚而去，眨眼之间，便凝聚成了一枚虚幻的符箓。

　　“阴阳傀儡术……”

　　阴阳傀儡术，乾坤道经当中记载的一门傀儡神通，在枉死城的时候，丁言曾经施展过一次，不过施展的对象只是一根枯枝。而大长老，是一名二劫散仙，这种境界的修士，想要将其炼化成傀儡，难度比枯枝不知道困难了多少被。

　　“你想让老夫做你的傀儡！做梦！！”大长老怒吼一声，体内元力急速逆转。

　　一股毁灭的气息，从他的丹田之中爆发出来。

　　这种情况下，此人竟然选择了自爆。

　　“你没有机会。”丁言目光一闪，星主级的灵魂之力从他的体内飞出，凝聚成一个虚影。

　　虚影手掌伸出，按在了大长老的身上，无形的力量渗入对方体内，将他凝聚的力量全部打散，灵魂在这股力量之下，更是失去了再自我，处于空白状态。

　　灵魂震慑。

　　大长老喷出一口鲜血，口中不停的咆哮着。

　　“炼。”丁言面无表情。

　　衣袖一挥，取出数十种材料，这些材料都是他在虚幻天的时候，收集的一些用来备用的，如今炼化傀儡，将这些材料加进去以后，可以让傀儡的力量达到最强。

　　飞出的材料悬于大长老的周身，在丁言灵火的锤炼之下，一点点融化，变作晶莹剔透的液体，融入大长老的身体之中。

　　咆哮之中，大长老的气势越来越弱。

　　到最后，那道虚幻的符箓一闪而逝，出现在了大长老的眉心，符箓出现在眉心的瞬间，大长老的灵魂之力如同水晶一般，瞬间崩碎，原本愤怒的双目，也便的呆滞了起来。

　　灵气全无，成了一尊傀儡，不过实力，却是保留在了生前的巅峰状态。

　　收回气息，丁言看着被炼化成傀儡的大长老，微微皱眉。

　　阴阳傀儡术，是乾坤道经当中记载的至强傀儡之术，可以直接通过元力来将对方炼制成傀儡，可谓是上层的傀儡术，不过，看着大长老所化的傀儡，丁言不只不觉间想起枉死城那位恐怖存在的鬼奴纹。

　　一纹打出，直接可以将对方炼制成鬼奴，而且还保留灵智，其手段，比起丁言现阶段的阴阳傀儡术，不知道高明了多少倍。

　　“鬼奴纹……试试看能不能加入傀儡之中，也许可以得到意想不到的收获。”

　　想到这里，丁言右手一展，掌心多出了一枚破损的鬼奴纹。

　　破损的鬼奴纹，一分为二，在丁言的手中，散发着幽冷的光芒，以丁言目前的境界，根本就看不出其中蕴含的奥秘，只知道这枚毫不起眼的黑色奴纹，当日在枉死城中，崩碎了一道九劫散仙炼制的灵魂剑气。

　　丁言取出半道黑色奴纹，屈指一点，这半道鬼奴纹旋飞而去，贴在了傀儡的眉心之上。

　　咔嚓……

　　奴纹印上的瞬间，大长老的肉身之上竟然出现了一丝裂痕，原本呆滞的眼眸之中，闪过一丝幽冷的光芒。二劫散仙的修为，竟然瞬间突破，攀升了一个大境界达到三劫散仙的高度。阴冷的气息，从傀儡的身躯之中爆发而出，好似有个绝世妖魔，透过这尊傀儡在俯视丁言一般。

　　心中一惊，丁言五指一收，将鬼奴纹摄了回来，鬼奴纹离开以后，傀儡的气势渐渐淡去，暴增的修为也逐渐回落，目中的幽芒也是渐渐淡去，不过那股阴冷的气息，却是留在了丁言的心底，让他回想起了当日在枉死城中，石棺之中走出的那名盖世妖魔。

　　“这东西太过邪门，眼下还是不要随意动用的好。”丁言琢磨了少许之后，再次将鬼奴纹封印了。

　　枉死城内的那个绝代妖魔，手段通天，乃是货真价实的逆天鬼物，除了石人以外，恐怕没有几个人能够伤到他。

　　收了鬼奴纹以后，丁言盘坐而下，命令大长老所化的傀儡巡视周围，他准备炼化自虚幻天内带出来的仙元，均衡仙魔之力，继而进一步强化肉身，修成意念炼体大法的第二层。

　　天劫之力，之前他已经封印了一道，所以根本就不用担心突破之时，吸收天劫力量的问题。

　　傀儡行了一礼，一个踏步，消失不见。

　　傀儡离开以后，丁言从袖中取出所有的仙元，抛散开来。仙元飞出以后，化作一粒粒光点，悬浮在周围，如同众星拱月一般，将丁言围住。

　　仙元，乃是仙气凝聚而成的晶体，又称仙晶，在这个世界，很少有人能够将这股力量炼化，寻常散仙都是将仙元当做武器，厮杀之时捏碎，达到修为暴涨的效果，而丁言的乾坤道经，却是能够将这些仙元炼化，返还成最原始的仙气。

　　乾坤逆转，一轮阴阳在丁言的背后闪现，一粒仙元在阴阳之中，缓缓融化，化作一团气体融入丁言的体内。

　　原本影响丁言心神的魔气，在仙气入体以后，收敛了许多。

　　一丝纯正，浩然的仙气，从丁言的身体之中溢出，仙魔之力，开始逐渐趋于平衡。

　　时间流逝之中，一粒粒仙元被丁言炼化，变成仙气融入体内，强化着丁言的肉身，其中，还有少部分仙气，在乾坤道经的作用之下，汇聚到了仙元气海之中，缓缓增加着丁言体内仙气的数量。

　　锤炼仙元气，这种本该出现在上古的手段，这一刻，竟然出现在了丁言的身上。

　　日升月落。

　　一天一夜过去。

　　丁言终于将周身的所有仙元全部炼完了，阴阳之上，光明的一面逐渐的凝实，达到了与黑暗一面持平的状态。仙魔之力，终于在这一刻，达到了均衡，虽然还有少许差异，但是这点差异，已经无法影响到丁言的心神了。

　　“终于……”丁言起身。

　　此时他的周身，仙气浓郁程度达到了一个顶点。

　　单凭体内仙气的数量，现在的丁言，已经不输于四劫散仙了。

　　轰！

　　一声轰响。

　　紧接着传出一声怒喝。

　　丁言一愣，在他的感知之中，知道有人与他的傀儡动起了手。

　　心念一动，脚下轻跨一步，身影扭曲，待到再次出现的时候，已经到了山外，处于虚空，丁言低头看去。在他脚下，一名一劫散仙和无名炼气期的修士在他的傀儡压制之下节节败退，眼看就要命丧黄泉。

　　“你究竟是谁？我们师徒六人从此路过，既没得罪你，也没招惹你，为何一见面就痛下杀手！”问话的，是一名白须老者。

　　此人是六人之中，唯一的一名散仙，修为达到了一劫散仙巅峰的境界。

　　傀儡的大部分攻击，都是落在了他的身上。至于他身边的那些炼气弟子，根本就是自保都办不到，更别说过来帮他了。

　　老者此时极为憋屈，他本是松岳山上出尘观的观主，此次出来，主要是带自己的弟子去参加化龙山庄的屠龙大会，长长见识，不想路经此地，被这人无故缠上，偏偏对方的修为，比他都要高出一筹，一番厮杀下来，他们师徒六人反倒落在了下风。

　　傀儡木然无语，反倒是出手之间，更加的凌厉了。

　　老者一时不察，被傀儡击中了一张，身上的道袍，被带出了一个大洞，成了乞丐装，如果不是他争斗经验丰富，恐怕方才的一掌，已经要了他的老命了。

　　“你们先跑！”老者怒极，对着一众弟子呵斥道。

　　同时一拍储物袋，从中取出了一面镜子。

　　这块镜子是出尘观观主的至宝，乃是一件极品法器，威力绝伦。

　　法器出现以后，一道淡青色的光芒从镜面之中射出，将老者的全身都给守护了下来，傀儡凌厉的攻势，顿时被卸去了十之七八，无法再对老者造成致命的伤害。

　　“师父，我们去哪等您老人家？”一名弟子哆嗦着问道。

　　“快滚。”出尘观观主怒斥。

　　“为师自有办法找到你们。”

　　那名问话的弟子脖子一缩，当下转身飞遁，余下的四名弟子也是鸟作兽散，眨眼之间就逃的无影无踪。

　　见众弟子逃走以后，出尘观主松了口气，随即单手掐诀，一团灰色的火焰镜面之中窜出，向着傀儡罩去。

　　“贫道的出尘净火，可以炼化万物，就算你是二劫散仙，也讨不了好……”一团火焰打出以后，出尘观主一挥衣袖，遁向远方。

　　既然弟子都已经逃走了，他可不想继续在这里和这个疯子拼命了。

　　虚空之上的丁言见到这一幕，嘴角微扬。

　　单手伸出，浩瀚的仙元气从他的掌心溢出，一股至强的气息，蔓延开来，团灰色的火焰还未展开，就被丁言摄入了半空，压缩成拇指大小的火苗，悬于手心。

　　“这出尘净火，倒是有点意思。”

　　远方，正在遁逃的出尘观主感觉到那股力量之后，头皮一阵发麻。

　　“这里怎么会有这样一个隐世老怪？为什么之前没有一点消息，那二劫散仙，莫非是给他看家的？以二劫散仙看家，这老怪又是什么修为……”想到这里，出尘观主的心忍不住颤抖了一下。

　　……


第一百六十七章 入庄

　　“师尊，咱们南域第一高手不是化龙山庄的庄主南宫正么？”

　　上京城中，再次与出尘观主聚首的一众弟子问道。

　　在他们眼中，如同仙人一般的观主，不久前竟然被一个无名老头打的没有还手之力，让这群弟子大受打击，甚至还有两人开始怀疑自己修炼出尘观的道经是不是正确的。

　　“南宫庄主修为通天，已经到了明悟道念的境界了，在我们南域，也确实算得上是一号高手了。不过，要说他是南域第一高手，却是有些勉强。”出尘观主穿着刚刚换上的新道袍，捋了下胡须。

　　“四劫散仙，明悟了道念了，还不是第一高手？”又一名弟子不服道。

　　从他修炼到现在，听过最多的，便是关于华龙山庄庄主南宫正的传说。

　　四劫散仙，南域第一高手，近百年未逢敌手。

　　“修炼界，谁敢说自己是第一？为师这次带你们出来，主要就是想让你们长点见识，不要坐井观天，在我们南域，许多隐修的前辈高人，已经近千年没有出来走动过了，比如南海毒龙谷的毒龙尊者，星辰山脉的天星子……”出尘观主一劫散仙的修为，修行了一千多年，眼界自然比他的几个弟子要高的多。

　　“那我怎么从来都没有听说过这些人？”一个弟子疑惑道。

　　余下的几个弟子也是纷纷点头，出尘观主口中的几个人，他们压根就没有听说过，甚至许多已经修成散仙的师叔都不知道。

　　“那种人物，一次闭关就是千年，千年前，你们连出生都还没有，哪里听说过他们的威名？”出尘观主回忆道。“等到你们出生修炼的时候，那些前辈，早已经去闭关了，千年岁月，足以磨灭一切，包括关于他们的传闻……或许只有我这样的，千年以前的人物，才会知道那些前辈的存在吧。”

　　一千多年，说起来或许不长，但是换个角度来看，一千多年，足以让几个王朝从诞生，兴盛走向覆灭了。

　　这么长的时间，足以磨灭一切传闻了。

　　像这些出尘观的弟子，他们出生的时候，那些人就已经隐居了，等到他们修炼到炼气境界，更是从未听说过这些人的传闻，所以下意识的就会以为明面上的南宫正是南域第一高手。这就好像是凡俗界的首富一样，站在明面上，许多人都认为他是最富有的，其实真正比他富有的人，不知道有多少，只是那些人都隐藏在暗处，不为人知罢了。

　　几人说话间，来到了一处驿站。

　　“就是这里了。”出尘观主领着一众弟子，走了进去。

　　待到他们进去之后不久，一袭青衫的丁言无声无息的出现在了他们之前站立的地方，在他背后，大长老所化的傀儡垂手而立，如同一名忠心耿耿的老仆。

　　“屠龙大会……”丁言看着驿站的入口，沉吟片刻，单手背负，走了进去。

　　大长老所化的傀儡紧步跟上。

　　驿站之内，别有洞天，从外面看来，这里只是一个普通的驿站，用来换乘马匹的地方，不过在丁言的仙识扫视下，却是发现驿站的后方，有着一处传送阵。

　　传送阵，算是中古时期的阵法了，到现在，布置的方法早已失传，以丁言大成级阵法水平，也没有办法布置。

　　“客官，我们这里有千里追风驹，更有万里不疲马……”一名肥胖的管事见到丁言走进来，连忙迎了过来。

　　丁言扫了一眼管事，神色淡漠，在他背后的大长老上前一步，拦住他的去路，同时用沙哑的声音命令道“我们少爷要用传送阵……”

　　这句话，是丁言控制傀儡说出来的。

　　管事一愣，随即谄笑道“原来公子是仙门中人，小得眼拙……”

　　“本公子没时间在这里跟你浪费。”说话间丁言体内的气息一阵扭转，一股阴冷的至邪之气从他的体内爆发出来。

　　这股气息，是丁言逆转阴阳之后，用魔气演化出来的，就算是修为与他相同的人都看不出来。

　　管事颤抖了一下，看向丁言的眼中露出了少许惊惧的神色，当下恭敬道。

　　“公子这边请。”

　　丁言走进小屋的时候，发现屋内已经有数十个人了，除了方才进入的出尘观主一行人之外，还有两个人引起了丁言的注意。这两人头戴斗笠，一身黑衣，好似在躲避着什么人似的，连斗笠上都设有禁制，让人无法使用仙识窥探。

　　不过丁言在看到这两人以后，微感诧异。

　　“竟然是她们，看来这屠龙大会，我非去不可了。”以丁言的星主级的灵魂之力，这两人设在斗笠上的禁制如同虚设，一眼就看出了两人的真容。

　　这两人，正是谢灵珊与她的姑母。也是丁言记忆中，寻找杀身仇人的唯一线索。

　　“是那老家伙……”一名出尘观的弟子哆嗦了一下，躲到了出尘观主的身后。

　　之前大长老所化的傀儡让他们吃足了苦头，如今都是心有余悸。

　　出尘观主也是瞳孔收缩，不过他的目光并非是落在傀儡之上，而是落在了丁言的身上。

　　“此人……会不会就是之前的那个人…”想起那道恐怖的气息，出尘观主也忍不住颤抖了一下。

　　能发出那种气息的人，绝对是隐修千年以上的老怪，甚至有可能是和毒龙尊者，天星子一个时期的老怪物，那种存在，别说是他，恐怕就是华龙山庄的庄主南宫正，也一样不是对手。

　　“观主，我们又见面了。”丁言走向出尘观主。

　　他进来的时候，稍微改变了一下容貌，在加上身上的一身邪气，所以谢灵珊也没有认出他来。

　　除尘观主哆嗦了一下，拱手道“前…前辈，之前多有冒犯……”

　　丁言笑了一下，右手张开。

　　噌。

　　一团灰色的火焰从他的掌心冒了出来。这团火焰，正是出尘观主离开之前，所发出的那道出尘净火。

　　火苗只有拇指大小，被丁言压缩在掌心，不过其中透露出来的毁灭气息，却是比之前强大了不知道多少倍，旁边不少正在静坐的修士都除以到了这边的动静，看到火苗之后，不少人露出了惊惧的神色。

　　“好恐怖的火焰。”

　　“此人是谁？为什么我从来都没有见过……”

　　没有理会那些人的目光，丁言看着出尘观主，笑道“在下对观主这门控火法门十分感兴趣，希望观主不吝赐教。”

　　出尘观主面露苦色“既然前辈有兴趣，晚辈自当送上。”

　　说完出尘观主一拍储存袋，从中取出一个空白玉简，将功法刻录在了上面。

　　“我这里也有一套功法，就送与你吧。”

　　收了玉简之后，丁言一挥衣袖，取出一块玉简，将一套得自黄泉老仙遗物之中的功法，刻录的进去。原本正在肉痛的出尘观主接过玉简以后，稍微观看了一下，便发现这套功法比他的出尘净火不知道高明了多少倍，当下惊喜道。

　　“多谢前辈。”

　　丁言点了点头。

　　说话间，屋外又走进来一人。

　　这一人走进来以后，传送阵启动的要求已经达到。

　　“开阵！”一名护阵修士呵斥一声，脚下，无数的光线连接在了一起。

　　扭曲之间，一条幽深的空间通道被阵法的力量给撕裂了，屋内的众人，在这股力量发动之后，被引入其中，消失不见……

　　……

　　化龙谷，在化龙山庄的外围山谷，因为南宫正的存在，所以南域基本很少有人敢在这里放肆。

　　一名四劫散仙，足以震慑住绝大多数人。

　　众人走出阵法的时候，发现已经到了化龙山庄的势力范围。

　　“这里就是化龙山庄了，果真是一片宝地，南宫正那老儿，倒是会享受。”一名面容枯槁的老者杵着拐杖，毫无顾忌的道。

　　老者很明显是从其他传送阵过来的，所以众人之前都没有见过他。

　　“老家伙，你在化龙山庄如此放肆，难道不怕丢了性命吗？”一名散仙开口道。

　　“老夫的这条命，他南宫正收不走……”说完老人杵着拐杖，摇摇晃晃的向前走去。

　　仅一步，便到了化龙山庄的入口，再一步过后，老者的身影直接消失在了众人的视野之中。

　　嘶……

　　众人倒吸了一口冷气。

　　这绝对是一个老妖怪，修为不知道到了什么境界。

　　看着众人的表情，出尘观主下意识的瞥了眼丁言。

　　“这还有一个老妖怪，只是你们都不知道……”

　　“走吧。”一道声音响起。

　　丁言眉毛一扬，顺势看去，发现说话之人，正是谢灵珊的姑母。

　　看着两人消失的方向，丁言沉吟片刻，与出尘观主告别一声，然后领着大长老变幻的傀儡，向着那个方向走去……

　　走了没多久，丁言发现两人从路旁的另一扇小门走进了化龙山庄，在门外，两名化龙山庄的弟子好似认识她们一样，并未阻难。诧异之间，丁言将傀儡收入袖中，隐去身形，飞了进去。

　　以他的修为，想要隐藏的话，那些弟子根本就察觉不到。

　　走进山庄以后，丁言明显感觉到山庄内的元气比外面不知道浓郁了多少倍，如果在山庄内修炼的话，速度比外面起码要快上十倍。

　　“南域的元气，果然不是东域可以比拟的，这里的元气浓郁度，比当日莲花谷的核心谷底还要浓郁数倍。”


第一百六十八章 仙灵之体

　　化龙山庄，比丁言想象之中还要大许多，丁言跟着两人，一路走到了后面的一处假山。

　　“谢小姐，这里是你的居所。”一名化龙山庄的弟子恭敬的。

　　此时，谢灵珊已经除去了外面的隐藏，露出了本来面貌，谢灵珊的姑母，是一位三十多岁美妇的外貌，虽然没有谢灵珊的那股青涩之意，但是却多了一种成熟妇人的妩媚，看上去别有一番滋味。

　　“我们到这里来，是借用你们通往中原的传送阵的，并不是来找地方落脚的……”谢灵珊的姑母神色不悦。

　　“还望凤仙子体谅，庄主说，三日以后便是屠龙大会，期间为了怕别人捣乱，所以庄主已经将通往中原的传送阵给封闭了，估计要等到屠龙大会以后，才会开启。”那名弟子不亢不卑的道。

　　此人是化龙山庄庄主南宫正的首徒，拥有一劫散仙的修为，在南宫正的众弟子当中，也是最出色的几个之一。

　　“算了，姑母，我们就在这里住下吧。”谢灵珊安慰道。

　　那名弟子告了一声罪，然后便退走了。

　　“灵珊，这件事情不能再耽搁了，你必须尽快赶回中原，否则……”

　　“姑母，我知道。”谢灵珊没有等妇人把话说完，就推门走了进去。

　　妇人叹了口气，亦是推门走了进去。

　　“她们要去中原？”丁言站在屋外，皱眉不语。

　　从两人的话语中，他听出了一些消息。谢灵珊和他的姑母，应该都是中原的修士，只是不知道为什么到了东域，如今中原那边出现了一些变故，所以两人急着赶回去。

　　记住了这处位置以后，丁言准备先行离开。

　　三日以后的屠龙大会，他准备去看看。龙，是传说中的存在，据说与仙同等，前世丁言都没有见过。

　　就在丁言飞出院落的时候，一股冰冷的杀气突然从院中的地面窜出，一道无上剑气在空中旋转一圈，轰然爆开，化作一朵剑莲，其中最强大的一道剑气，直接斩向谢灵珊和她姑母居住的地方。

　　轰！！

　　剑气过后，连这间屋子都被斩成了两段，无数的残转从上方掉落下来。其余的地方，也在前期的肆虐之下，便成了废墟。

　　“谁！”

　　一声怒喝，美妇从屋内飞出，在她身后，谢灵珊缓步走出，一层淡青色的光芒，如同护盾一般环绕在她的周围。之前的那一道恐怖剑气，竟然没有伤到她分毫。

　　“桀桀……”

　　刺耳的声响，霎时间，一股至阴至寒的气息从地底窜出，一具如同骷髅的尸骨从地底爬了出来。凤仙子面色大变，拉着谢灵珊退后。飞退之中，两人只感觉周围的景色大变，假山和草地消失不见了，取而代之的，是一片无尽的尸海……

　　“黄泉幽鬼术，你是幽魂集的尸妖。”凤仙子面色苍白。

　　阴魂集，中原的一个邪恶势力，他们没有宗门，也没有家族，只是一群单纯的邪修聚集再一起形成的势力。他们之中，高手无数，据说整个阴魂集，拥有八大尸妖，这些尸妖，每一个都是三劫散仙的修为，而且在八大尸妖之上，还有一位修为通天的阴鬼王，据说此人已经渡过了传说中的大天劫，乃是一名货真价实的星主大能。

　　因为阴鬼王的存在，中原诸世家也不敢随意招惹阴魂集的人。

　　“不愧是凤仙子，难怪我阴尸集寻找了百年都没能找到你和这个小女娃，想不到你们竟然跑到东域那鸟不拉屎的地方去了，若非这次急着返回中原，暴露了行踪，恐怕本宗还发现不了你。”说话间，那具尸骨摇摇晃晃的站了起来。

　　说话之间，尸骨的身上散发出一股腐朽的尸臭味，邪恶的气息从地底窜起，环绕在骨架之上。

　　待到邪气散去之时，骨架已经恢复了人身。

　　这是一名阴沉中年，一身黑袍，脸色白的吓人，一双冷目没有半点神光，如同死尸一般。

　　“谢小姐，老夫玄奎阴，是阴魂集的第七尸妖。你的姑母凤仙子，应该认识我……”说话间，尸骨妖人转头看向谢灵珊，最后目光落在她腰间的一窜铜铃之上。“谢家的龙骨铃果然在谢小姐身上。”

　　“玄奎阴，你竟敢对我们谢家的人出手，难道不怕被灭门吗？”凤仙子怒斥。

　　玄奎阴跨步向前走去，浓郁的尸煞之气环绕在他的周身，使得他整个人更显阴森。

　　“金元星主虽然厉害，但是我们阴鬼王大人并不惧他，他若敢出手，大人自然会牵制他，到时候，我阴魂集八大尸妖会齐出，血洗谢家，斩断谢家所有血脉。”

　　金元星主谢青，谢家的第一高手，也是凤仙子的哥哥。

　　玄奎阴走到两人面前十步距离停了下来，他身上散发出的尸臭味，使得凤仙子和谢灵珊皱了皱眉。

　　“不人不鬼的东西！”凤仙子怒喝一声，祭出一块宝玉，向着玄奎阴砸去。

　　玄奎阴目光一闪，周身尸煞之气浓郁了将近十倍，直接将那件法器给震飞开来，同时那干枯的手掌，向着谢灵珊抓去。

　　“谢小姐，还请随我去阴魂集一行。”

　　在玄奎阴手掌触及谢灵珊的瞬间，那淡青色的光芒瞬间暴涨的十倍，一股纯正浩然的气息蔓延开来，玄奎阴的气息在接触到这股气息之后，如同融雪一般，腐化开来，冒出阵阵黑烟。

　　“啊……”玄奎阴倒飞而出，看向被融为枯骨的手臂，眼中露出了少许惊恐的神色。

　　“仙灵之体！难怪鬼王大人下令一定要抓到你。”

　　仙灵之体，传说之中邪修的克星，在中古时期，曾有大能说过，仙灵之体乃是古仙转世而成，渡过蜕凡劫的瞬间，他们体内的力量会全部转化为仙元力，再无一丝元气。天劫对于他们来说，没有丝毫的威胁。只要有无穷无尽的仙元，他们的力量就可以毫无限制的增长下去。当然，前提是他们的灵魂和境界，能够支撑住力量暴增以后带来的负面效果，否则，就算是仙灵之体，也一样会走火入魔。

　　“魔棺，出！”

　　玄奎阴一拍腹部，张口吐出一口漆黑的棺材。

　　黒魔棺，是玄奎阴在一个中古遗迹之中得到的一件极品法器，威力无比。

　　“就算是仙灵之体，也一样给本魔入棺！”

　　无尽的尸煞之气从黒魔棺中飞出，原本如同尸海的幻境彻底沦为了漆黑，黑暗之中，一道巨大的封印，向着谢灵珊镇压而去。

　　“玄奎阴，谢小姐就交给我了，你退后吧。”黑暗之中，一道声音突然想起。

　　一名身穿黑色锦袍的邪意青年从黑暗之中周初，单手一招，一直巨大的骨手向着谢灵珊擒拿而去。

　　“少宗！您怎么来了！”


第一百六十九章 线索

　　阴魂集少宗段魂，乃是阴鬼王独子，六十年前渡过二次散仙劫，在阴魂集内，拥有仅次于鬼王的地位，一尊白骨魔手的下品灵器，足以让他与八大尸妖平起平坐。

　　巨大的白骨魔手遮天蔽日，玄奎阴幻化出来的漫天尸海，在这白骨魔手的威势之下，竟被生生扭曲，出现了裂痕。

　　灵器，凌驾于法器之上的至宝，即使是绝品法器，也无法比拟，段魂得到的这件灵器，还是阴鬼王耗费了百年时间炼制的。一位星主大能百年时间炼制的宝物，可见其威力。

　　“白骨魔手，是阴鬼王的独子段魂！”凤仙子色变。

　　“灵珊，你先走。”

　　谢灵珊摇了摇头，走上前，取下腰间的那串铜铃，吐出一口仙气，右手从储物袋中取出一粒仙元捏碎，浓郁的仙元在捏碎以后，全部涌入到谢灵珊的体内，竟然没有半点逸散出来。

　　“不愧是仙灵之体，竟然可以将仙元之中蕴含的力量全部吸收，不逸散出半点。”玄奎阴退道外围，封住了去路。

　　谢灵珊不过是散仙初期的修为，这种境界，在捏碎仙元以后，竟然可以轻易承受住仙元之中所蕴含的力量，足见仙灵之体的强悍。

　　“就算是仙灵之体，也一样要随本宗走。”段魂控制这巨大骨手，当空按下。

　　咔嚓……

　　两人站立的地方，幻境崩碎，身后的房屋，在灵器的威压之下轰然崩碎。

　　“铃音摄魂！”谢灵珊张开双目。

　　浓郁的仙元以她为中心扩展开来，青丝飞扬，羽衣轻舞，如若仙子临尘，让人敬畏。

　　原本在她手中铜铃脱手飞出，发出一阵低沉的声响，音波如同涟漪，蔓延开来，原本已经龟裂的幻境，在这铃音之下这下彻底崩碎。阴魂集少宗的巨大骨手，亦是微微受阻，好似撞到了什么东西似的，在空中发出一阵闷响。

　　“不愧是谢家的龙骨铃，可惜你修为太弱了，即使是使用了仙元，也一样不是本宗的对手，这东西，本宗就先收下了。”段魂暴喝一声。

　　巨大的白骨魔手之上出现了一团灰白色的死气。

　　无尽的巨力，向着半空中的龙骨铃抓去。一力降十会，段魂是准备凭借境界的压制，强行摄取这宗宝物。

　　轰！！

　　就在这时，一团无尽的邪气从虚空之上蔓延开来，一道青影从中走出，立于虚空，恐怖的至邪之气环绕在他的周身，使人看不清他的本来面貌。

　　巨大的白骨魔手，在此人出现的瞬间，倒飞而回，竟是被此人一脚踏回。

　　余波之下，段魂连退了数十步才停下来，看着虚空之中的那个人，段魂脸色极为难看“阁下是谁？这件事的是我阴魂集与谢家的事，还望阁下不要自误……”

　　原本退去一旁的玄奎阴也走了过来，手中黒魔棺闪烁，面色凝重的盯着虚空那人。

　　以他的境界，竟然看不出此人的修为，一眼看去，发现对方所站立的地方如同无尽深渊一般，只有一团冰冷的至邪之气，这种纯正的至邪之气，玄奎阴只在阴鬼王身上见到过。

　　“灵器给你用，也是浪费了。”青影立于虚空，神色冷漠。

　　段魂面色阴沉，看着空中的虚影，眼中闪烁着愤怒的火花。

　　“阁下如此狂妄，可敢留下姓名……”

　　“滚。”青影飞落而下，露出本来面貌。

　　竟是一名面色苍白的青年，此人看上去极为普通，没有半天特别，要不是环绕在他周身的那股至邪之气，恐怕玄奎阴都要把他当做普通人来对待了。

　　青年，正是丁言所化。

　　谢灵珊对于他来说，是寻找杀身仇人的重要线索，自然不可能让阴魂集的人把他带走。

　　不过，对于阴魂集这两人，丁言也不愿下杀手，身为阴鬼王的独子，对方身上肯定留有阴鬼王的印记，就如同当日在凡俗界，他击杀的那名于家子弟身上有于祖的印记一样，阴鬼王身为星主大能，手段肯定比于家的那位老祖强悍多了。

　　“好，好，好。”段魂切齿道。

　　他这次来，主要就是为了谢灵珊，按照阴鬼王所说，他如果能够和谢灵珊双修，肉身之力，可以瞬间突破一个大境界，说不定，可以突破到三劫散仙的境界。也正是因为这个好处，他才会跟着玄奎阴一起来了南域，不想在最后关头，竟被这个青衣人给拦了下来，这让他如何不怒。

　　记下对方的气息以后，段魂转身离开。对方的修为远胜于他，留下来也只会自取其辱。

　　玄奎阴也是缓缓的沉入地底，消失不见。

　　一场杀戮，就这么莫名其妙的结束了。

　　“多谢前辈救命之恩。”待到两人离去之后，凤仙子连忙走过来，对着丁言道谢。

　　在他看来，丁言身上邪气冲天，肯定是某个闭关才出来的老妖。

　　更为主要的是，丁言神色间透露出那股岁月气息，只有真正历经了无尽岁月的老怪物身上才会有，段魂和玄奎阴也正是因为察觉到了这股气息，才会退走，否则以阴魂集的作风，怎么说也要打过一场才会离开。

　　丁言回过身，笑了一下，目光落到谢灵珊的身上。

　　“灵珊，我们又见面了……”

　　说话间，丁言的相貌一阵变幻，返回了本来的相貌。

　　“丁言！怎么是你！”谢灵珊先是一愣，再看清楚丁言的相貌以后，随即惊喜道“想不到你这么厉害了……”

　　“是你……”而凤仙子则是一阵呆滞，随即回过神，好似惊疑一般，不过最终并没有多说什么。

　　丁言目光一闪，点了点头，收敛了自己身上的邪气。

　　“丁言，你修炼的是什么功法，怎么如此邪恶？”谢灵珊看着丁言周身的气息，皱眉道。

　　她是仙灵之体，天生就不喜欢邪恶的气息。

　　“这些气息都是乔装的，并非是我修炼的。”说话间，丁言身上的邪气一点点的淡去，取而代之的是一股纯正，浩然的仙灵之气。

　　两股截然不同的气息，若非是亲眼所见，绝对不会想到会出现在一个人的身上。

　　“好神奇，是远古时期遗留下来的隐匿气息的法宝么？”谢灵珊问道。

　　丁言笑着点了点头，没有多做解释。

　　“我这次来，是参加屠龙大会的，你们怎么会在这里？”丁言转移话题道。

　　“我们是要回……”

　　“我们也是来参加屠龙大会的。”凤仙子打断道。

　　不知道什么原因，凤仙子好似并不愿意接触丁言，道了谢以后，便拉着谢灵珊离开了此处。身后居所已经毁掉了，她们自然要找化龙山庄的人重新安排住处。

　　“丁言，我还会回东域的，到时候，可以看到你吗？”谢灵珊临走前，留下去一句话。

　　“会的。”丁言微笑着点头。

　　待到两人离去之后，丁言才再次观察起了四周的环境。

　　站在废墟之上，丁言沉默皱眉。

　　“那凤仙子，恐怕知道一些什么，或许，肉身前主人的仇人……”回想起凤仙子之前的神色，丁言默默道。

　　杀身之仇，他一定要报。

　　这是肉身前主人留下的愿望，也是执念。丁言如果想渡过大天劫的话，就必须彻底抹除肉身前主人的痕迹，否则渡劫之时，很可能会引来两个人的心魔。

　　“看来，我恐怕要动用一次搜魂术了。”许久之后，丁言做出了决定。

　　他没有时间去一点点调查了，对于现在的丁言来说，必须尽快消除肉身前主人的痕迹，搜魂术或许是最好的手段。以他星主级的灵魂力量，在加上乾坤道经中的手段，足以让他神不知鬼不觉得到他想要的消息。

　　夜幕降临。

　　化龙山庄之中，又陆陆续续的来了不少人，前面的院落几乎注满了人。

　　而山庄后面的部分，人数并不是很多，不过在丁言的感知之中，住在山庄后半部分的人，修为最差的都是二劫散仙，先来这些人对于化龙山庄来说，才是真正的贵客。

　　“找到了！”一间客房之中，丁言猛然睁开双目。

　　仙识如同潮水一般，收拢回来。

　　以他的灵魂之力，散发出去的仙识，整个化龙山庄，恐怕没有一个人能够察觉到。

　　“鬼魅前辈，您要出去？”

　　门外的一名化龙山庄的弟子恭敬道。

　　鬼魅道人，正是丁言入住之时，说出的名号，这间客室，也是他用鬼魅道人的名号入住的。

　　“滚……”

　　丁言目光扫过，一股阴冷至邪的气息直入对方的灵魂，那名化龙山庄的弟子颤抖了一下，连忙退开。

　　丁言冷哼一声，一拂衣袖，踏步消失在了虚空。

　　他的神色极为狂傲，十足邪修巨擘的霸道之性情，恐怕就算是化龙山庄庄主南宫正到此，也一样看不出他的本来面目。

　　离开了客室以后，丁言化作一片邪云，隐匿了本身的气息，向着山庄后段的一间厢房飞去。之前的仙识感应，他已经找到了凤仙子和谢灵珊的居所。

　　两人的居所极为偏僻，与其他化龙山庄的客人相隔甚远，丁言悄无声息的飞落到屋顶之上，还未动身，就听到屋内传来的声音。

　　“姑母，你是不是有什么事瞒着我？为什么我总感觉，你好像是在躲着丁言……”


第一百七十章 万魄公子

　　“怎么会。姑母只是想让你尽快返回家族……”屋内传来了凤仙子的声音。

　　“真的？”

　　“当然是真的，姑母怎么会骗你呢？傻丫头。”

　　一阵声音过后，屋里渐渐的安静了下来。

　　丁言坐在屋顶，盘膝闭目，一道朦胧的虚影从他的身体之中走了出来。灵魂分身，这本是星主大能才能使用的手段，在现实世界中，灵魂，是肉身不可分割的部分，只有渡过了大天劫的星主级高手才能做到灵魂分离，化为分身，行走在这个世界之中。寻常的散仙，灵魂一旦离体，就被吸入虚幻天了。

　　丁言的灵魂之力，本就是他最强的手段，在虚幻天内，他的灵魂，一点都不比那些星主弱，如今施展出灵魂分身，气息没有完全内敛，没有引起半分的动静。

　　灵魂分身离体以后，如同气体一般，缓缓的渗透了下去。

　　屋内，十分的整洁，除了木床以外，就只剩下待客的座椅，此时，谢灵珊和凤仙子正坐在客桌旁边，聊着天，对于丁言的灵魂分身，没有丝毫的察觉。

　　“这……就是仙灵之体吗？”丁言震惊的看着谢灵珊所在的位置。

　　在他的眼中，谢灵珊所在的位置是一团金色的火焰，纯正，浩然的气息直冲天际，连屋子都阻隔不了。

　　灵魂眼中所看到的世界，与常人看到的现实世界有着很大的不同。在灵魂的眼中，世界是灰色的，到处都是青色的光点，这些光点，都是游离在天地间的元气，只有灵魂才能看见。除此之外，灵魂还能看到一些常人看不见的阴寒之气，一些奇异体质的修士。

　　谢灵珊的仙灵之体，此刻在丁言的眼中，就如同一轮缩小的太阳，极为耀眼。

　　压下心中的震惊，丁言平复了下心神，向着两人所在的方向走去。

　　越是靠近，丁言越能感觉到那股恐怖的气息，灵魂分身之上，传出了阵阵的灼烧感。那股气息，好似要将他的灵魂融化一下。

　　“难怪所有的邪修都惧怕仙灵之体，这种存在，一旦渡过大天劫，成为星主大能，恐怕可以逆转乾坤，化阴为阳。”丁言停在距离两人三十步的位置，再难前进一步。

　　以他的灵魂之力，也感觉到了无尽的压力。

　　谢灵珊好似也有察觉似的，抬起头看了眼丁言所在的位置。

　　不过他的境界毕竟太低，哪怕是拥有仙灵之体，也一样看不到丁言。

　　“怎么了？灵珊？”凤仙子回头看了一下，发现背后没有任何异常。

　　“不知道，感觉怪怪的。”谢灵珊摇头。

　　“可能是累了，你先回去休息吧。”凤仙子关切道。

　　谢灵珊点了点头。

　　白天动用了一次龙骨铃，对于她来说，确实是不小的消耗，尽管有仙元支撑，但是她本身的修为还只是普通散仙，连一九散仙劫都没有渡过，与阴魂集少宗段魂硬撼一式，已经十分勉强了。

　　谢灵珊离开以后，那团金色的火焰也随之元气，那股灼烧感，也一点点的淡去。

　　“前辈，你既然来了，就出来吧。”凤仙子端起一杯茶水，对着丁言所在的位置说道。

　　丁言微感诧异，谢灵珊能够察觉到他，完全是因为仙灵之体的缘故，但是凤仙子不过是一个寻常散仙，如何能够察觉到他。

　　见丁言没有出现，凤仙子继续道。

　　“之前我见到前辈的时候，就知道你已经不是原来的那个丁言了，能拥有压倒性力量震慑住阴魂集少宗和第七尸妖的人，怎么会是原来的那个丁言呢？而且，丁言的七魄，早就消散了，根本就不可能修到这种高度。”

　　“虽然世人皆说，夺舍之术已经失传了，但是对于一些星主大能来说，磨灭对方的灵魂，鹊巢鸠占还是可以办到的，前辈想必之前也是某位星主大能吧……”说完凤仙子一动不动的盯着丁言所在的位置。

　　“七魄都消散了？看来你真的知道一些消息。”丁言的身影由虚而实，坐在了凤仙子对面的客椅之上。

　　见到丁言出现，凤仙子的眼中闪过一丝奇光。

　　“灵魂分身，前辈果然是星主大能，只是不知为何要占据一个东域小辈的肉身……”

　　丁言没有说话，只是看着凤仙子。

　　凤仙子笑了笑“前辈不愿意说便算了，前辈此来，想必是为了寻找杀丁言的仇人吧。星主大能夺舍，也无法磨灭一个人的魂气，人有三魂，当日丁言，肯定是留下了三件事……”

　　人有三魂七魄，魂，是人最根本的力量，任何力量都无法磨灭。

　　一个人的灵魂与肉身，从出生开始便交织在一起，哪怕死亡之后，三魂的气息，也会残留在肉身之中，形成所谓的执念，许多阴魂不散的鬼修，僵尸，便是由这股执念演化而来。

　　对于夺舍之人来说，消磨对方的魂气，是最大的难题。就如肉身前主人留给丁言的三个愿望一样。

　　每一个愿望，对应的便是一魂！

　　之前丁言完成第三个愿望的时候，其中的一魂，已经散去了。

　　“你怎么知道这么多？”丁言诧异的看着凤仙子。

　　一个连雷劫都没有渡过的散仙，竟然知道这么多秘闻，倒是让丁言感到诧异。

　　“因为，我这具身体，也是夺舍而来。”凤仙子微笑间，灵魂的气息从身体之中溢出，瞬间便跨扩了散仙劫的界限，达到一劫散仙的程度。

　　灵魂气息逐渐增长，几个眨眼之间，便突破了二劫散仙和三劫散仙的境界，达到了四劫散仙的高度。

　　四劫散仙，散仙第二步的修士，拥有道念的高手。

　　“四劫散仙的灵魂？”丁言皱眉。

　　如果对方只是普通散仙，他要搜魂的话，自然是轻而易举，而且还可以不伤到对方的灵魂心核，但是四劫散仙灵魂的话，就会麻烦许多，虽然依旧可以施展搜魂术，但是要不给对方的灵魂心核留下后遗症，就有些困难了。

　　对于谢灵珊的姑母，丁言并不想伤害，因为那个女孩，是肉身前主人的朋友。

　　虽然随着修为的提升，肉身前主人对丁言的影响越来越弱，但是有些东西，是不会变的，比如对一个人好感。

　　“当初为了夺舍，我大哥可是耗费了不少力气，对了，我大哥是金元星主，谢青，前辈想必认识吧？”凤仙子收拢了灵魂气息，平淡道。

　　丁言苦笑。

　　星主级的大能，除了天寒星主以外，他是一个都不认识。凤仙子把他看成星主级老怪，自然是以为他夺舍之前是某个星主大能了。

　　“你还是告诉我，丁言的七魄是如何消失的吧。”丁言感觉怪怪的，好像是在说自己。

　　“我可以告诉前辈，不过，我希望前辈可以帮我一个忙。”凤仙子看着丁言，目中闪烁着流光。

　　丁言皱眉。

　　“照顾灵珊，是我肉身原主人留下的一道执念，为了这道执念，我已经耗去了六十年的时间了，六十年里面，我每天都在应对排斥之力……”凤仙子露出一副痛苦的神情。

　　并不是每个人都像丁言一样，拥有一套无名拳法，可以镇压住排斥之力。

　　排斥之力，是魂气天生的反斥，时间越久，就越痛苦，到最后，甚至会直接将灵魂排斥出体外，肉身崩溃。

　　“以前辈之能，只要帮我这个忙，很快就能得到仇人的消息，到时候消磨一道魂气，再次冲击大天劫，成就星主大能的修为，何乐而不为？”凤仙子看着丁言，眼中露出少许哀求的神色。

　　沉默许久，丁言开口道。

　　“你说吧……”

　　“多谢前辈。”凤仙子露出一副惊喜的神情，感激道。

　　丁言点了点头，没有说话。凤仙子深吸了口气，平复了下心神，回忆道。

　　“前辈可曾听说过万魄公子？”

　　“万魄公子？”丁言皱眉。

　　对于这个万魄公子，他在莲花谷的古籍之中，曾经看到过。据说此人是一位中古奇修，在元气退化的中古时代，凭借一手万魄凝魂诀，达到了仅次于极古，祖巫，圣儒的存在，是中古时代的一个神话。

　　“世人只知万魄公子的成就，但是却没有几个人知道，万魄公子的万魄凝魂诀，是收敛万千生灵的七魄，魔炼而成。”凤仙子冷笑“一万个人的七魄汇聚到一个人的身上，足以将他推上这个世界的顶峰。”

　　丁言不语，等待凤仙子接着说下去。

　　“说来，丁言七魄消失，与灵珊有着很大的关系，当日，要不是因为灵珊的仙灵之体，那人恐怕也不会注意到丁言。”说到这里，凤仙子叹了口气。

　　“线索。”丁言直接道。

　　“那个人名叫叶怀，是千殇谷的人，前辈若要找他，可以去千殇谷找到他的生命玉简。”凤仙子说出了那个人来历。

　　丁言起身，向着屋外走去。

　　“需要帮助的时候，把这个捏碎，我会尽快赶来。”说话间，一块玉简飞落道了凤仙子的手中。

　　“多谢前辈。”凤仙子小心翼翼的将玉简收入了储物袋。

　　丁言的灵魂之身，如同气体一般，直接穿透了大门，走了出去。

　　“对了，你是如何发现我的？”好似想起了什么似的，丁言停下脚步，回身问道。

　　凤仙子露出一丝微笑。

　　“猜的……”


第一百七十一章 又一个骷髅头

　　灵魂分身回到肉身，丁言看了眼下方的院落，一步踏出，化作一道流光，消失在了天际。

　　翌日清晨，丁言回到了上京城的客栈。恢复了道念以后，丁言三劫散仙的修为，可以轻松的通过传送阵，再加上他体内的仙元浓郁程度，本就不输于四劫散仙了，所差的，不过是一道天劫罢了。

　　客栈之中，范诩的伤势已经恢复，白衣公子和那老翁尚未回来。

　　殿试不比其他的考试，在凡俗界中，殿试是最重要的考试，总共需要七日的时间，算算时间，科举开始也不过才一日的功夫，还需六日才会结束。

　　“伤势恢复了？”丁言坐到范诩对面，端起茶壶，给自己倒了一杯。

　　救下这个龟灵门的残留弟子，也只是顺手为之，对方身上的秘密，他根本就不感兴趣。一个中古门派的遗留功法，岂能跟黄泉老仙这种渡过了九次散仙劫的传说相比。

　　“差不多了。”范诩点头，看了丁言片刻，他突然开口问道“你第一次神游九重天的时候，过了几重天地？”

　　丁言一愣，不明白对方为何会问这问题，不过还是回道“两三重吧。”

　　对于这个青年，丁言并不是十分清楚，自然不会告诉他真实情况。

　　“两三重？”范诩皱眉。

　　一听这语气就知道对方是在敷衍自己，不过想想也就释然了，自己与对方非亲非故，对方的秘密，为何会告诉自己。不只不觉间，范诩又想起自己神游九重天时，看到的那个背影。

　　是他吗？

　　“你伤势既然恢复了，那就先离开这里吧，东域，暂时不要回去了。”丁言道。

　　范诩沉默片刻，开口道。

　　“我知道，不过摩天宗总有一天我会去的，这次，谢谢你的救命之恩了。”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　犹豫少许，范诩从储存袋中取出一物，递给丁言。

　　“这东西，送给你吧，算是报答你的救命之恩。”

　　这是一个漆黑的骷髅头，毫不起眼，上面没有半点气息，不过丁言在看到骷髅头的瞬间，瞳孔一阵收缩。这个骷髅头，和昔日他在凡俗界得到的那个一模一样。

　　“这东西……你在什么地方得到的？”丁言问道。

　　范诩摇头。

　　“这东西是我龟灵门历代祖师传下来的，据说其中隐藏着一个惊天秘密，我龟灵门历代祖师费尽心机，都没能得到结果，更因此被灭门……”说道这里范诩的眼神略显暗淡“这东西，留在我身上也没用，而且，以我的修为，也保护不了它，索性转赠给你，也算是报答了你的救命之恩。”

　　说完以后，范诩起身拱了拱手，踏步离去……

　　看着范诩消失的方向，丁言沉思。

　　这个骷髅头，和他手中的骷髅头几乎一模一样，连气息都没有半点的差异，若不是确定自己手中的那个骷髅头还在乾坤袖中，恐怕丁言会以为这两个东西是同一个。

　　取出自己乾坤袖内的骷髅头，翻看了许久，丁言终于找到了一丝的不同。

　　范诩送与的骷髅头左眼窟之中的痕迹，比丁言得到的那个骷髅头眼中的痕迹要淡的多，而且注入仙元气以后，这个骷髅头的眼窟之中会闪过一丝光芒，不过一旦仙元气离开，骷髅头立马就会恢复原状。

　　“莫非这个骷髅头内也记载着一道传承？”丁言回想起了东域凡俗界的大衍山。

　　可惜石人复生之时，已经将大衍山给踏毁了，自然不可能在去上面解读骷髅头内蕴含的奥秘了。

　　“先收起来。”

　　琢磨了许久之后，丁言在两个骷髅头上分别留下了一道印记，封入了乾坤袖。做完这一切之后，丁言走到床边，伸出食指，在上面刻下了一道印记，然后又将春秋五笔的修炼方法刻录在了上面。

　　做完这一切之后，丁言转身跨步，消失在了客栈之中。

　　“能不能得到这门神通，就看你的缘分了……”

　　这道印记，是丁言为白衣公子云浩所留。

　　……

　　两日时间，转瞬即过。

　　丁言回到化龙山庄以后，一直在客室之中静坐，没有出去过一步，外面的那名化龙山庄的弟子，也的长长的松了口气。能住在这种客室的人，最少都是三劫散仙，三劫散仙，对于他来说，那是需要仰望的存在。

　　正午十分，丁言修行客室的门，被人推开。

　　一名锦袍中年跨步而入，此人神光内敛，周身没有半点元气波动，行走之间，一股绝强的威压环绕在周身，让人不敢直视，此人，也是一名三劫散仙。

　　化龙山庄，庄主南宫正，四劫散仙明悟道念的散仙第二步强者，副庄主南宫啸，是南宫正的弟弟，三劫散仙巅峰的修为。

　　“老夫化龙山庄副庄主南宫啸，特来迎请道友，参加屠龙大会。”

　　屋内，邪气弥漫，煞气近乎凝成了实质，在丁言有意施为之下，魔气外放，给人的感觉，就如同一名魔道巨擘，在加上他前世千年修行的气息，就如同刚从闭关之地走出来的上千年的老怪，让人看不出来历。

　　睁开双目，眼底闪过一丝嗜杀之意，瞥了眼南宫啸，冷漠道。

　　“带路。”

　　南宫啸眼中闪过一丝奇色，点了点头，引着丁言想屠龙大会的会场走去。

　　这名鬼魅道人来历神秘，修为高深，他几番试探，也没有问出来历。

　　屠龙大会，以屠龙为名，召集了无数南域修士。风云际会，暗底下不知道还隐藏着多少绝世老怪，这些人到此，绝非只是简简单单的参加大会，定然另有图谋。

　　一路走过，丁言看见了许多散仙老怪，其中二劫散仙不下十人，三劫散仙，也有五六人之多。

　　“南域大地，元气不知道比东域浓郁多少被，高手的数量，也远非东域可以比较。”丁言心道。

　　在东域，修为最高的就是摩天宗老祖，一名四劫散仙，下面的三劫散仙，更是一个都没有，唯一的一个二劫散仙的大长老，还被丁言炼成了傀儡，这种高手的数量，比起南域来说，简直是可怜到了极点，也难怪天寒星主会说东域是一片废土。

　　“想不到除了肖某，还有别的邪修同道来参加屠龙大会，失敬失敬……”

　　走过一处平台的时候，一名脸色苍白的青年睁开双目，对着丁言和南宫啸拱手道。丁言瞥了眼此人，至强的灵魂之力下，一眼就看出了隐藏在此人体内的暴戾，嗜杀之气。

　　“这位道友是冥海老魔肖绝，三劫散仙初期的修为，乃是两千年前名扬天下的天才散仙。丁道友与他同为邪道修士，到是可以交流一二。”南宫啸看了眼丁言，介绍道。

　　丁言面无表情，一言不发，不知道心中在想着什么。

　　对于南宫正和肖绝二人，看都没有看一眼。

　　冥海老魔肖绝见状，眼底闪过一丝戾气，南宫啸则是继续领着丁言向他的位置走去。

　　丁言表露在外面的，也是三劫散仙的修为，一名三劫散仙，足以受到重视，化龙山庄也特意安排了专门的平台，用来招呼这些散仙老怪。

　　“好狂妄的人！肖某倒是要看看，你是不是有那个能耐……”

　　丁言所在的平台极为奢华，除了美酒灵果以外，还有两名妙龄美女侍候在一旁。

　　“丁道友，且在这里稍后，若有需要，吩咐她们二人即可。”南宫啸拱了拱手，转身离开。

　　丁言点了点头，待到南宫啸离开以后，他衣袖一挥，将大长老傀儡取了出来，随即闭目静修了起来。身后的两名女子在看到傀儡的瞬间，眼中闪过一丝惊色。

　　“这是傀儡？”

　　“怎么像是活人……这位前辈……”看到丁言身上那冲天的邪气，两名侍女忍不住哆嗦了一下。

　　静修之间，原本闭目的丁言猛的睁开双目。

　　“找死。”

　　丁言的灵魂之力何等强大，仙识窥视，几乎逃不出他的感应，就在方才，他感觉到了一丝隐晦的力量从周身扫过，气息之中蕴含着一股阴沉，暴戾的嗜杀之意，正是之前冥海老魔肖绝身上的气息。

　　轰！！

　　一股巨力当空袭来。

　　虚空扭曲，一只巨手按下，天地间，一股纯正，浩然的仙灵之气蔓延开来。

　　“邪魔之辈，也敢高坐平台，给我死！”出手之人，是一名锦衣公子，此人头戴玉冠，神光外放，仙气冲天，神色间透露出一股高人一等的傲气，修为，也达到了二劫散仙巅峰的程度。

　　双目眯起，丁言的眼底闪过一丝嗜杀之意。

　　看着落下的巨手，丁言左手伸出，滔天魔气逆行而上，幻化成一只巨大的魔神手臂，与那只巨手狠狠的撞在了一起。

　　噗……

　　那只仙气所化的巨手如同纸糊，直接被丁言幻化的魔神手臂给碾成了碎片。魔气逆冲而上，直接击在了那名锦衣公子的胸口，魔气瞬间侵入对方的七经八脉。

　　“仙魔逆行，你……”锦衣公子面色一白，还未来得及把话说完，就被魔气冲入了仙元气旋。

　　整个人直接爆炸开来，漫天血雨飘洒，浓浓的血腥味蔓延开来……

　　二劫散仙，一招败北！

　　暗地下不少观望的老怪见到这一幕纷纷色变。

　　好狠的手段！这鬼魅道人究竟是谁？修为竟然如此恐怖。

　　一击灭杀了白衣公子以后，丁言好似无意一般，回头扫了一眼冥海老魔肖绝所在的平台，随即闭上双目，再次静修了起来……

　　“他发现我了？”冥海老魔微微色变。

　　那白衣公子，是他昔年的一个好友，名叫方无悔。只所以会过去找丁言麻烦，最主要还是被肖绝唆使过去的。

　　时间流逝。

　　一直到太阳西斜，场地之中终于出现了动静。

　　气温骤降，空旷的场地上出现了一道巨大的裂痕，裂缝之下，一朵巨大的冰莲破土而出。

　　“道念冰莲花，是南宫正！”


第一百七十二章 五爪青蛟

　　道念，是四劫散仙明悟天地以后所演化出来的手段，如摩天宗老祖的枯木道，就是领悟枯木之道之后，所衍生出来的道念，再如丁言的乾坤阴阳道，也是明悟了阴阳至理之后，所衍生出来的手段。

　　道念的修炼，与本身的功法有着很大的关系，也可以说，一名散仙的道念，其实就是功法修行到一定境界以后，出现的质变。也正是因为如此，在这个世界，功法的分量极为重要，每一部古经出世，都会引来腥风血雨。在南域，能够修炼到绝顶的古经几乎都已经失传了，而东域，更是落魄。

　　咔嚓……

　　巨大的冰莲之上，裂痕延伸，最终化为冰晶，飘散开来。

　　一名儒雅俊秀的青年自冰莲之中走出。

　　“想不到有这么多道友赏脸，南宫正再次谢过了。”儒雅青年面带微笑，对着众人拱手。

　　他看上去约二十来岁的样子，神色儒雅，没有半点散仙的气息，如普通人一样，任谁都不会想到，这样一位儒雅青年，竟然是一名四劫散仙，领悟出了本身道念的老怪物。

　　“此人就是南宫正？八百年前，我见他的时候，他还是一个老头子的模样。”

　　“返老还童，逆转寿元，他渡过了四次散仙劫，明悟了道念，寿元再曾千年，自然是恢复年轻时候的样貌了，只是不知他的修为比起当年如何……”

　　不少隐藏在暗处的老怪议论道。

　　南宫正目光扫过，并未理会那些议论之人，而是笑着道。

　　“我化龙山庄传承万年，万年以前，我化龙山庄的一代始祖贾化龙在此地坐化……先祖，在坐化之前，曾留有一言，‘世有真龙，憾不能见。’后来，我化龙山庄于此处建立庄门，门人，世代寻觅真龙，以求屠得一龙，圆先祖晚年之恨。”说道这里，南宫正走到一处空旷地。

　　脚下，一层淡白色的寒雾蔓延开来，地面，瞬间凝结。

　　场中的温度急剧下降，不少人都忍不住哆嗦了一下，再看地面，早已化作了一片边缘，晶莹剔透的冰层，倒映着天空的残阳，更显清冷。

　　轰隆……

　　巨大的冰层爆裂开来，地底，一块巨大的玄冰缓缓升起，寒气蔓延，不少修为不到散仙的修士，承受不住这股寒气，离开了此处，余下的不少人，也是祭出法器，将周身的寒气驱散。

　　丁言端坐在平台之上，周身邪气缭绕。

　　寒气在靠近他三米出的地方，自行消散。

　　“龙！”

　　“竟然是真龙！！”

　　寒气散尽，不少人看到了玄冰之中封镇之物，就连丁言在看到玄冰之中的存在以后，也是瞳孔收缩，心下震惊。

　　“竟有此物！”

　　丁言目光闪烁，不明白南宫正为何会如此张扬的取出此物，召开所谓的屠龙大会。

　　玄冰之中，一条巨大的远古生物盘旋其中，一动不动，此物，腹生五爪，一身青色鳞片，头有一脚，眼眸是金色的，虽然没有神光，但是其中所蕴含的无尽威压，即使是丁言都感到心惊。

　　“这并非真龙，而是一条蕴含着真龙血脉的五爪青蛟。”南宫正微笑道。

　　“八百年前，本庄在南域荒古山中渡劫的时候，无意间发现了这块寒冰，当时，还与在场的几位道友动过手，那几位诸位道友也都还记得此事吧……”说话间，南宫正的目光落到人群之中。

　　“哼！”

　　一些隐藏在暗处的老怪察觉到南宫正的目光以后，露出一丝冷哼。

　　南宫正不以为意，继续道“原本，本庄也是想将这条五爪青蛟取出，焚烧，已圆先祖遗恨，奈何这块玄冰太过诡异，以本庄的能力，竟然不能融化分毫……”

　　“南宫正，你有什么话就直接说吧。”一名隐藏在暗处的老怪忍不住开口。

　　他们到这里来，都是因为这条五爪青蛟，自然不会有耐心听南宫正在这里闲谈。

　　南宫正扫了此人一眼，开口“诸位也都知道，本庄是四劫散仙，道念乃是寒冰道。以本庄的能力，都不能将这块玄冰融化，足见其诡异。”

　　说话间，玄冰之中突然传出一阵恐怖的威压。

　　被封困在其中的五爪青蛟体内，传出一阵轻微的生命波动。

　　“这五爪青蛟，是活的！”

　　一人惊呼道。

　　不少隐藏在暗处的老怪也是神色震惊。

　　一条活着的五爪青蛟，那是何等实力？如果破冰而出的话，很可能会横扫全场，连化龙庄主南宫正都不是它的一合之敌。

　　“没错，这条五爪青蛟，还有生命波动，是一条活着的远古生物。”说到这里，南宫正的脸上露出了一丝诡异的笑容“正是因为它是活的，所以，我们这屠龙大会才有意义。”

　　看着被封困在玄冰之中的五爪青蛟，不少老怪都有些心动。

　　五爪青蛟，虽然并非真正的蛟龙，但是它的精血绝对是价值连城，如果将其体内的全部精血炼化的话，很可能会得到一滴真正的真龙之血！

　　“南宫正，我万剑山庄要十滴五爪青蛟的精血。”一名隐藏在暗处的青年突然走了出来，开口道。

　　到了这个地步，也没有必要在隐藏了。

　　他们到此，都是为了这五爪青蛟的精血。

　　“可以。”南宫正看了青年一眼，直接点头。

　　万剑山庄，以藏剑文明，山庄之内名剑无数，据说其中还有一柄是灵器级别的宝剑。庄主万归剑更是一名三千年前的老怪，修为，早已到了散仙第二步，明悟道念的境界了。

　　“我雪源宫，也需要十滴。”一名白衣女子开口道。

　　南宫正皱了皱眉，不过还是点头。

　　一名又一名的高手不断走出，索要五爪青蛟的精血。

　　然而就在这时，一股恐怖的威压从天而降，天地，都暗淡了下来，虚空之上，一只巨大的魔手遮天蔽日，好似上苍之手一般，向着空地之中的那块巨大玄冰抓去。

　　“这条青蛟，我收下了……”

　　“放肆！”南宫正目光一闪，冷冽的寒气蔓延开来。

　　虚空一步，右手握拳，向着那只巨手抓去。

　　轰！！

　　恐怖的气息轰然爆开，巨大的魔手在南宫正的一拳之后瞬间凝结，寒冰之气蔓延，眨眼之间便覆盖了整只巨手，随即冰层碎裂，化作无数冰晶，散落了下来。

　　“南宫正，你挡不住我。”虚空之上，一名黑衣青年踏步走出。

　　立于虚空，黑发飞扬，在他背后，一柄漆黑的魔剑不断的轻鸣着，浓郁的杀气，透过剑鞘，弥漫全场。

　　“端木羽？”南宫正目光收缩，没有再次出手。

　　以他的修为，眼中第一次出现了忌惮的神色。

　　“这端木羽是谁？竟然如此狂傲！”一名散修忍不住问道。

　　“毒龙尊者的儿子！”一名老怪面色凝重的道。

　　“毒龙尊者是谁？比南宫庄主还要厉害？”

　　没有人理会他，众人的目光，都落在了上方端木羽的身上。

　　端木羽，黑衣黑发，背负长剑，没有过多的言语，仅是周身的气息，就足以震慑住所有人，在加上毒龙尊者的名号，足以让所有的老怪忌惮。

　　“小子，你是谁！”

　　一名散仙忍不住呵斥道。

　　端木羽目光扫过，落在说话之人的身上。

　　那人颤抖了一下，强压下心中的恐惧，呵斥道“你如此狂傲，妄想一人独占五爪青蛟，莫非不把我们南域众高手都放在眼里了吗？莫非你以为自己是天下第一……”

　　此人倒也不笨，说话之间，把自己拉到在场之人的立场之上，如果端木羽敢对他出手的话，便是对在场之人的蔑视。

　　“死！”

　　端木羽根本就不等他把话说完，目露寒光，背后魔剑突然飞出。

　　天际，一道炽目的魔光闪过，如同天际被一分为二了一样，滔天的魔气仿佛遮住了这边苍穹，众人耳边，好似响起了无数冤魂的哀鸣。

　　噗……

　　魔光消散，待到众人回过神来的时候，那名说话之人已经身首异处，连灵魂都被斩灭了，鲜血，从他那断开的身躯处不断的溢出。

　　霸道的一剑，强势的一剑！

　　嘶……

　　不少人倒吸了一口冷气。好狠的一剑，好霸道的端木羽。

　　“杀戮道……”看着空中的黑衣青年，丁言的眼中闪过一丝奇光。

　　“想不到南域竟有如此人物。”

　　南宫正面色阴沉，在他身边，寒气越来越重，无数的冰花开始凝结，不断的发出一声声脆响，脚下，原本冻结的冰层无声消散，一潭巨大的血池出现在了他的脚下。

　　“化龙池！南宫正竟然把这东西藏在了这里，他究竟想干什么！”

　　化龙池，是化龙山庄的镇庄之宝，如同摩天宗的摩天令，莲花谷的九品莲花一样，都是灵器级别的至宝。不过，与两者不同的是，化龙池，乃是一件中品灵器，而且还是一件魔性的中品灵器，池中聚集的血水越多，化龙池的威力也就越强。

　　“差不多可以开始了。”南宫正抬头，看向端木羽。

　　眼中，杀气尽露。

　　在他脚下，一道道隐藏在暗处的丝线不断的浮现。

　　线与线直接连接在一起，冰层消融，显露出一个隐藏在地底的巨大的杀阵……


第一百七十三章 灵器？

　　冰层破碎，杀阵隐现，这是一宗远古遗留下来的绝世杀阵，虽然残缺了，但是其中蕴含的杀机，足以扫灭一切。

　　“这是远古祖巫血炼阵！该死，南宫正想将我等全部炼成血魂，来化开玄冰……”一名隐藏在人群之中的老妖怪看出了一些端倪，当即色变。

　　极古，祖巫，圣儒，是古，巫，儒的极限，即使是在那强者辈出的远古时代，也只出过寥寥数人，这些人每一个都是逆天之辈，曾经横扫过一个时代，甚至还有传言说，在远古时代，曾有一位祖巫，撕裂虚空，击杀过仙人。

　　虽然传言都已经消磨在了时间的长河之中，但是足见祖巫的强大。

　　以祖巫的境界，遗留下来的杀阵，哪怕是残缺的，也足以灭杀掉在场之中的所有人。

　　“这个疯子！”

　　有的人已经开始退走。

　　不过在他们的脚步退到边缘的时候，地底猛然窜出一层血色的光幕，一只布满了血污的枯手从中探出，一把扼住后逃修士的脖子，拖入到了血幕之中，一层涟漪荡起，那名散仙境界的修士连惨叫都没来得及发出，就彻底消散了，……

　　“是血奴！”

　　这一次，连这些老妖怪也感到恐惧了。

　　丁言并非离开平台，此时，他身上的气息已经完全转变，再也看不到一丝的邪气，浓郁的仙气环绕在他的周围，滔天的血幕在接近他周围十米之后自动消散了。两名站在丁言身后的侍女也因此逃过了一劫，看向丁言的眼神中充满了感激。

　　仙魔相克，在这种绝世杀阵之中，丁言自然不会使用魔气。

　　“仙魔同体……”两名侍女看着丁言，眼中闪过一丝惊惧之色。

　　轰！！

　　虚空之上。

　　一道巨大的剑气斜斩而出，滔天杀气，竟然短暂的压制住了这些血雾，硬生生的斩出了一条道路。中心，端木羽黑发飞扬，手中三尺杀剑不断的滴着血。

　　“祖巫杀阵，岂是你可以破开的，给我封！”南宫正此时已经完全被血雾包裹了。

　　南宫明脚下的化龙池中，一条条血蛇不断窜起，缠绕在他的周身。

　　“庄主，救我……”一名化龙山庄的弟子在惨叫声中北拖入了血幕之中。

　　随着死亡人数的增加，血幕越来越凝视，一尊尊血奴挣扎着从血幕之中走出。这些血奴都是血水凝聚而成，根本就没有形体，法器斩过，根本就无法对它们造成创伤，断开的立方很快就会连接上，哪怕是被术法继承了碎片，那散落出去的一点点血滴也会很快的连接在一起，再次成型。

　　端木羽脚踏血云，周身杀气弥漫，血雾根本就无法靠近他的周身。

　　除了他以外，还有几名隐藏在暗处的老妖怪也显露出了自己的手段，其中一人，正是三日前，丁言入庄之时看见的那名佝偻老者。

　　“南宫正，你这是在找死，你知道吗！”一名老妖怪一掌拍碎背后袭来的血奴，气势尽露。

　　此人，竟然也是一名四劫散仙！

　　“只要把你们统统炼化，借助血魂威能便可焚化坚冰，继而从这条五爪青蛟的血液之中提取到一滴真龙之血，有了这滴真龙之血，本庄便可踏上极古道路，到时候南域谁是我的敌手！”南宫正脚踏化龙池，神色疯狂。

　　面对这些高手，他没有半天的惊惧。

　　为了这一天，他谋划了太久了，祖巫杀阵，就是他的倚仗！

　　虽然阵法是残缺的，但是南宫正相信，在场的所有人，都不可能破开这道阵法，随着时间的推移，杀阵之中的血奴会越来越强，直至最后一个生灵被磨灭。

　　轰！！

　　丁言手掌伸出，单手碾碎了一尊血奴，跨步而下，出现在了南宫正的面前。

　　“想不到还有隐匿修为的道友。”南宫正看着丁言，瞳孔一阵收缩。

　　方才丁言出手之际，透露出来的气息，让他惊惧。特别是那股灵魂气息，连他都看不出深浅。

　　该死！南宫啸不是说此人是只是一个普通的三劫散仙吗？这个废物……

　　端木羽立于虚空，丁言的出现没有引起他的半分注意，而是抬起头，看向虚空深处，好似在等待什么人似的。在他手中，青锋不住的颤抖，杀气，更加的浓郁了，隐隐之间，好似有一尊杀神从远古之中走出，融入到了他的肉身之中。

　　杀戮道，是端木羽的道念。

　　杀气内敛。

　　无尽的杀气凝聚到手中长剑之中，而他整个人却变得极为普通，就如同凡人一样，再没有半点的气息。

　　咔嚓！！

　　一道裂痕出现在了宝剑的剑身之上，近乎实质的杀气蔓延开来，一名极品法器的宝剑，竟然承受不住端木羽的杀气，开始碎裂。可见杀气的恐怖。

　　“化龙池！”南宫正微微色变。

　　单手一挥，化龙池悬浮到了头顶之上，形成一道血幕。

　　祖巫杀阵，以化龙池为阵眼，只要化龙池出现了些许动荡，祖巫杀阵便会出现动荡，继而被外面的人发现。

　　“斩。”端木羽神色漠然。

　　‘砰’的一声，他手中的长剑彻底碎裂。手中，一道完全由杀气凝聚而成的血红色长剑，横斩而下！血红色的杀气，幻化而成的巨大剑气，好似要将这祖巫杀阵给撕裂以后，遮天蔽日，斩向南宫正的头顶的化龙池。

　　“想击破化龙池，来攻破祖巫杀阵！简直可笑……”南宫正一眼就看出了对方的意图。

　　祖巫杀阵虽然强悍，但是毕竟是残缺的，他以化龙池为阵眼，布置此阵，便是最明显的缺点，只要众人可以击碎化龙池，那么此阵便会不攻自破。

　　一拍化龙池，南宫正喷出一口仙元气，融入血池之中。

　　化龙池上，雕刻的那些青色龙纹之中透露出一股至强的气息，血池沸腾，好似有某个远古生灵要从中走出一样。

　　轰！！

　　巨大的剑气，狠狠的斩在化龙池幻化的血幕之上。

　　血水飞溅，血幕直接被斩成了两段，剑气余势不减，向着化龙池而去。

　　“让你明白，什么叫做真正的灵器！血龙，出！”南宫正怒吼一声，再次喷出一口仙元气，融入化龙池。

　　血池翻腾，一声怒吼从中传出，一条血龙咆哮而出，在空中盘旋一圈，伸出一只巨大的血爪，抓向那道剑气，毁灭的气息，蔓延开来！

　　灵器与法器最大的差别，就是灵器有灵，可以化灵。就好像龟灵门的那只巨大的玄龟，就是灵器幻化而成的。

　　嘭……

　　两股至强的气息撞击在一起，连带着整个阵法都晃动了一下。

　　剑气，在血龙的一抓之下，轰然崩碎！

　　血龙咆哮，利爪余势不减，一爪洞穿了一名老妖怪的胸膛，恐怖的威能，轻易的将其碾成了血雾。那个老妖怪只有三劫散仙初期的修为，虽然活了两千多年了，但是在场的这些人当中，他的修为最弱。

　　血雾爆开，融入血龙的身躯之中。

　　吼！！！

　　血龙身躯一摆，巨爪再次探出，抓向那持杖老怪。

　　持杖老怪神色微变，飞身而退。

　　“天池老怪，八百年前，你不是发誓要灭本庄灵魂的吗？如今为何逃跑！”南宫正叫出了持杖老怪的名号。

　　天池老怪，南域著名的老一辈修士，已经消失了一千多年了，许多新晋散仙都没有听说过他的名号。

　　“南宫正，你这老匹夫，仗着灵器之能，算什么本事！”天池老怪五指一紧，手中的拐杖崩碎开来。枯槁的双手在虚空连点几下，刻画出一道繁复的神图，挡在了自己的面前。

　　巨爪压下。

　　天池老怪刻出的神图只阻挡了一息的时间便崩碎了。

　　恐怖的血爪直接将天池老怪打入地底，生死不知……

　　一招击溃了天池老怪之后，血龙再转，巨大的血爪，拍向丁言所在的位置。

　　场中几人，南宫正对于端木羽最为忌惮，准备最后时刻再对付他。至于丁言，南宫正虽然也看不出深浅，但是相对而来，他的忌惮之意比端木羽要少的多。

　　巨大的血爪，透露出无尽的威能，彻底封锁住了丁言的所有退路。

　　一袭青衫，在这股恐怖的威压之下猎猎作响。

　　黑发倒飞，丁言的眼中，闪过一丝奇光。

　　“灵器吗？我也有……”

　　不退反进，丁言向前踏出一步，右手一展，一尊残破的古鼎从他的掌心飞出。

　　得自黄泉老仙坐化之地的破鼎，这尊鼎，丁言一直看不出深浅，只知道当初在枉死城，黄泉老仙是将这尊破鼎当做香鼎来使用的。而且得到这么久，丁言也没有从中感觉到半点灵器的波动，只知道，这尊破鼎比绝品法器还要强大。

　　古朴的残鼎，旋转之中不断的变大。

　　青色的流光自古鼎之上溢出。

　　没有灵化，也没有摄人的气势，残破的古鼎就这样迎上了血龙那恐怖的一抓。

　　“小子，虽然我不知道你是何方神圣，但是你给我死吧！”南宫正见到丁言抛出的残鼎，狂笑道。

　　轰！！

　　巨爪击在残鼎之上，爆出一阵恐怖的威能。

　　咔嚓，一道声音从爆炸出传出。

　　南宫正一阵呆滞，瞬时看去，发现血龙的巨爪，在撞上残鼎之后，竟然直接被碾成了碎片，而那尊毫不起眼的破鼎，则是在原处缓慢的旋转着，表体，没有任何的创伤……


第一百七十四章 毒龙尊者与天星子

　　没有恐怖的威能，没有摄人的气势，残破的古鼎就那样旋转在半空之中。巨大的血龙，在残鼎的一击之下，从巨爪开始，片片崩碎，最终化作一团血雾，消散在了天地间。

　　这一刻，整个祖巫杀阵出现了一丝的颤抖，杀戮的气息，逸散开来……

　　“那里，不是召开屠龙大会吗？”凤仙子推开门，走了出来。

　　看向屠龙大会召开的地方，眼中闪过一丝的疑惑。她与谢灵珊到化龙山庄，只是为了借用传送阵，对于所谓的屠龙大会，没有半点的兴趣，所以屠龙大会，她们并没有去参加。

　　“姑母，发生了什么事？”谢灵珊走出。

　　“那里，好像出现了什么变故。”凤仙子皱眉。

　　以她的仙识强度，也感觉不到任何异常，仙识扫过，只能感觉到一团朦朦胧胧的气息，就好像是有一层浓雾，阻断了他的仙识感应一样。

　　“丁言也在那里，他会不会有什么危险？”谢灵珊担心道。

　　丁言是来参加屠龙大会的，这个消息她早已经知道。

　　“放心吧，就算那里的所有人都死了，他都死不了。”凤仙子微笑着摸了下谢灵珊的头。

　　星主大能，岂是那么容易死的！只是，这股波动，会不会是他弄出来的？

　　心念之间，凤仙子的目光再次落向了屠龙大会会场的所在……

　　化龙山庄的一处密室之中。

　　“怎么回事？祖巫杀阵，封困一切，怎么会有杀气透露出来……莫非大哥失败了？”南宫啸手中的茶杯掉在了地上，满脸惊色的看向会场所在的方向。

　　……

　　端木羽微微诧异，回头看了眼丁言。而南宫正则是神色呆滞的看着那尊残破古鼎，喃喃自语道。

　　“这是什么品阶的灵器？极品？还是绝品。”

　　灵器之间的差别极大，一个品阶的差异，也许就上千年的祭炼。特别是极品灵器和绝品灵器，更是除了时间以外，还需要一些特殊的材料才能炼成，许多东西，在这个时代，都已经失传了，也就是说，极品灵器亦或者绝品灵器的数量，是有限的，除了上古遗留下来的以外，再无人可以炼制。

　　南宫正的眼中闪过一丝贪婪。

　　如果我可以得到这尊古鼎……

　　衣袖一挥，古鼎急剧变小，再次回落到了丁言的掌心。

　　残鼎的威力，超出了他的想象。

　　“不愧是九劫散仙的收藏品，不知道那悟道画卷的威力又如何？”丁言手中，还有一宗画卷，其中，记载的是黄泉老仙突破某次天劫之后的感悟，当然，以丁言现在的境界，还看不透其中的奥秘。

　　端木羽收回目光，看向虚空，用只有自己一个人才听得见的声音道。

　　“老家伙，也该出手了吧……”

　　轰！！！

　　一股恐怖的威势，蔓延开来，虚空之中，好似有一尊远古大能，破碎虚空而出，一只巨大的手掌，如同巨人手臂一般，按在了大阵之上。

　　失去了化龙池的支撑，这残破的祖巫杀阵已经临近崩溃了，在这恐怖的一掌之下，直接崩碎。

　　虚空之上，一名身穿黑袍的老者负手而立，此人面容枯槁，目光阴冷，阴沟鼻，胡须花白，虽然立于虚空，但是他周身散发出来的阴冷气息，却是清楚的传入到了每个人的心间。

　　“毒龙尊者！”一些老一辈的修士看到黑衣老者之后，倒吸了一口冷气。

　　这是一尊老古董，消失了已经近两千年了，想不到竟然出现在了这里，而且从方才的威势来看，这位的修为比当年，还要恐怖。

　　“好恐怖的威势，此人修为堪比星主大能！”

　　化龙山庄深处，凤仙子猛然起身，看向毒龙尊者所在的芳心，眼中闪过一丝惊骇。

　　南域，竟然有这等人物？！

　　“毒龙尊者！这老家伙竟然还活着，传说他不是死在了六次散仙劫之下了吗？怎么又出现了。”南宫正面色苍白。身为南域修士，他比任何人都清楚眼前这个老怪物的恐怖。

　　丁言的眼皮也是跳动了一下，将古鼎收入袖中，眼底闪过一丝凝重。

　　毒龙尊者，此人修为通天，恐怕已经无限接近传说中的星主大能了，更为重要的是，他的灵魂之力。在丁言眼中，清楚的感觉到，黑衣老者的灵魂之力比他还要强大。

　　七劫散仙的灵魂之力！

　　这是丁言到这个世界以后，第一次遇见能够在灵魂上与他相比拟的存在。

　　毒龙尊者静立虚空，黑色的衣袍无风自动。

　　“你先离开这里。”毒龙尊者的声音极为苍老，虽为点名，但是众人都知道，他的话是对端木羽说的。

　　端木羽皱眉，看向毒龙尊者，问道“连老家伙你都不能压制？”

　　毒龙尊者回过头，一眼扫过在场之人，目光落在端木羽的身上。在看到丁言之时，他的眼中闪过一丝奇色，不过并未停留太久，至于南宫正，他更是连看都没有看一眼。

　　“天星子好像还活着……”

　　端木羽闻言沉默片刻，点了点头，没有多说一句话，整个人化作一道流光，消失在了天际……

　　天星子，又一个老怪物，而且从毒龙尊者的口气，那个老怪也没死。

　　不少人开始飞离这里，刚刚从祖巫杀阵之中死里逃生，他们可不想再次面临生命危险，更何况，这些传说中的老怪，哪一个不是修为通天之辈，争斗的余波，就足以将他们灭杀了。当然还有不少人留了下来，想要看看这些传说的老怪，究竟有何神通。甚至还有一些人抱着渔翁得利的心思，隐藏了起来。

　　毒龙尊者的目光落在下方冰封在玄冰之中的五爪青蛟身上，枯槁的右手从衣袍之中伸出，一股恐怖的气势蔓延开来，空间，好似出现了一丝波动。

　　咔嚓。

　　巨大的玄冰，一阵摇晃，倒飞而上。

　　南宫正面色苍白的站在一旁，不敢有任何动作。

　　毒龙尊者，太强了，强到让他连反抗的念头都无法升起。

　　“端木老鬼，你也太心急了吧，皓月未出，你就算取走玄冰，也一样无法化开，不如继续放在这里。”一道声音由远而近，如同音波一般，蔓延开来。

　　紧接着一道恐怖的气息从中传出，原本刚刚飞离地面的玄冰再次掉落了下去。一道人影由远而近，如同散步一般，仅三步，便从天边走了过来。

　　“天星子，你果然没死！”毒龙尊者收回右手，看向来人。

　　来人，风仙道骨，背负棋盘，一身白衣随风飘动，与毒龙尊者相比，此人就如神仙中人一般，让人敬仰。

　　天星子，昔年与毒龙尊者齐名的老怪。

　　“端木老鬼你都没死，我怎么好意思先走。”天星子笑着道。

　　毒龙尊者好似早就知道对方的脾性，并未多说什么，而是盯着对方看了许久，随后问道。

　　“你也没有迈过那一步？”

　　天星子无奈道“如果迈过那一步，我又何必来和你抢这什么真龙之血。”

　　毒龙尊者沉默。

　　“七次散仙劫……难怪会被称为大天劫，哪怕我的灵魂之力和境界都已经超出了六劫散仙的界限，也一样不敢冲击那一步。”天星子感慨道。

　　七次散仙劫又称大天劫，是散仙道路上，最大的一道坎。

　　一旦渡过，便可鱼跃龙门，成为万人敬仰的星主大能！但是这一步，实在是太难了，古往今来，不知道多少天资纵横之辈，死在了这道天劫之下，连灵魂都没能逃出。天星子和毒龙尊者两人，灵魂之力都已经达到了七劫散仙的境界，但是依旧不敢冲击七次散仙劫，可见这次天劫的恐怖。

　　“端木老鬼，昔年的道友，好像就剩下我们两个了吧。”天星子道。

　　“好像是吧。”毒龙尊者默然。

　　散仙路，最是无情，在这条道路上，如果不前进，等待他们的，便是死路！

　　天劫，是散仙修为提升的力量来源，同时也是催命符。因为这道催命符的存在，所以每个散仙，都会拼命的提升修为。这些人当中，或许有些人并不想追求那虚无飘渺仙道，他们，只是单纯的想要活下去。

　　“你的第七次散仙劫，应该快了吧。”天星子一步踏出，坐到了玄冰之上。

　　强者的气势蔓延开来，不少还在观望的修士感觉到这股气势之后，颤抖了一下。距离最近的南宫正更是面色苍白，手中的化龙池闪烁着光芒，好似要发出至强的一击。

　　“滚！”

　　天星子扫了眼此人，一挥衣袖。一道至强的气息如同风暴一般，蔓延开来。

　　南宫正面色惊恐，飞身而退。

　　飞退之中，单手在虚空连点数十下，寒气缭绕，在空中画出了一张寒冰玄图，想要挡住这一击。不过，他的境界，和天星子相差的实在是太远了。

　　寒冰玄图在接触到那股气息以后发出一声脆响，爆裂开来。

　　噗……

　　南宫正喷出一口鲜血，化作一道流光，消失在了天际。

　　余下的那些隐藏在暗处的观望之辈，在这股气势至邪也被掀飞了出去。霎时间，场中只剩下了天星子，毒龙尊者和丁言三人。看了丁言一眼，天星子点了点头，没有说话。

　　以他的境界，早已看出了丁言的灵魂境界，所以方才的一击，他并未向丁言出手。

　　“还有三年。”毒龙尊者也是飞落道了玄冰之上。

　　“这位道友，不下来坐坐？你到这里，应该也是为了这真龙之血吧……”


第一百七十五章 皓月之光

　　丁言目露奇光，索性一挥衣袖，落了下去。

　　“方才前辈所说的皓月是怎么回事？”丁言落下以后，开口询问道。

　　“前辈倒是不用，你我灵魂修为相若，便以道友相称吧。”天星子笑着捋了下胡须“不过……你既然也是为真龙之血而来，为何会连皓月都不知道？”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　这两人都是活了数千年的老怪，修为和见识，都不是他可以比拟的。

　　“皓月指的是一个特殊的时间，在这个时间，月亮的本质会发生转变，散发出皓月之光，传说，皓月之光，可以融化世间万物，是时间最纯净的力量。这块玄冰，乃是上古先贤所封，历经整个中古时代都没有融化，想要破它，恐怕唯一的办法，便是皓月之光了。”毒龙尊者沉声道。

　　丁言目露奇光。

　　皓月传说，他是第一次听说。

　　即使是在莲花谷的古老典籍之中，都没有记载。这是属于南域的传说，只有南域的修士，才会知道。就如同东域的道凡大阵一样，皓月之光，也是南域特有的存在。

　　“那南宫正竟然企图用祖巫残阵来化开玄冰，当真可笑。若是完整的祖巫杀阵，或许还有可能，不过残缺的……”说道这里，天星子拍了一下玄冰“说起来，这块玄冰，早在一千多年前就被老夫发现了，只是苦于寻不到熔炼之法又不想破坏先贤古迹，才没有带回天星岛，端木老鬼想必也是如此。”

　　“那个地方原以为只有我和天星子才能去，谁知道南宫正这个小辈因为渡劫之故，无意间闯了进去，还将这块冰藏着五爪青蛟的玄冰偷偷带回了化龙山庄，幸好老夫早有准备，当年离去之时，在玄冰上面留下了一道印记……若不是肯定他无法熔炼这块玄冰，老夫早就踏平他这化龙山庄了。”说话间，毒龙尊者的身上闪过一丝煞气。

　　存活了数千年的老怪，绝非善茬。

　　这是一种习惯，也是对生命的一种漠视。或许最开始的时候，他们并非这种人。但是在无尽的岁月以后，他们见惯了生死，历经了太多，多到他们已经麻木了，所以，也就习惯了这种漠视。

　　“原来如此。”丁言点头，对两人拱了拱手。

　　“这也不算是什么秘密，你要有心的话，很容易就会知道。”天星子笑道。

　　“说来，我们还不知道道友的来历呢，不知可否透露一二？在南域，灵魂修为能到我们这种境界的人，不过五指之数，这些人我们基本都认识，而道友……恐怕不是我们南域修士吧？”

　　丁言点头“在下确实不是南域修士，不过，我这次来也不是会了什么真龙之血，原本只是想来见识一下传说中的真龙，哪里想到，只是一条五爪青蛟。”

　　“真龙是传说中的存在，就如同仙一样，虚无飘渺，没有人见过。虽然世人都传，真龙与仙都是实实在在存在的，但是终究没有人见过，古籍中记载，渡过九次散仙劫以后便可羽化飞升，位列仙班，但是修为到了我们这个境界以后，对于这种说法反倒产生了一些怀疑，九劫尽头，真的就是仙吗？”天星子叹道。

　　仙，虚无缥缈。

　　留下来的，仅有传说。

　　虽然古籍之中曾经记载过一些渡过九次散仙劫的大能破碎虚空消失在了这个世界，但是他们究竟去了何处，又有几人知晓？

　　“皓月之光还有七日时间才会落下，这七日，我与端木老鬼准备守护在这里，道友若是有兴趣，也可留下来，不过最后抢夺真龙之血，还需各凭本事。”天星子道。

　　“不用了，丁某还要去中原一趟，就不做久留了。”说完丁言飞身离开。

　　这两人都是即将迎来七次散仙劫的老怪物，对于真龙之血绝对是势在必得，只所以邀请他，恐怕是为了对付之后破冰而出的五爪青蛟。而且，拥有仙魔之力锻体的他，暂时也不需要其他的力量来增强肉身之力，消除肉身之中残留的魂气，才是最重要的。

　　看着丁言离去的身影，天星子的双目微微眯起。

　　“端木老鬼，你怎么看此人？”

　　毒龙尊者瞥了天星子一眼“你也感觉到了？一丝星辰的气息……”

　　天星子笑了一下，道“此人的灵魂修为虽然与我等相若，但是修为还差的远，若不是他身上蕴含着一丝星辰气息，我岂会与他说这么多。”

　　“就算他是星主大能转世，也无关紧要，因为这滴真龙之血，老夫势在必得！”毒龙尊者面无表情的道。

　　天星子无奈。

　　“真不想与你这老家伙交手。”

　　“你可以放弃抢夺真龙之血，老夫答应，只要得到真龙之血，五爪青蛟的魂魄和尸身，全部都是你的。”毒龙尊者沉声道。

　　两人修为相若，争斗下来，定是两败俱伤，这对于马上要渡七次散仙劫的他们，并非益事。

　　“还是小心一下隐藏在暗处的人吧，那南宫正不过一个四劫散仙，竟然会布置这种祖巫杀阵，你不觉得奇怪吗？”天星子耸了耸肩，并未答应什么。

　　毒龙尊者目中闪过一丝寒芒，没有多说什么。

　　以两人的经验，自然看出了一些问题，不过凭借着高深的修为，倒也不惧。

　　化龙山庄的一条道路上，丁言缓步而行。

　　“星主印记……”摸了摸眉心处，丁言自语道。

　　在他的眉心，有着天寒星主送与他的天寒星印记，原以为，这道印记只有在虚幻天的时候才会显现，但是方才，毒龙尊者与天星子两人出现之时，眉心的这道印记不自觉地闪现了一下，甚至牵引到了一缕星辰之力。

　　或许这枚印记，并非表面上这么简单……

　　“算了，目前最重要的事，还是先消除肉身魂气。”沉思间，丁言向着谢灵珊和凤仙子的住处走去。

　　屠龙大会的影响，很明显没有传到这里来。

　　祖巫杀阵的隔绝之力，效果超出了丁言的想象。许多化龙山庄的奴仆，侍女都和往常一样来回忙碌着，最多也就是震惊一下会场那边传来的惊人气息，到没有和丁言想象的一样，一片混乱。

　　“丁言！”谢灵珊拉开门，看到丁言以后，露出了一丝高兴的笑容。

　　“丁公子？那边发生了什么事？”

　　凤仙子的灵魂之力比谢灵珊强的多，所以之前的那股波动，那察觉到了。特别是毒龙尊者拍碎祖巫残阵之时透露出来的那股恐怖气息，更是让她心惊不已，如果不要借助化龙山庄的传送阵，她早就带着谢灵珊离开了。

　　“出了些变故，不过与我们无关。”丁言没有解释什么。

　　他准备离开此地，前往中原击杀夺走肉身前主人七魄的仇人。

　　“那两道恐怖的气息是谁？莫非是星主大能？”凤仙子不安的道。

　　星主，每一位都是需要仰望的存在，许多修士，一生都没有见过那种层次的存在，在南域，星主更是一个都没有，凤仙子虽然也是重生之人，但是她也就见过以为星主级的高手，那就是她哥哥金元星主谢青。

　　“是两位南域的前辈，虽然不是星主，但是也相去不多了。”说话间丁言皱了下眉头，抬头向着窗外看去。

　　方才，他感觉到一股阴冷的仙识从他们这里扫过，气息之强，连凤仙子都没有察觉到分毫。

　　“你知道化龙山庄传送阵在什么地方吗？”丁言问道。

　　“不清楚。”凤仙子摇头。

　　化龙山庄的人给他们安排了这个住处以后，便没有再理会她们，更别提带她们去传送阵所在的地方了。

　　丁言皱眉，双目闭上。

　　强大的仙识蔓延开来，瞬间笼罩了整个化龙山庄。

　　仙识之下，丁言看到了一个个来往的化龙山庄弟子，后山密室中，来回走动的南宫啸，不过也有许多地方丁言的仙识无法看透，仙识扫过，只看到一层淡淡的白雾，如毒龙尊者和天星子两人所在的地方。

　　“嗯？”丁言目光一闪。

　　强大的仙识蔓延开来，落在了距离凤仙子他们居所不远的一处厢房之中……

　　……

　　“少宗，你确定要用掉这次人情？”化龙山庄，一处偏僻的厢房之中，黑气环绕，一名隐藏在黑雾中的修士，沙哑着声音道。

　　此人周身尸气环绕，邪气冲天，一看就不是什么善良之辈。

　　“少说废话！本宗这次叫你过来，是为了让你出手帮我对付一个人。”段魂咬牙切齿的道“记住，本少爷要你把他的魂魄炼入魂幡，永生永世做我的仆人！”

　　“少宗，那人的修为深不可测，我看还是……”

　　“闭嘴！你这个废物。”段魂回头瞪了玄奎阴一眼“我真不知道你这个废物，怎么会成为我们阴魂集八大尸妖。”

　　玄奎阴面色难看，不过最终没有再多说什么。

　　“桀桀……”那名隐藏在黑雾之中的妖修发出一阵刺耳的笑声“想不到幽魂魔沙的人情这么容易就还掉了，一个南域的无名小辈的性命，也罢，本魔去去便来！”

　　说话间此人的身躯一点点的雾化，缓缓的渗入地底。

　　“那两个女人，切忌不要伤到。”段魂叮嘱道。

　　丁言睁开双目，仙识收回，嘴角露出一丝笑容。

　　“我去去就来。”


第一百七十六章 古字再现

　　走出内屋，丁言身上的气息一点点的转变，渐渐的化为了阴冷的邪气。

　　院落之中，丁言停在一处空地，脚下魔气闪烁，一脚踏碎了地面的砖石，如同蛛网的裂痕扩散开来，邪气蔓延，深入地底。整个院子的温度都下降了许多，屋内的凤仙子和谢灵珊疑惑的看着丁言，不明白他为何会突然出去。

　　轰！！

　　“小辈，找死！”一道魔气破土而出，化魔散人的嘴角挂着一丝鲜血，喷出一口魔气。

　　魔气幻化，凝成的羽箭袭向丁言的眉心。

　　化魔散人愤怒之极，原以为对付丁言这个无名小辈还不是手到擒来，哪里想到还没进去就被对方发现了，更是被对方反偷袭，方才的那股魔气，透过土层深入地底，已经伤到了他的内腑，若不是他反应快，恐怕已经不明不白的死在地底了。

　　“竟然没死？”丁言微感诧异，目中血芒闪过，一股嗜杀之意蔓延开来。

　　右手伸出，五指收拢，轻易的将这根羽箭捏成了碎屑。

　　化魔散人面色微变。

　　此时他才注意到，眼前这个青年身上的魔气，比起他还要恐怖，那股阴冷的气息，让他都感到颤抖。

　　“这是什么魔功？”化魔散人惊骇道。

　　丁言根本就不理会他，他的魔气，乃是从魔神虚影之中得到的，其精纯度，自然远非化魔散人可以比拟。一步踏出，阴冷的魔气冲天而起，右手伸出，一只巨大的魔手从他的背后幻化而出，按向化魔散人。

　　“百万鬼魂旗！”

　　化魔散人暴喝一声，顾不得在隐藏手段，张口喷出一干黑色的小旗，旗上冤魂哀号，煞气漫步，祭出的瞬间，院中的一些植物瞬间枯死，精气被吸入到了黑色小旗之中。

　　轰！！

　　巨大的魔手与黑色小旗撞在了一起。

　　丁言目光一闪，巨大的魔手，在这股力量之后轰然崩碎，而那杆黑色小旗也是倒飞而回，落到了化魔散人的手中。看着暗淡了许多的小旗，化魔散人一阵肉痛。

　　百万鬼魂旗是他屠杀百万生灵祭炼而成的，方才那短暂的一击，虽然崩碎了对方的神通，但是魂旗之上也被震散了十万鬼魂，十万鬼魂，相当于化魔散人百年的收藏。

　　“就知道阴魂集的人情不是那么好还的！”化魔散人切齿道。

　　说话间，化魔散人周身的黑雾一点点的消散，渐渐的露出了他的本来面貌。一个面色极为苍白的中年，面容枯槁，形似骷髅，如果在黑夜看见，恐怕会有人把他当做是一具从墓地之中爬出来的骷髅妖。

　　淡去的魔气一点点的回落到化魔散人的左手手心，形成一团魔火。

　　“呼……”化魔散人喷出一口魔气，与魔气交织在一起，一点点的渗入黑色小旗之中。

　　容纳了魔火之后，黑色小旗急剧变大，上面鬼魂发出的哀号声更加清晰。

　　站在屋中的凤仙子忍不住哆嗦了一下，而谢灵珊则是没有感觉到半点异常，身为仙灵之体，这种邪气已经无法对她造成半点影响了。丁言站在原处，负手而立，长袍飘飞，阴冷至邪的气息笼罩在他的周身，黑色小旗之中散发出的邪气，对于他来说没有半点影响。

　　化龙山庄之外。

　　一些还未离开的修士感觉到这股阴冷的气息之后，纷纷回头。

　　“化魔散人！那个阴毒的小人竟然也来了。”一名修士惊恐道。

　　化魔散人，为了炼制百万鬼魂旗屠戮生灵无数，留下了万恶的杀名，不少修士听到这个名字，都会感到恐惧。更为重要的是，这化魔散人修为高深，是南域明面上有数的几个四劫散仙之一。

　　“那个与他争斗的人又是谁？我怎么感觉他的气息，比化魔散人还要阴冷？”

　　“好精纯的魔气！”

　　“化魔散人竟然处在下风。”

　　一道道惊疑的神念，向着两人交手的方向探去。

　　不比之前南宫正布置出祖巫杀阵，丁言与化魔散人交手的地方，根本就没有任何禁制，阵法的阻难，所以很快就引起了众人的注意。

　　玄冰之上，天星子睁开双目，看向丁言与化魔散人交手的方向，眼中闪过一丝惊疑。

　　“仙魔同体？世间竟然真的有这种体质。”他清楚的记得，之前他与丁言交手的时候，丁言身上的气息纯正，浩然，乃是实实在在的仙元气，没有半点魔气的影子，而此刻，丁言的气息已经完全转变了，变的阴邪无比，就如同九幽之中走出的魔神一般。

　　在他旁边，毒龙尊者则是连眼皮都没有抬一下，好似已经进入了深层次的闭关。

　　“万鬼噬魂！”化魔散人一展魂旗，整个人倒飞而上，手中的魔旗，遮天蔽日。

　　天地骤暗，一团黑云从旗中飞出，随即爆开，化作无尽的鬼魂，飞散开来，一眼看去，天空黑压压的一片，到处都是飞舞的鬼魂，让人心惊。

　　“那是什么？”丁言目光一闪。

　　在化魔闪人挥动魂旗的瞬间，他清楚的看见魂旗的旗杆之上闪过了一道紫色的光芒，虽然极为黯淡，但是依旧被丁言注意到了。

　　鬼魂咆哮，遮住了视线。丁言微微皱眉，右手一展，一株古树无声浮现。

　　这株古树，只有三尺来长，上面结着一片片淡绿色的树叶，灵气环绕，如同传说中的仙物。

　　“鬼魂依木而生，我这寂天灵树，存活了不知道多少万年了，你些鬼魂，刚好用来滋养我的灵树。”说话间丁言虚踏一步，手中寂天灵树如同法宝一般，刷过。

　　嗡！！

　　灵气蔓延，一层半透明的涟漪荡漾开来，时间，在这一刻好似静止了一般。虚空之上，那一团还未散开的鬼魂如同融雪一般，瞬间消散开来，化作一缕缕黑气，被吸入古树之中，天空，再次恢复了清明，那漫天的鬼魂，好似从来都没有出现过一样。

　　咔嚓……

　　化魔散人手中的黑旗彻底失去了光明，变成了会死色，棋面更是出现了一个破洞。

　　“你！！！”化魔散人目露惊骇。

　　他怎么也没想到，自己祭炼了几百年的魔旗竟然如此轻易的就被人破去了。

　　“逆转阴阳，摄！”丁言右手伸出。

　　五指张开，如同上苍之手一般，恐怖的气势蔓延开来。

　　噗……

　　化魔散人喷出一口鲜血，倒飞出去，眼中闪过一丝恐惧。

　　眼前这个青年的修为，明明只有三劫散仙的样子，但是手段之多，竟是让他都感到恐惧。看着对方手中的黑色小旗，化魔散人一阵颤抖，他连对方是如何将小旗夺走的都没有看清楚。

　　“太？”丁言抚摸着小旗的旗杆，沉吟不语。

　　只所以抢过这杆小旗，是因为丁言在小旗上面看到了一个熟悉的文字，一个只属于他记忆之中那个世界的文字，就像大衍山的那块石碑一样，小旗的旗杆之上，也刻有一字。

　　不过这个字并未是‘道’。而是‘太’字。

　　“这杆小旗，你是从什么地方得到的？”丁言看下化魔散人，浩瀚的灵魂之力彻底爆发开来。

　　小旗之上的字迹极为模糊，很显然是被人拓印上去的，并非本来就有的。

　　恐怖的灵魂威压之下，原本就已经受伤的化魔散人再次喷出一口鲜血。看向丁言的眼神中闪过一丝恨意。

　　“道化之术！”

　　化魔散人单手按在地面，身躯如墨，一点点的化成魔气，逸散开来。

　　道化之术，是散仙第二步的标志，只有渡过了四次散仙劫的高手才能使用。在散仙道路上，拥有道化之术的散仙，才能算得上是真正的高手，他们明悟天地，已经有了自己的道，根本就不是寻常散仙可以比拟的。

　　“黒魔天！”化魔散人的声音飘忽不定，让人找不到他的形体所在。

　　浓郁的魔气，笼罩了这一片空间。

　　丁言眼中闪过一丝不耐。

　　“看来我只好搜魂了！”说话之间，一轮巨大的阴阳从丁言的背后闪现。

　　阴阳之力，包含万物，旋转之间直接封困了这片天地。化魔散人的道化之术竟然是融入天地，那么丁言便以乾坤阴阳之道，封绝天地，将所有的一切全部封入阴阳之中。

　　“镇压！”丁言立于虚空，黑发倒飞。

　　左手伸出，那一轮巨大的阴阳在旋转之中急剧变小，最终化作巴掌大小，落到了丁言的掌心。

　　阴阳之中，化魔散人再次恢复了人形，面色惊恐的看着丁言，不断的说着什么，像是在求饶，又像是在咒骂。

　　一挥衣袖，收了阴阳，丁言虚跨一步，消失不见。

　　远方，见到这一幕的人纷纷倒吸了口冷气。

　　一名四劫散仙，领悟了道化之术的存在，竟然反手之间就被镇压了，更为重要的是，丁言所展现出来的道，那一轮阴阳，好似包涵了世间所有的至理，让人战栗。

　　“这人究竟是谁？”

　　收了化魔散人以后，丁言的身影出现在了化龙山庄边缘的一处厢房之中。

　　原本正在敬候佳音的段魂见到丁言以后，头皮一阵发麻，转身就逃，而玄奎阴则是祭出黒魔棺，准备为段魂拖延时间。

　　“我本不想杀你。”丁言目光冷漠。

　　看着那尊袭来的黒魔棺，右手伸出，滔天魔气，镇压而下……


第一百七十七章 巫骨

　　轰！

　　房屋崩碎，灰尘四溅，丁言缓步从中走出。在他手中，多了一个旋转的阴阳球。

　　阴魂集少宗段魂，他并未抹杀，而是封印了起来，准备寻一处地方将他镇压千年。没有足够的实力之前，他还是不愿意去招惹阴魂集的那位大能。

　　星主存在，不比化魔散人，每一位星主，都是渡过了大天劫的无上人物，那种威能，根本就不是现在的丁言可以想象的。像化魔散人的实力，充其量也就是四劫散仙初期的样子，对于道化之术的运用，也是极为粗糙的。

　　而丁言，前世早已经历经过化神，对于乾坤阴阳道的掌握早已出神入化，在加上他的灵魂之力，和体内不弱于四劫散仙的仙元气，足以横扫这个境界的所有高手，就算是遇上五劫散仙，恐怕也有一拼之力，当然，六劫散仙就完全没有可能了。

　　毒龙尊者和天星子这样的存在，出手之间便是毁天灭地的威能，以丁言现在的境界，遇到肯定是只有逃的份。

　　“小子，你敢动我们阴魂集的人，鬼王大人绝对不会放过你的！你一定会被抽魂炼髓，死无葬身之地！你身边的所有人，也都会沦为我阴魂集的尸奴，被永世驱使！”玄奎阴怒吼。

　　丁言的强大，让他颤抖，这种感觉，就如同在阴魂集内，面对鬼王一样，这是一种灵魂层次的压制。

　　“既如此，那你死吧。”丁言神色淡漠。

　　仙气蔓延，一团白色的火焰从玄奎阴的体内燃气，惨叫声中，玄奎阴被一点点的炼成了灰烬，连灵魂都没有留下。

　　玄奎阴在不比段魂，在阴魂集，他虽然有些身份，但是绝对还不到让鬼王在他身上留下印记的程度，所以面对此人的威胁，丁言直接将他抹杀了。

　　“这出尘净火倒是有些威能，用仙元气施展出来，威力更甚。”对于这白色火焰，丁言倒是感到十分满意。

　　当初他正因为看重了此火的特性，才会用一部功法与出尘门主交换，如今施展出来，果然威力不凡。

　　不理会阴阳球内颤抖的阴魂集少宗，丁言衣袖一挥，将此人封入袖中。

　　……

　　“徒手灭杀四劫散仙！我知道了，此人肯定是与毒龙尊者同辈的老怪物，修为最少是五劫散仙！”传送阵外，一些还未离开的人彻底震惊了。

　　一名四劫散仙，就这样被对方镇压了，而且看样子，对方还没有用尽全力。

　　“应该是那个时代的前辈，否则的话，这手段也太过骇人了。”此话得到了不少修士的认同。

　　在他们眼中，已经彻底将丁言划归到了那种活了四五千年的老怪物行列之中去了。

　　“只是，此人是谁？为什么之前就没有听说过呢？典籍之中也没有记载……”有人开口询问。

　　“我想起来了，两千年前，南域荒原附近，不是出现过一个叫做九幽上人的老怪么？我看此人就是九幽上人！你看他之前身上散发出来的那股邪气，比化魔散人不知道精纯多少倍。”一人猛然叫道。

　　“九幽上人？那人不是死在了五次散仙劫之下么？”

　　一人疑惑道。

　　对于九幽上人的传闻，在南域还是有不少人知道的。

　　“那些老怪物的传闻谁信！当年不是还有人说毒龙尊者和天星子也死在了天劫之下么？你看看现在，不是一样出现了。”那人肯定道。

　　他已经认定丁言就是两千年前名震南域的九幽上人了。不少修士也跟着点头，算是认可了此人的猜想。

　　九幽上人？

　　人群之中，冥海老魔肖绝忍不住哆嗦了一下，看着丁言消失的方向，心中一阵余悸。

　　“南宫啸那个白痴，竟然说这位前辈三劫散仙吗？三劫散仙怎么会有道念？那恐怖的道念，纯熟的运用手段，此人绝对是存活了两千年以上的老怪了！”想到自己之前竟然对这位前辈生出过杀念，肖绝头皮一阵发麻，赶紧挤入传送阵，准备离开此地。

　　也有一部分人留了下来。

　　九幽上人乃是南域出名的散修，虽然修为通天，但是一直都没有依附任何门派，不少门派准备派人招揽这位绝世高手。

　　封印了阴魂集少宗以后，丁言再次回到了谢灵珊和凤仙子的住处。

　　他要斩灭杀身仇人，必须前往中原，这一点倒是和凤仙子顺路，而且还可以还掉她的人情。之前凤仙子已经将她的那个要求告诉丁言了，就是让他帮忙，一路护送两人返回中原谢家。

　　“丁公子，刚才我已经从一个化龙山庄的弟子口中打听到了传送阵所在的位置。”凤仙子见到丁言以后，连忙开口道。

　　丁言徒手灭杀四劫散仙，在她看来是再正常不过了。

　　“那就走吧。”丁言点了点头。

　　凤仙子引着两人，出了居所，向着传送阵的方向走去。

　　一路上，几人经过好几个关卡都有人询问，不过这些人都被丁言随手打晕了。

　　“前面的石台，应该就是传送阵了。”凤仙子回头道。

　　丁言点头。

　　石台约有五米来宽，上面用古文雕刻着一些复杂的铭文，连丁言也看不出深浅，只是依稀判断出，这些铭文与宗师级阵法高手刻画的空间符箓有些相似。

　　“启！”

　　三人走进传送阵以后，凤仙子从储物袋中取出四块元石，分别打入传送阵的四个方位。

　　右手划出一道繁复的图文，其中分化出四道气息，分落入阵法四方。

　　嗡……

　　脚下的传送阵上发出一阵光芒，颤抖了起来，那些复杂的空间铭文，也闪烁了起来，不过就在空间通道即将打开的瞬间，传送阵四方的元石突然同时破裂，脚下的光芒也是瞬间暗淡了下来，其中好几处铭文更是直接出现了断裂。

　　“怎么回事？”凤仙子一阵呆滞。

　　她已经不是第一次使用传送阵了，确定手法不会出现任何失误。

　　丁言沉吟少许，好似想起了什么，衣袖一拂。

　　三人脚下的传送阵突然裂开，深处，一根漆黑的骨头深埋下方，闪烁着幽暗的光芒，四周的传送阵的纹路，早已被破坏的一干二净。

　　“这地方怎么会有巫骨？”凤仙子面色极为难看。

　　她见识极广，一眼就看出了这根黑色骨头的来历。

　　“什么是巫骨？”谢灵珊疑惑道。

　　“就是巫修的遗骨。”丁言拿起那根骨头观察了少许。他终于明白为什么数日前化龙山庄的人不肯让凤仙子和谢灵珊借用传送阵了。

　　因为这处传送阵，早在数日之前，就已经被南宫正破坏了，传送阵下方的基石也被挖空，成了埋藏巫骨之地，传送阵，被转换成了祖巫杀阵的一个阵眼。

　　“这岂不是说我们无法返回中原了？！”凤仙子急道。

　　现在要让她们再返回其他区域借用传送阵，肯定是行不通的。因为时间来不及了。就算是以丁言的速度，要想返回东域，起码也的耗费一个多月的时间，而且返回东域以后，还不知道摩天宗的传送阵是不是也是完好的。至于西域就更不用考虑了，传说中西域一片荒芜，往往是走数天都见不到一个人，更别提去借用传送阵了。

　　“最迟什么时候？”将巫骨手下，丁言抬头问道。

　　这根漆黑的骨头，能够用来布置祖巫杀阵，肯定是有不凡之处的。

　　“半月！最迟半个月的时间，再晚，我和灵珊就不用回谢家了。”凤仙子咬着嘴唇，面色有些苍白。

　　丁言沉吟片刻。

　　右手伸出，一股浓郁的仙元气蔓延开来。

　　外面，被丁言击昏的护阵弟子被仙气缠绕着飞了进来。

　　那名弟子迷迷糊糊的醒来，摇晃了下头颅，很快想起昏迷之前，就是被眼前之人一掌将自己打晕的，当下怒道“你们好大的胆子，敢来化龙山庄闹事，若是被……”

　　“好了！”丁言直接打断“我问你，这传送阵，平日里都是什么人修复的？”

　　恐怖的灵魂之力蔓延开来，如同山岳一般，笼罩在这名化龙山庄弟子的身上。使得他颤抖了一下，很快认清了现实。

　　“是旬师兄负责修复的。”

　　“那个旬师兄在哪？”凤仙子急道。

　　那名弟子哆嗦了一下，连忙回道“旬师兄被副庄主叫道后山去了，所是有阵法，需要他完善。”

　　丁言点了点头，再次抬手，将这名弟子打晕。

　　“我先去把这个旬师兄找来，看看他能不能修复阵法，如果不能的话，我再想其他的办法。”丁言起身，对着凤仙子道。

　　答应了别人的事，自然要办到，这是丁言做人的原则。

　　凤仙子目露感激。

　　“那就有劳前辈了。”

　　丁言点了点头，虚跨一步，身影如同水纹一般，扭曲一阵，凭空消散……

　　“姑母，你怎么叫丁言前辈呢？他还没我大呢。”谢灵珊疑惑道。

　　凤仙子回过神，看了眼谢灵珊，叹道“灵珊，你要明白，在修炼界，永远都是以实力为尊，丁公子修为通天，我称呼他为前辈也没什么奇怪的，当年，你母亲要是也能拥有这样的修为，何至如此……”


第一百七十八章 禁阵

　　化龙山庄后山，是化龙山庄的禁地，除了宫主南宫正以外，便只有他的弟弟副宫主南宫啸有资格到这里来。

　　“旬况，究竟是怎么回事？祖巫杀阵，怎么会出现问题？！”南宫啸指着一个年轻弟子的鼻子怒骂道。

　　这名弟子二十来岁的样貌，穿着也和其他的弟子完全不同，一身灰色的粗袍，倒是有些像打杂的。不过在化龙山庄内，除了南宫正和南宫啸两兄弟以外，任何人都不干轻视这名青年。

　　因为此人乃是一名大成级巅峰的阵法高手，距离传说中的宗师级，也只差一步。

　　“还能怎么回事？阵法被人以无上神通，强行破除了。”旬况面无表情的道。

　　那神情，好似根本就没有将眼前的副宫主放在眼里一样。

　　“放屁！祖巫杀阵，那可是祖巫留下来的阵法！谁能强行破开？你以为是九劫散仙吗？”南宫正一把将桌子上的东西全部掀翻，怒吼道。

　　杀阵破开以后，许多人都逃了出去，而南宫正又是下落不明。

　　可想而知化龙山庄接下来要面对什么样的局面。

　　旬况的脸上露出一副讥讽的神色“真正是祖巫杀阵自然是不会被人如此轻易的破开，不过……你们那破烂阵法，也好意思称祖巫杀阵？若不是有十根祖巫残骨气息外放，就你们那破阵，根本就跟祖巫杀阵扯不上半点关系。”

　　祖巫，曾经震慑一个时代的存在。

　　即使是在那强者辈出的上古时代，能达到这个境界的，也不过寥寥数人。

　　传闻，祖巫拥有逆天之能，灵魂之力，可以穿梭虚空，直达仙界！这种存在，遗留下来的阵法，又岂是南宫正这个四劫散仙可以布置出来的。

　　“你想死吗？！”南宫啸目露凶光，眼神杀意暴闪。

　　“你动手试试……”旬况双手抬起，其中化光流转，竟是一个布置在虚空之中的禁制阵法。

　　阵法，分为三类。

　　物阵。

　　符阵。

　　禁阵！

　　三者之中，以物阵最次，符阵居中，禁阵最难。同样的阵法，如果以物阵的方式布置出来，效果最多只能发挥出八层，而且这种威力，还会随着时间的推移而减弱。

　　而用符阵的方法布置，则是可以将阵法的威力发挥出十层，岁月流逝的影响，也会缩小将近十倍。

　　至于禁阵，则是三者之中最为深奥的存在。一个完美的禁阵，可以将阵法的威力发挥出十二层，而且岁月的流逝非但不会影响禁阵的威力，还会使其加强，岁月越久，禁阵的威力也就越强！一些上古时代遗留下来的禁阵遗迹，如今几乎已经没有人敢进去了。

　　丁言前世的经验，在加上枉死城中的遇见的奇遇，也不过才掌握了符阵，布阵水平也只是大成级初阶。

　　而这位化龙山庄弟子，竟然明悟了禁阵，布阵手法，也到了大成级巅峰！

　　南宫啸目光闪烁，寒声道。

　　“你越来越放肆了。”

　　“那要看是对什么人！你南宫啸在我眼中，连条狗都不如。”旬况丝毫不给这位副宫主面子。

　　“好，好，好！今日就让你见识一下我这条老狗的能耐！”南宫啸怒极反笑。

　　当下一掌横扫，恐怖的一掌之中蕴含着浓郁的仙元和驳杂的元力。三劫散仙，依旧处在能量积蓄的阶段，南宫啸的掌力之中，元力还没能彻底炼化。

　　“转！”旬况五指不停的变换。

　　在他眼前的禁阵也是越来越复杂，其中一根根细小的丝线不停的断开，连接，交织成不同的图形。

　　轰！！

　　密室右侧的墙壁轰然崩塌，一个巨大的掌印，出现在了破碎出。

　　“我看你能转开多少！”南宫啸再次抬手，又是两掌拍出。

　　两掌之力分化开来，一左一右。

　　旬况十指飞转，一根根丝线不断变换，化作一个繁复的古图，古图一分为二。两掌之力，印在古图之上瞬间消失，同时，南宫啸背后的墙壁再次崩塌，地面也出现了一个深深的掌印。

　　旬况站在原处，周身闪烁着一根根虚幻的禁制虚线。

　　“没有悟透道念，也想伤我！”

　　“果然有两下子，难怪这么狂傲。”南宫啸五指一展，取出一件流光四射的古盾。

　　“旬况，只要你肯出手修复组巫杀阵，我绝不为难你！”

　　化龙山庄危机四伏，他叫旬况过来，并不是为了杀他，而是想让他出手修复祖巫杀阵。只要旬况可以修复祖巫杀阵困住毒龙尊者和天星子这两个老怪物，必然可以震慑四方，到时候，绝对没有人敢对化龙山庄出手。

　　旬况冷笑一声“修复祖巫杀阵？你也太看得起我了。别说是我，就算是宗师级阵法高手，都不一定能够修复祖巫杀阵，更何况，你有为难我的本事吗？”

　　“不识抬举！”既然对方不肯配合，那么南宫啸自然也就懒得再和他废话，先镇压了再说。

　　古盾之上，一层层流光蔓延开来。

　　旬况的脸上，露出了一副凝重的神色。

　　然而就在南宫啸准备出手的瞬间，虚空之上，一道恐怖的灵魂之力蔓延而下，那股气势，那点让他丢下古盾逃命。一直镇静的旬况也是面色微白。

　　“好恐怖的灵魂之力，难道毒龙尊者亦或者天星子过来了？他们不是在守着五爪青蛟么？”南宫啸颤抖。

　　轰！！

　　整间密室直接轰塌，一人脚踏虚空，缓步而入。

　　“是你！鬼魅散人丁言？！你怎么可能拥有这么强大的修为？”看清来人以后，南宫啸惊骇道。

　　来人正是丁言，化龙山庄后山的密室极为隐蔽，他寻找了许久也没有找到入口，只知道两人隐藏在里面。不耐之下，直接动用无上神通，将此处崩碎了。

　　“你是旬况？”丁言目光扫过，根本就没有理会南宫啸。

　　南宫啸面色一阵难看，不过并没有多说什么。从方才丁言透露出来的灵魂之力来看，此人的修为比自己不知道高出了多少倍，若要杀自己，绝对只是抬抬手的问题。

　　“你是谁？”旬况问道。

　　并未因为之前丁言透露出的灵魂之力而感到惊惧。

　　丁言点了点头，能够修复传送阵的人，在阵法造诣上面绝对要强于自己，这种人，若是没有傲性，丁言反倒觉得奇怪了。

　　“跟我走吧。”衣袖一展，浓郁的仙元气蔓延开来。

　　这股仙元力，比之前南宫啸散发出来的，不知道纯净了多少倍，其中更是连一点驳杂元气都没有，虽然同为三劫散仙，但是丁言早在均衡仙魔之力的时候，仙元气就经过了一次锤炼，在加上那些仙元之中遗留下来的力量，现在丁言体内的仙元气旋，比起四劫散仙，都不会弱。

　　这也是丁言能够战胜四劫散仙的根本原因。

　　仙元气相若，境界高于对方，灵魂方面压制，乾坤阴阳道的使用手法更是纯熟无比，若是还不能战胜四劫散仙，那么丁言不如自废修为，寻一处地方等死算了。

　　浓郁的仙元在丁言的控制之下，化作一团云雾。

　　不等旬况反应过来，直接卷着他飞离了此处。待到丁言离开以后，南宫啸才长长的舒了口气。

　　“想不到这鬼魅散人也是一个隐匿高手！天知道我们化龙山庄内还隐藏着多少老怪？不行，我必须赶紧离开这里。”这种生死不在自己掌握之中的感觉，让南宫啸十分的不安。收拾了一些东西，南宫啸施展遁术，化作一道流光，悄无声息的离开了化龙山庄……

　　丁言的速度极快，不过几个呼吸的时间便卷着旬况来到了传送阵所在的地方。

　　“这里是前往中原传送阵所在的院落，你带我到这里来干什么？”旬况在化龙山庄呆了几十年了，四下看了一眼，便知道自己到了什么地方。

　　“丁公子，这人就是那修复传送阵之人？”原本正在静坐的凤仙子见到丁言落下以后，连忙走了过来。

　　丁言点了点头，对旬况道“你看看，修复这个传送阵需要多长时间？”

　　在他体外，仙元气一点点回拢到体内。

　　传送阵早已残破不堪，一道深深的裂痕将整个传送阵一分为二，中心处，更是空出了一个大坑，里面掩埋的祖巫残骨，已经被丁言收走了。

　　“九日时间。”旬况端详了片刻，回道。

　　丁言的修为可不比南宫啸，之前的那股灵魂之力，让他心惊。所以面对丁言问话以后，他倒是耐心的看了一下传送阵。

　　“九日？”

　　丁言皱眉“边缘处的这些破损，并未伤及根本，唯一要修复的，只是核心的那点传送禁纹……”

　　“前辈也知道阵法？”旬况诧异的看了眼丁言。

　　让他没有想到的，这位修为通天的前辈，竟然也知晓阵法，而且还颇为精深的样子。

　　“知道一些，不过无法修复这传送阵。”丁言点头。

　　“传送阵最核心是禁阵布置而成，极为复杂，如果不明悟禁阵的话，是无法修复的，前辈不能修复，也属正常。”旬况释然，丁言修为通天，如果在通晓禁阵的话，那也太吓人了。

　　阵法之道不比修为，修炼阵法靠的主要是悟性，悟性不足哪怕是千年也不能入门，而对于悟性够的，百年时间，足以通晓禁阵。

　　“禁阵？”丁言目光一闪。

　　这种层次的阵法，他还没有见过，哪怕是当初在枉死城内遇到的那个宗师级空间阵法，也依然算是符阵的一种，并非最为高深的禁阵，否则以丁言当时的修为，绝对会被困死其中。

　　“你是说需要九日的时间？”凤仙子急切道。

　　“不错，而且还需要一些东西，否则的话，九日都不够。”旬况看了凤仙子一眼，虽然疑惑，不过还是回道。


第一百七十九章 掌印

　　“蓝光石，玄铁木……”丁言记下旬况所说的材料以后，离开了化龙山庄。至于凤仙子和谢灵珊则是留在了庄内，毕竟这次丁言出去只是寻找材料，她们跟去也没什么帮助。

　　南域，最大的材料交易市坊名叫万归墟市，是一个古老世家所开设的，旬况平日里修复传送阵的材料，都是在这里购买的。按照旬况的讲述，丁言很快便寻到了旬况所说的那个店铺。

　　“蓝光石和玄铁木？玄铁木没有了，蓝光石一百二十块元石一块！”店铺的老板看了一眼丁言之后，不咸不淡的道。

　　“玄铁木没有了？”丁言皱眉。

　　如果没有玄铁木的话，旬况肯定无法修复传送阵，因为传送阵的核心，必须要用玄铁木来固定。

　　“早就卖完了，你要的话，等到这个月月底再来。”说话间，店铺老板取出一块蓝色的石头，放在了柜台之上。

　　蓝光石通体泛蓝，闪烁着耀眼的流光，握在手中是温热的。

　　取出一百二十块元石放在桌上以后，丁言收了桌上的蓝光石，准备离开。

　　“记住，蓝光石能量内敛，破开以后必须在三日以后使用，否则过了时间，其中的蓝光就会流尽，这块蓝光石也会变成普通石块。”店铺老板习惯性的解释道。

　　丁言停下脚步，回身问道“你可知道还有什么地方卖玄铁木？”

　　店铺老板抬了下眼皮。

　　“除了我们万归墟市，其他地方都没有玄铁木，当然，那些古老的家族和门派之中，或许会有备用珍藏，你可以去碰碰运气。”

　　玄铁木，并非什么珍贵的材料，不过想要寻到也并非易事，因为此木生于荒原，中年被沙层包裹，只有每一个月月底沙层消退之时，才会有人进入其中砍伐玄铁木，其他时间是绝对不会有人敢进去的。这些消息，丁言在出来的时候，旬况已经告诉他了。

　　“九幽前辈？！”

　　就在丁言沉思之间，一道声音将他唤了回来。

　　只见一名身穿天蓝色门派服饰的青年神色激动的看着他。

　　“竟然是九幽上人？”

　　不少人回过神来，看到丁言的相貌以后，这些人纷纷围了过来，恭敬的问候。

　　“上人，我们万劫谷正在寻找上人，谷主大人亲自下令，邀请上人一定要去我们万劫谷坐上一坐。”

　　“我们虚怀门想迎请上人去做本门的客卿长老……”

　　“我们至剑派……”

　　丁言徒手灭杀了化魔散人的消息已经传开，他的相貌也被刻入了玉简，被人当做消息贩卖了出去，许多南域修士已经认定他为九幽上人，而且越传越实，到现在许多南域修士已经把丁言当成了真正的九幽上人了。

　　“九幽上人？”丁言皱眉。

　　“前辈虽然隐匿了身份，但是我们祖师已经认出了前辈……”

　　一日的时间，消息便传开了，可见这些家族对丁言的重视。

　　不过想想也是，昔日的南域，明面上最强者便是南宫正，一位四劫散仙，如今毒龙尊者和天星子两个老怪再现南域，而丁言，更是徒手拍死了一名四劫散仙，手段之惊天，让个大门派感到心惊。不少家族已经准备拉拢他这位散修前辈了。

　　至于毒龙尊者和天星子，他们也想拉拢，不过那两位脾气古怪，而且修为高深，目前正在为第七次散仙劫而奔波，哪里会有时间来理会他们。

　　“什么事？”丁言本想直接离开，不过突然想到玄铁木的事，索性停下了脚步，对着最开始的那名弟子问道。

　　那名弟子神色激动道“九幽前辈，在下乃是铸剑谷的弟子，我们谷主大人对于前辈十分仰慕，希望前辈可以去我们铸剑谷走走，顺便担任一下客卿长老，当然，我们铸剑谷会送给前辈一柄极品法器级别的宝剑。”

　　“极品法器！”

　　“不愧是铸剑谷，果然是财大气粗。”

　　铸剑谷，南域著名的炼器圣地，南域修士的法器，大部分都是出自这个地方，算是南域最出名的几大势力之一。

　　“可以，不过我需要一根玄铁木。”丁言看了眼这名弟子，抬手道。

　　那名弟子惊喜道“这个不是问题，玄铁木并非什么珍贵材料，前辈若是需要，晚辈现在就可以给您找来。”

　　丁言现在是名动南域的老怪，修为惊天，这样一个人物，如果能够拉回门派，绝对是大功一件，以这名弟子的身份，这件功绩足以让他的地位提高一个层次，甚至还会得到一件法器的奖励。

　　“我给你一个时辰。”丁言走到一处空地，盘坐了下来。

　　在万归墟市当中，有不少散修摆设的地毯，所以丁言坐在这里，并不是十分的起眼。

　　“好。”那名弟子急匆匆的离开。

　　“前辈，我们……”还有不少实力的弟子不死心的看着丁言。

　　“都滚开。”丁言神色不耐，强者的气息蔓延开来。

　　这些弟子不过都是练气境界，接触到这股气息以后脸色一白，纷纷退开不敢在上来纠缠，眼前的这位，可是连四劫散仙都能徒手拍死的恐怖存在，他们这点修为，给别人塞牙缝都不够。

　　一炷香的时间过后。

　　那名铸剑谷的弟子去而复返，手中多了一根幽黑的长木和一柄流光四溢的宝剑。

　　“前辈，这是玄铁木和绝品法器流光剑……”丁言衣袖一展，收了黑铁木，至于那柄宝剑，看都没有看一眼。

　　“我去去就回。”

　　留下一句话之后，丁言的身影化作一道流光，消失在了天际……

　　轰隆隆。

　　万归墟市的禁制层中，传出一阵威压，不少在万归墟市中交易的散仙头抬起头向上看去，只见虚空之上，一道流光化云，消失在了远方。

　　“不愧是九幽上人，竟然可以无视万归墟市的禁空禁制……”

　　“万归墟市的禁空禁制最多只能限制二劫散仙，九幽前辈修为通天，我们门主推测，恐怕已经达到了五劫散仙的修为，区区禁空禁制，自然是不在他的眼中。”

　　“我辈修士，就应该如此！遨游天地，谁也不能限制。”

　　不少散仙露出向往的神色……

　　……

　　一个时辰以后，丁言返回了化龙山庄。

　　一片青色的云雾逐渐淡去，丁言缓步从中走了出来。

　　“丁公子！”

　　“前辈。”

　　丁言点了点头，将袖中的两件材料取了出来，扔给旬况“你看看是不是这两件东西。”

　　接过东西，旬况点了点头“没错。想不到前辈这么快就找到了这两件东西，我原以为还需要一些时间，特别是现在这个时间段，黑铁木应该已经卖完了。”

　　“那这个传送阵就交给你了。”丁言没有多说什么，而是对凤仙子道“我有些事需要出去一趟，传送阵修复以前，我会赶回来的。”

　　凤仙子点了点头，并未多问。

　　“丁言……你会陪我回家族的，对吗？”一直沉默的谢灵珊突然开口道。

　　丁言一愣，看着少女，脸上露出一丝微笑，点了点头。

　　一团青色的雾气自丁言的脚底升起，化作一道流光，消失在了天际……

　　谢灵珊站在原处，看着丁言消失的方向，愣愣发呆，不知道在想着什么。

　　万归墟市之中，那名铸剑谷的弟子来回走动着，神色间有些焦急。虽然知道丁言这种前辈不会骗他，但是他还是忍不住担心，毕竟这件事关系到他能否成为铸剑谷的核心弟子，以及一件中品法器的奖励。

　　轰隆隆……

　　禁制扭曲，丁言所化的青色云雾再次出现在了万归墟市的上空。

　　“前辈！”铸剑谷弟子惊喜道。

　　“走吧。”

　　丁言并未下来，而是伸出右手，无尽的仙元气蔓延开来，幻化成一只大手掌，将对方抓了上来。

　　咔嚓。

　　禁制崩碎。

　　这名铸剑谷弟子不过是炼气境界，虚空的禁制自然会引起反应，不过以丁言目前的实力，这种禁制对于他来说，形同虚设，仙元气稍微扩展，便将其崩碎了。

　　万归墟市之中，一名老者苦笑道“这些老怪物真是不好招待。”

　　老者正是万归墟市背后家族的长老，平常负责万归墟市的秩序，丁言的这番动作，自然是落在了他的眼中，不过老者并未阻止，因为丁言的实力，足以让他肆无忌惮。

　　不过老者并不知道，丁言此举也是为了赶时间，否则以丁言的性子，绝对不会如此张扬。

　　巨大的青色云雾，卷起了那名铸剑谷的弟子之后，消失在了上空，原本破碎的禁制，在云雾消失以后，扭曲连接，开始自行修复了起来……

　　铸剑谷，位于南域天影峡谷，据说这片谷底，在上古时代，曾经出现过一个遮天巨影，巨影遮住此地九日，后人称这道巨影为天之影，而这片峡谷也因此得名。

　　丁言对于天之影的传说并不相信，在他看来，那个巨影很可能是某位古修的影子，甚至有可能是一位极古。

　　极古，与祖巫圣儒一个层次的盖世存在，每一位极古都是传说！他们的威能，至今已经无法想象了。

　　“这里就是我们铸剑谷了，前辈稍后，待我进去通报一下谷主。”那名弟子落下以后，神色恭敬道。

　　丁言点了点头，他的目光落在了铸剑谷外面的一块断开的石壁之上。

　　石壁陡峭，如若刀削，丁言在上面，看到了一个巨大的掌印……


第一百八十章 铸剑池

　　掌印清晰而有力，依稀间好似有一股撕裂天地的力量历经了无尽的岁月，残留在了巨掌之中。

　　“这是谁留下的掌印？”

　　那名铸剑谷的弟子已经如山，自然不会有人回答丁言，疑惑间，丁言虚空而行，向着巨大掌印所在的断崖走去。

　　临近断崖，一股撕裂天地的力量如同山岳一般，凝聚在这片空间，阻断了前路，丁言想要走进手掌，发现无论他如何努力，否无法再进一步，就好似前面的这片虚空，已经被人隔断了一样，空间断层，阻隔了前路。

　　这是一位远古巨擘留下来的掌力，丁言猜测，这道掌印，很可能是一位极古留下来的。因为在靠近掌印以后，他体内的意念炼体大法运转的速度比平日里快了不下十倍，而灵魂之力的运转仿佛停滞了一般。

　　这是极古之力的压制。

　　极古，只修力量的存在！即使是在那强者辈出的上古时代，也是屹立在巅峰的强者。

　　残留的一掌，时隔数个时代，仍然能够透露出如此恐怖的威压，足见极古之威。

　　“当年这里可能发生过一场惊天之战，不知是什么人，竟然能够与一位极古力战九日。”丁言想到了铸剑谷那名弟子的话。

　　巨影遮住了这片天地，九日不见阳光，世人以为是苍天之影，故而将此处命名为天影峡谷。

　　“九幽前辈！千万不要靠近那处断崖，那里留有上古的诅咒！”那名铸剑谷的弟子发现丁言立于崖边，惊骇道。

　　“诅咒？”丁言皱眉。

　　掌印之中的力量，毁天灭地极为霸道，丝毫没有诅咒之力应有的阴冷，邪恶。

　　“昔年，我铸剑谷的一位先人，就是因为不信此言，闯入了断崖百步范围，一去不回，就连我铸剑谷的至宝，无名剑也被这处断崖给崩断了……”铸剑谷的弟子急切道。

　　生怕这位前辈不信此言，闯入那片空间。

　　其实他的担心是多余的，断崖百步之内，压力弥天，以丁言目前的修为，根本就走不进去。当年铸剑谷的那位先人，修为应该比现在的丁言还要强上一线，所以才能靠近断崖百步。

　　丁言点头，飞落了下来。

　　那名弟子送了口气，连忙道。

　　“谷主大人已经知道前辈到了我们铸剑谷了，让弟子直接引前辈去铸剑楼……”

　　丁言点头，随着这名弟子走入山谷。

　　“那巨大掌印，你可知道来历？”行走之间，丁言开口问道。

　　铸剑谷于此处建立门派，肯定知晓许多秘闻。

　　“不清楚……只知道从我拜入山门时候开始，这个巨掌就已经存在了。听我师父说，这个巨掌存在的岁月，比我们铸剑谷还要久远，就好像自古就存在一样。”铸剑谷的弟子顿了一下，回忆片刻，继续道“不过我曾经听不少师兄传言说，这道掌印乃是一位渡过了九次散仙劫的恐怖人物留下的。”

　　九劫散仙，已经是这个世界的巅峰存在了。

　　传说中，散仙九劫，九劫之后便可飞升上界，证的无上仙道。

　　九劫散仙，已经成为传闻了，丁言到这个世界以后，唯一知道的一个九劫散仙，便是坐化在枉死城内的黄泉老仙，其他的九劫散仙，别说听说了，就连古籍之中都没有记载。

　　丁言皱眉，他敢肯定这个掌印绝非九劫散仙留下的，因为在那掌印之内，蕴含着一股极为霸道的力量，而且断开的空间，就好像是被人用蛮力生生打碎的一样，那是古的力量！修炼过意念炼体大法的丁言，可以清晰的感觉到那股力量的存在。

　　“九劫散仙？为什么会这么认为？”

　　那名弟子犹豫少许，不过还是道“因为铸剑池。”

　　“铸剑池？”丁言目光一闪。

　　这名铸剑谷的弟子也是铁了心要巴结丁言这位未来的客卿长老，索性把自己知道的一切都说了出来。

　　“不错，就是铸剑池！铸剑池是我们铸剑谷的根本，传说，铸剑池就是因为山外的那一掌之力而形成的，我们铸剑谷的先人也正是因为发现了这一点，才会在此处建立山门。”

　　丁言心中微动。

　　铸剑池的存在，很可能与极古有关，只不知为什么铸剑谷的人会认为是一位九劫散仙所留。

　　“铸剑池内，蕴含着浓郁的仙元气，其中仙元气的浓郁度比三劫散仙的仙元还要纯净。我们铸剑谷炼出来的法器放入铸剑池中锤炼之后，很容易便会提升一个品阶，甚至可能会诞生出灵器！”

　　说话间，两人走过了谷外的大阵，进入到了铸剑谷中。

　　走入山谷以后，丁言清楚的感觉到谷内的温度比外面要高的多，不少身着铸剑谷弟子服饰的人来回走动着，见到丁言身边的那名弟子之后，也只是点头示意，并没有人上来打招呼。

　　“九幽前辈，前面就是铸剑楼了，谷主和各位长老都在里面等候各位前辈。”那名弟子停下脚步，神色恭敬道。

　　丁言点了点头，向前走去。

　　走了大约两步，丁言好似想起什么似地，回头道“你叫什么名字？”

　　对方说出这么多消息，无疑就是想让自己提拔一下，以丁言的心性，又怎会看不出来。

　　“晚辈严孝！”那名弟子神色激动道。

　　如果能够得到一位长老的提携，日后他甚至有机会成为铸剑谷的核心成员，日后如果能够度过蜕凡劫，更是可以一跃成为铸剑谷的外门长老，身份地位与这些弟子截然不同。

　　“严孝……好了，我记住了！”丁言挥手，大步向着铸剑楼走去。

　　铸剑楼，是一座青色的竹楼。

　　竹楼四周，是一片竹林。冷风吹过，竹叶沙沙作响。走进竹林以后，丁言的心境不知不觉的宁静了下来。

　　清心竹，是南域特有的一种竹子，这种竹子极为坚韧，寻常的下品法器都无法斩断，而且这种竹子除了坚韧以外，还有一个最大的特点，就是可以宁人心境，对于心魔入体的人来说，这种竹子可谓是万金难求的至宝。而铸剑谷竟然在这里栽种了一片，足见其财力。

　　“这些青竹，倒是有些特殊。”收回目光，丁言走到竹楼前，伸手推开竹门。

　　门，是竹子做成的，入手冰凉。

　　竹门之后，是一间正厅，厅中，六名老者依次而坐，主位上的一人年月六旬的样子，花白胡须，一身天蓝色锦袍，袖口处绣着九柄金色的小剑。

　　走进竹楼，丁言扫视一圈，三劫散仙的气息从他的体内蔓延开来。

　　两名坐在最末端的老者皱了下眉，不过并未多说什么，倒是最上面的那名老者起身笑道“九幽前辈能来我们铸剑谷，实在是我们铸剑谷的大幸，请坐。”

　　丁言一拂衣袖，坐了下来，片刻之后，一名姿色上佳的侍女端着茶水供到了丁言面前。

　　“前辈请用茶。”

　　丁言点了点头，端起茶杯，品了起来，也不说话。

　　老者微微皱眉，不过还是笑道“不知九幽前辈对我们铸剑谷印象如何？可有兴趣留下来担任我们铸剑谷的客卿长老？”

　　放下茶杯，丁言看向老者，直接问道。

　　“你是谷主？”

　　老者一愣，随即应道“晚辈正是铸剑谷主杜苍云。”

　　“我要你们铸剑谷的铸剑古经！还要借铸剑池一用……”丁言开门见山道。

　　铸剑谷的先人既然能够看出那一掌的不凡，并且借势寻到此处，所修炼的功法肯定是有不凡之处，丁言想要观摩一下，也许会有意想不到的收获。至于铸剑池，更是直接关系到那一掌秘密，丁言肯定是要看的，更为重要的是，铸剑池中的仙元气，丁言不明白，极古的一掌之力，为何会孕育出仙元气。

　　“放屁，老家伙，我看你是闭关闭傻了吧？我们铸剑谷的古经，岂是你想看就看的，还有铸剑池，连老夫都只用过两次，你还未入门，寸功未立便想使用铸剑池……”坐在最下端的那名老者一把拍碎了椅子的扶手，起身怒骂道。

　　“谷主，依我看，此人根本就不是什么九幽上人，真正的九幽上人，修为通天，两千年前就已经名扬天下了，此人不过是三劫散仙的修为，连道念都没有明悟，老夫一根手指都就能碾死！”

　　不少长老也是露出了怀疑的神色。

　　他们都没有去参加屠龙大会，得到的消息也都是门中二代弟子传回的，见到丁言以后，他们开始怀疑消息的真假。因为从外表看来，丁言的气息确确实实只有三劫散仙的样子。

　　三劫散仙，连道念都没有明悟，这种境界，在铸剑谷中，只能担任明面上的长老，暗地里，仍然要受屋内这六个老家伙的掌控。

　　散仙三步，第一步为一到三劫，在这一步，散仙渡劫以后，增加的只是单纯的力量，属于量的积累阶段。而第二部，便是四次散仙劫了，渡过了四次散仙劫以后，散仙便会悟出自己的到，修为与三劫散仙，完全不可同日而语。

　　一般在门派之中，只有明悟了道念的散仙，才算是真正的核心力量，是门派的根基所在。

　　屋内六人，便是铸剑谷的核心力量。坐在最下面两人是四劫散仙初期的修为，另外四人也都是四劫散仙中期。

　　四劫散仙劫，是一道坎，天劫的威力，比之前的三次散仙劫都要强大，而且更加诡异，能渡过者，万中无一，即使是在铸剑谷这样的大派之中，四劫散仙也只有眼前这六人。


第一百八十一章 四次散仙劫之秘

　　丁言目露寒光，他只所以答应前来铸剑谷，最主要便是想要借阅铸剑谷的典籍，特别是关于四次散仙劫的渡劫经验。当初莲花谷，毕竟只是东域小派，对于后面天劫的记载，并不是十分的清楚，丁言现在的修为，估计用不多久就要面对四次散仙劫，甚至是五次散仙劫，所以他想借用一下这些南域古老大派之中的典籍。

　　不过他也知道，想要借用这些东西，恐怕还有一番波折。正寻思找个人立威，不想这位长老就送了上来。

　　“师弟切莫充冲动，九幽前辈功参造化，不是我等可以想象的。”铸剑谷主假意劝解道，他并不想把事情闹僵，如果对方真的是一位绝世高手的话，把古经借出一看又有何妨。不过他又担心对方真的是假冒的，所以正好让自己这位师弟出手试探一番。

　　而且他说出这话以后，无意间将丁言抬到了前辈高人的位置，这样一来，也避免了丁言下死手的可能性。

　　“小辈，说出你的真实身份。”那名长老右手伸出，枯槁的右臂之上生出一层白骨之气。

　　白骨森森，如同黄泉九幽。

　　骨骸蔓延，无尽的骨爪交织在一起，向着丁言抓去。

　　白骨道，这位铸剑谷长老的道念，竟然是偏向魔修的白骨之道。

　　丁言放下茶杯，眼中寒芒爆射，一股阴冷的纯正魔气从他的身体之中爆发开来，相比起来铸剑谷长老白骨道之中的阴森之气如同儿戏。

　　那名长老面色微变。

　　仙元气蔓延，白骨道的威力更甚。

　　“如此修为，也敢向丁某出手！”丁言一掌伸出，当空按下。

　　没有任何神通术法，仅仅就这样当空一按。

　　咔嚓……

　　无尽的白骨轰然断开，一股恐怖的仙元气由上而下，直接崩碎了所有的白骨手臂，拍在了那名长老的头顶。

　　噗……

　　那名长老双腿一完，直接喷出了一口鲜血，巨力之下，整个人都忍不住瘫软在了地上，再看丁言，一掌之后，周身的魔气一点点收敛入体，端起旁边的茶杯，继续品着茶，仿佛刚才的那一掌，只就拍死了一只蝼蚁一样。

　　室内的几名长老目露惊骇，看向丁言的眼神之中露出了少许的恐惧之色。

　　一掌镇压四劫散仙！

　　对于他们来说，这种手段近乎于神话，四劫散仙！那是迈入了散仙之路第二步的强者，明悟了本身的道念，纵然方才四长老有些疏忽，但是他的全力一击确确实实的被丁言给粉碎了，而且本人也受了不轻的伤。

　　“老四，你瞎了眼了，竟敢向九幽前辈出手！”铸剑谷主回过神来，假意呵斥道。

　　同时连忙躬身道“以前辈修为，如果成了我铸剑谷的客卿长老，自然有权利翻阅铸剑古经，至于铸剑池，想要借用也全然没有问题。”

　　另外的几名长老也是随声附和，那名倒在地上的长老脸上一阵青白，没有再多说一句。

　　铸剑谷的客卿长老，权利极大，平日里，根本就不用负责铸剑谷的事物，只有在铸剑谷生死存亡的时候，能够出手帮助一下即可，当然，铸剑谷也会借助可卿长老的威名来震慑其他势力，为本门谋取最大的利益。

　　丁言坐在一间密室之中，翻阅着铸剑古经。

　　这本古经是半个时辰以前，铸剑谷主亲自送来的，同时送来的，还有许多与渡劫有关的古籍。而丁言成为铸剑谷客卿长老的事，也已经通过铸剑谷的弟子，传了出去，不少门派都得知了这一消息。

　　“这铸剑古经不愧是一部奇书。”丁言翻阅完最后一页之后，将古经放在了一边。

　　铸剑古经并不如黄泉宝典，更别提乾坤道经了，这部古经只能让人修炼到第七次散仙劫的高度。再上面，就没有了，不过丁言再翻阅这部古经的时候，却是发现了不少已经失传的炼器手法，其中连绝品灵器的炼制手法都有记载，当然，所需要的材料也是极为吓人，有许多，丁言连听都没有听说说过。

　　“上面记载的炼器手法闻所未闻，竟然有不少是中古时期传下来的。”说话间丁言抬起手，白色的出尘净火从他的掌心溢出。

　　随后丁言又从乾坤袖中取出一块元石，抛到火焰之上。

　　“炼！”

　　元石瞬间融化，化作一滩液体，悬浮在空中，在丁言的控制之下，凝聚成了匕首形状。

　　噌！

　　火焰扭曲，继而收敛。

　　一柄晶莹剔透的匕首从空中落下。

　　一柄下品法器的匕首，转瞬即成，而且炼制材料，仅为一块元石，足见铸剑古经的神奇。

　　当然，这只是铸剑古经上面记载的初期的炼制手法，以丁言目前的修为，翻阅之后便可以施展了，至于那些高深的炼器手法，丁言还无法施展，想要学会的话，恐怕还需要不少时间的联系。

　　咚，咚，咚。

　　一阵敲门声。

　　“什么事？”丁言随手将连成的匕首收入袖中，抬头问道。

　　“前辈，铸剑池估计要等到入夜以后才能进去，因为现在进入铸剑池的通道，已经完全被诅咒之力给布满了。谷主大人怕前辈担心，所以特意让晚辈来通知一声。”门外的声音恭敬道。

　　翻阅了铸剑古经以后，丁言已经明白了所谓的诅咒之力便是谷外山崖之上，掌印之中类似的力量。

　　当初铸剑谷一代谷主发现此处以后，曾经研究过那道掌印，最终一无所获，还被掌印之中溢出的力量给震伤，最终更是因此坐化，所以从那个时候开始，铸剑谷后人便以诅咒之力来称呼那股力量。

　　“诅咒之力……应该说是极古之力吧。”丁言回想起谷外的那道掌印。

　　一掌之力，时隔无尽岁月依旧不散，可见极古的强悍！

　　“我知道了。”说完丁言再次去过一部古书，翻阅了起来。

　　他虽然好奇，但是并不会盲目试探，要知道铸剑谷一代谷主都死在了极古之力之下，他现在的修为虽然算是不错，但是比起铸剑谷的一代谷主，肯定是有些不足的。

　　时间一分一秒的过去。

　　丁言将这些古籍之上关于渡劫的经验都看了一遍，这些古籍，基本都是铸剑谷的前辈先人所留，里面记载的，也都是他们自身渡劫的心得。按照这些手札之上的记载，丁言发现，四次散仙劫的时候，天劫会出现一些变化，除了雷劫的威力比之前的三次散仙劫都要强大以外，还会有其他的变故，渡劫的方式也会变的诡异。

　　如铸剑谷的第三代祖师手札上的记载，这位祖师在渡第四次散仙劫的雷劫之后，心念离开的躯体，被带入了仙界，并且在仙界之中生活了一千多年，醒来之后才发现，不过是过去一个呼吸的时间。

　　又如铸剑谷的第十一代长老，在渡过四次散仙劫以后，突然发疯，屠杀了数十名师兄弟以后，下落不明……

　　铸剑谷主和他的几名师兄弟，在渡过四次散仙劫的时候，也是各有遭遇，总之都是生死一线，能活下来，都有部分侥幸成分在里面，除了他们几人之外，原本的一百多名师兄弟，全部死在了这次天劫之下，可见四次散仙劫的凶险。

　　“四次散仙劫，是明悟道念的关键，有些像修士化神但又有不同。我已经明悟了本身的道念，按道理说，是不会出现太多的变故。”放下最后一本手札，丁言右手一展，手中多出了一轮阴阳。

　　按照丁言的总结，他们每个人的遭遇，应该都与本身的道念有关。

　　比如那位三代祖师，他醒来以后，悟出的道念就是仙界云海，再比如之前被丁言击败的四长老，他渡过四次散仙劫的时候，也曾经看见过冥海九幽，渡过四次散仙劫以后，他所生出的道念就是白骨道。

　　“前辈！诅咒之力已经消散了，谷主大人让我来通知前辈，准备进入铸剑池。”门外的声音再次响起。

　　丁言心神一振，抛开思绪，推门而出。

　　“前辈，请跟我来。”那名弟子见到丁言以后，恭敬道。

　　丁言点头，随着这名弟子向着铸剑池所在的位置走去。

　　铸剑池是铸剑谷最重要的地方，也是最为隐蔽的所在，许多铸剑谷的弟子都不知道铸剑池的所在，只是听说过关于铸剑池的传闻。一路上，丁言发现四周的气息越来越冷，道路也是越来越崎岖。

　　走了大约半柱香以后，四周已经没有建筑了，一眼看去，一片荒芜。不过在丁言的感知之下，却是发现了不下数十股气息隐藏在周围，这些人，修为最弱的都达到了二劫散仙的高度，最强的，甚至比铸剑谷主还要强上一线。

　　“一个古老门派，果然都不是表面上那么简单的。”丁言想起了前世乾坤宗内，那位隐藏在祖宗祀堂之内的师叔。

　　又走了许久，丁言终于见到了铸剑谷主和他的几名师兄弟。

　　“九幽前辈，从这里进去就是铸剑池了。”铸剑谷主提醒道。“铸剑池内的气息极为霸道，而且诅咒之力随时都可能再现，前辈如果借用铸剑池的话，最好不要超过一个时辰的时间。”

　　丁言点了点头，没有多说一话，直接没入了通道。


第一百八十二章 池底指骨

　　踏入通道的瞬间，丁言感觉到数十股如同刀气一般的无名气息向着自己袭来，这股气息极为霸道，修为弱一些的，恐怕会被直接撕成碎片。仙元气旋飞转，一团青色的气息从丁言的表体溢出，将这数十股刀气崩碎。

　　到了现在他终于明白，为什么这铸剑池不让普通弟子使用了。

　　通道之中的这股气息，足以斩杀任何二次散仙劫以下的存在，而且想要进入到铸剑池肯定要深入通道。到时候所面对的气息肯定是越来越强，没有道念的支撑，绝对会被这股气息撕碎。

　　“这还是退去之后的极古之力？若是全盛那会是什么景象？”丁言神色骇然。

　　通道之中残留的力量极为恐怖，这是一尊极古跨越万古岁月之后，残留在这里的力量。

　　走了没过多久，丁言在通道两侧看到了几具森白的骸骨，这些骸骨的主人，生前修为应该都不弱，否则在这通道之中，是绝对不可能留下遗骨的。看了这几具白骨一眼，丁言继续前行。

　　“这铸剑池，估计也就只有铸剑谷主和他的几位师兄弟能够进来使用。”

　　随着不断深入，通道之中的气息越来越强。

　　这股气息极为霸道，任何行走在通道之中的存在，都会受到这股气势的压制，依稀间，丁言仿佛看见了万古岁月之前，一尊可以撕裂苍穹极古脚踏此地，与另一位绝世人物大战。

　　穿过了一处拐角之后，丁言终于看到了所谓的铸剑池。

　　铸剑池大约五米来宽，周边的池台略显破损，依稀间可以看出那是一个古老的雕文，池水表面浮着一层青白色的雾气，朦朦胧胧，让人看不见池底。

　　到了这里以后，那股霸道的气息近乎凝成了实质，每一秒都有不下百到气息斩过。在丁言的表体，一轮巨大的阴阳缓慢旋转着。刀气斩在上面，都会被旋转的阴阳移开，划向了另一边。到了这里以后，丁言已经不得不使用自己的道念了。

　　“这就是铸剑池……”丁言走过去，仙识探开。

　　不过在接近铸剑池以后，仙识被自动弹开，感应之中，那个地方白蒙蒙一片，没有任何东西。

　　丁言沉吟片刻，一挥衣袖，从中取出不久之前炼制成的那柄匕首，抛入了池水之中。匕首落入其中，没有发出半点的声响，也没有溅起水花，只有表层的那层白雾，略微飘动了一下。

　　嗡……

　　一股莫名的力量从池底窜出，霎时间，一股仙元气从池底窜出。

　　这股仙元气极为纯净，纯净到近乎没有杂质，就连昔日丁言神游九重天时，在第八层虚无天内见到的仙元都没有这么纯净。

　　“竟然真的是仙元气！”丁言震惊。

　　如此纯洁的仙元气，潜藏在铸剑池底，也难怪铸剑谷的那些前辈先人会以为铸剑池是一位九劫散仙所留之物。

　　咔咔咔……

　　匕首自池底飞出，悬浮池水之上，表层的白雾旋转开来，形成一个漩涡，匕首，正好立于漩涡的中心。

　　那股无名的仙元气如同火焰一般，不断的锤炼着匕首，以肉眼可见的速度，将其中的杂质一点点的炼化，原本只是下品法器的匕首，在短短的几个呼吸之间，就变成了一柄中品法器。

　　锤炼完成以后，那股散开的仙元力骤然收回池中。

　　那漂浮的匕首，也是飞落回到了丁言的手中，仙识感应了一下，发现匕首之中的杂质果然少了许多，而且其中的力量更加的凝实了，其质量，恐怕就算是在中品法器之中也算是顶尖的了。

　　“这池底，究竟有什么东西？莫非这铸剑池真的是一名九劫散仙所留？”丁言走到池边，想要一看究竟。

　　衣袖一拂，一股力量蔓延开来。

　　诡异的是，丁言的这一袖之力，竟然没有对这些白雾造成丝毫的影响，匕首飞离之后，白雾又恢复了之前的状态，遮住了池水的表面，让人看不清池水之中的奥秘。

　　“丁某到是要看看，这池中究竟有何诡异！”丁言目光一闪，索性伸出右手，向着湖面探去。

　　噗……

　　在手掌接触到那层白雾之后，一股剧烈的腐蚀之力蔓延开来，以丁言的肉身之力，竟然无法阻挡分毫，整个手掌在白雾的侵蚀之下，直接变成了晶石状。

　　“转！”丁言目中寒芒一闪，暴喝一声。

　　整个的人气息一点点的变化，片刻之后，化为了纯正的仙气，整个人，如同仙宫之中走出的仙祗。

　　晶化的手掌略微好转，不过并未恢复正常，反倒是那股白雾的侵蚀力不断的蔓延，向着丁言的手臂蔓延而去。

　　皱眉之间。

　　丁言深吸了一口气，抽出手掌，退开几步。

　　看着晶化的右掌，丁言的乾坤道经一点点的运转开来，其中所蕴含的霸道仙元气，被一点点的炼化，归入到了阴阳之中的光明面当中。

　　只所以敢试探，正是因为池水之中的力量乃是仙元力。仙魔同体的丁言，只要有心，可以炼化所有的仙气和魔气。这是乾坤阴阳道的特性。

　　大约过了半盏茶的时间之后，丁言的手掌再次恢复了正常，而他体内的仙元气，却是精纯了数倍，就如同炼化了一百多粒二劫散仙的仙元一样。

　　“好精纯的仙元力。”丁言惊叹。

　　池水之中的力量太过精纯，以他的炼化速度，也无法真正的潜入池底，如果强行潜入的话，恐怕还没靠近池水，就被彻底的晶化了。

　　盘膝坐下，丁言沉思了起来。

　　“或许……可以用到这个东西。”丁言想起一物。

　　衣袖一展，那尊残破的古鼎从他的袖中飞出。

　　这古鼎，正是他当日得自枉死城，黄泉老仙坐化之地的香鼎。此鼎神秘之极，以丁言的阅历，也看不出深浅，只知道此物最少是一件灵器。至于悟道画卷，丁言也不是没有想过，不过那宗画卷是记载着黄泉老仙的某次感悟，如非必要的话，丁言不想拿出来随意试探。

　　古朴的破鼎在丁言的控制之下缓缓的飞入铸剑池。

　　原本，匕首落在铸剑池中所产生的变化，在破鼎之上没有产生分毫，古鼎旋转落入其中，没有产生丝毫的变化。

　　嗡……

　　仙元气再次出现，不过那如同火焰的仙元气，炙烤在残鼎之上，没有对他造成丝毫的影响，好似这尊破鼎之中，根本就不存在杂质一样。

　　丁言心念一动，分出一缕仙识，附在残鼎之上。

　　残破的古鼎，缓缓的没入了池水。

　　铸剑池的池水是乳白色的，极为冰冷，好似可以冻结世间万物，丁言的那一缕仙识在进入池水之中以后，差点溃散，若不是有残鼎守护，恐怕早已崩碎。

　　“这池水究竟有多深？”

　　残鼎下落了许久，仍然没有看到池水的底部，反倒是池底的空间越来越大，已经扩展到了二十多米的范围了。

　　咚……

　　一声低沉的声响，残鼎晃动了一下，好似撞上了什么东西。

　　丁言瞬时看去，发现残鼎之外，一尊诡异的白骨漂浮在池水之中，残鼎正是因为撞到了这具骨架的头骨之后，才发出的声响。

　　白骨，晶莹剔透，如同玉石一般，其中蕴含着恐怖的力量。

　　从白骨之中，丁言感觉到了无尽的杀意。

　　“此人生前肯定是一位盖世杀神……”颤抖了一下，丁言操控着古鼎避开了白骨，继续下落。

　　不知道过了许久，古鼎终于落在了地上，放眼望去，四周空旷一片。

　　这铸剑池的池底，竟然别有洞天。

　　地面，是黑色的砖石铺成的，极为坚硬，古鼎落在上面，没有留下丝毫的痕迹。

　　丁言控制着古鼎，在池底游历着，他想寻找仙元气的来源。

　　那股仙元力极为纯净，如果丁言可以得到的话，以后在锤炼仙魔之体的时候，便不会再为仙元气而烦恼了。

　　游走了许久，古鼎终于撞在了一面墙壁之上，这面墙壁极为残破，上面刻画着许多古老的文字，不过由于岁月的原因，这些古字都已经模糊不清了，丁言看了许久，也没看出一个所以然来。

　　“咦，这是什么？”丁言在墙面的一处缝隙发现了一个闪烁着乳白色光芒的亮点。

　　哗啦啦……

　　残破的墙面，历经了无尽岁月，在古鼎碰触以后，轰然崩塌。

　　轰！！！

　　一股冲天杀意猛然爆发开来，古鼎直接被震飞了出去，丁言隐藏在其中的仙识直接崩碎了。

　　噗……

　　铸剑池外，丁言猛然喷出一口鲜血，神色惊骇的看向池底。

　　“一节指骨？！”

　　仙识崩碎一眼，丁言看到了一点光芒，透过那点光芒，他清楚的看见了那件东西，那是一节指骨！散发着惊天威压的指骨，很可能是昔年那位与极古大战之人遗留下来的。

　　指骨散发出的气势，极为霸道，其中蕴含的威势，连丁言都感觉到了一阵压制，源自于灵魂上的威压。

　　丁言眼中闪过一道狠色，从袖中取出寂天灵树，握在手中，同时又取出悟道画卷围在自己的周身。

　　他必须要亲自下去一趟。因为古鼎还在池底……


第一百八十三章 小石头

　　池水之中，比丁言想象的还要危险，哪怕是有悟道画卷和寂天灵树的低档，丁言依旧感觉到了一股强烈的灼烧感，就好似走进了火海一样，灼烧感深入骨髓。一缕缕无形的腐蚀之气透过毛孔深入体内。

　　深吸了一口气，丁言强压下这些不适，体内乾坤道经运转了起来。

　　阴阳旋转，不断的炼化着侵蚀如体的仙元气，仙之力不断地强化，肉身之力也是越来越强。

　　“最多坚持一个时辰左右。”丁言估算了一下。

　　超过一个时辰的时间，渗透悟道画卷的力量会彻底侵蚀他的经脉，使其彻底晶化。

　　不断的下潜。

　　池水之中传出的仙元力越来越强，渗入丁言体内的仙元力也是越来越多，原本，世间难求的仙元力在此刻仿佛变成了毒药一般，使得丁言的速度越来越慢。

　　砰……

　　丁言低头看去，发现自己再次撞到了那具骸骨。

　　骸骨通体雪白，杀气环绕在它的周身，近乎实质，在杀气的刺激之下，骸骨好似活了过来一样，空洞的眼窟之中，闪烁着赤红的光芒。

　　“这具骸骨……”丁言犹豫少许，压下杀气对自己的影响，一挥衣袖，打出数十枚得自枉死城的三级符文，凝空刻成了一个封困之阵。

　　“封！”丁言五指翻转，打出一道印诀。

　　光芒闪烁，数十道符文虚空连接，将骸骨封印其中，无尽的杀气，缓缓消失。

　　封印之后，丁言衣袖一展，将这具骸骨收入了袖中。

　　轰！！

　　在丁言封住骸骨的瞬间，恐怖的仙元气突然从池底冒出，如同波浪一般，轰击在旋转的悟道画卷之上，画卷颤抖了一下，一缕如同波纹的仙元气透过画卷，渗入丁言体内。

　　咔……

　　整条左臂直接晶化。

　　丁言神色微便，右手一展，巨大的阴阳旋转而出，在悟道画卷之外，再次形成了一轮防护。三层防御之下，仙元气侵蚀的速度总算是被抵消了许多。

　　“必须尽快下去，池中的仙元气已经越来越强了。”丁言脚下一踩，八卦虚闪。

　　整个人如同幻影一般，向着池底走去。

　　到了此刻，丁言已经顾不得许多了，直接在池水之中使出了雷云步。

　　随着不断的深入，丁言右手之中的寂天灵树在仙元气的影响之下越来越亮，仿佛变成了玉树，环绕着一层瑞气。

　　枯枝之上，灵叶闪烁，其中蕴含的灵气越来越浓。

　　仙元气可以滋养寂天灵树，在浓郁的仙元气滋养之下，此树竟然恢复了一丝昔年的面貌。

　　“如果把这池中的仙元气全部吸完，此树或许可以恢复远古的姿态，枉死城对它造成的影响，也会彻底消散。”丁言看着手中变化的寂天灵树，心中微喜。

　　寂天灵树的变化，算是此行最大的收获。

　　因为此树是丁言日后修炼的最大保障。

　　越往池底，仙元气越强，如同之前的仙元气冲击已经出现了数十次了，丁言握着寂天灵树的右臂也晶化了一半，五指晶莹剔透，如同晶石一般，死死的抓着灵树。

　　咚……

　　丁言终于落到的池底，此时，他的右腿膝盖以下也被晶化了。

　　“在那个方向。”丁言感应了一下，向着古鼎所在的方向纵去……

　　……

　　铸剑池外的通道入口。

　　几名长老来回走动着，他们身边的铸剑谷主也是眉头紧皱。

　　“师兄，你说那家伙会不会被铸剑池的力量给撕碎了？”二长老停下脚步，忍不住问道。

　　铸剑谷主也是露出担心的表情。

　　他们刚刚把丁言成为铸剑谷客卿长老的消息宣传出去，如果对方就这样死在了铸剑池中，那么他们的投入岂不是打水漂了。

　　“要不要我进去看看？”三长老犹豫的问道。

　　“不行。”铸剑谷主直接否定。

　　“最多还有半柱香的时间，那诅咒之力便会再次浮现，你现在进去，等于送死……”

　　“可是那九幽前辈……”三长老有些迟疑。

　　“那九幽老怪毕竟不是我们铸剑谷的人，就算死在了里面，对我们也没太大的损失，反正他也只是借阅了一下我们的铸剑古经，对我们，并没有造成什么实质性的损失。”铸剑谷主道。

　　对方除了古经和渡劫手札以外，根本就没有索要什么实质性的东西。

　　那两样东西虽然珍贵，但是并没有丢失，丁言进入铸剑池的时候，已经将古经和那些手札留在了客室之内。

　　“在等半个时辰，如果那九幽上人仍然没有出来，我们就离开这里，派弟子过来守护。”铸剑谷主决定道。

　　诅咒之力，绝非人力可以抵挡。

　　昔日铸剑谷的那位先祖，修为通天，据说已经是传说中的星主大能了，那样的修为，都没能抵挡住诅咒之力的侵蚀，更别说这位怀疑只有五劫散仙修为的‘九幽上人’了。

　　丁言并不知晓外面发生了一切。

　　寻到了古鼎以后，他大大了松了口气，犹豫少许，还是向着指骨所在的方向走去。按照丁言的估算，他还有半个时辰左右的时间，所以他准备去看看那节指骨，可能的话，最好能够将其封印带走。

　　指骨神秘之极，悬浮在池水之中，散发着耀眼的光芒。

　　周边的池水，在指骨的影响之下，逸散出浓郁的仙元气，一层层环形的力量，不断的蔓延开来。

　　丁言走到距离指骨三步的范围停了下来，此时他右腿也已经完全晶化。仙元气郁积在里面，堵住了经脉。

　　“这指骨很可能就是昔日与极古大战的那位盖世强者所留。”看着指骨，丁言越发的肯定自己的猜测。

　　极古之力，震慑一个时代。

　　相传在无尽岁月以前，一位极古曾经打碎虚空，击杀过仙人！

　　指骨的主人，既然能够与极古大战的存在，他的修为境界又岂会太差？

　　“或许……真的是仙人。”看着指骨，丁言心中猛的一颤。

　　仙的存在，虚无缥缈，让人生疑，哪怕是古籍之中明确记载着极古弑仙之事，依旧让人怀疑，甚至还有不少大能猜测，昔年极古击杀的仙人，并非真仙，而是界外之人。

　　沉吟了片刻，丁言控制这古鼎缓缓的变大，向着指骨飞去。

　　越靠近指骨，感觉到的压力越大。以丁言的灵魂境界，仿佛也感觉到了无尽的阻力，古鼎在靠近指骨之后，好似被一座巨山压制住了，再难前进一步。

　　按照丁言的猜测，指骨的力量太过惊人，若非古鼎神秘，恐怕早已经被这股力量给崩碎了。

　　不过即使如此，古鼎也再难前进一步，更别说封印指骨了。

　　“难道真的无法封印？”丁言不甘。

　　以古鼎的神秘都无法封印住指骨，那他身上还有什么东西可以带走此物。

　　“傀儡，出！”丁言目光一闪，大长老所化的傀儡木然的从虚空走出。

　　行走之间，傀儡的身躯逐渐变化，十步之后，整尊傀儡彻底的晶化，沦为了一尊晶化的雕塑，站在了池底一动不动。傀儡不过是二劫散仙的修为，池中的仙元力对于它来说，等若剧毒，根本没有任何的悬念，直接变成了一尊晶人。

　　“没想到这傀儡如此无用，不过好在此次傀儡封印了如此多的仙元力，出去炼化之后，足以提升一个境界。”

　　收了傀儡，丁言叹道。

　　傀儡并非修士，丁言也不需要它修炼什么境界灵魂，需要的，仅仅只是战力！

　　一件件东西被丁言不断的从储物空间取出，而后否认，最终，丁言的手中出现了一颗闪烁着柔和光芒的小石头。

　　小石头出现以后，丁原被晶化的手臂之上闪过一层碧绿色的光芒，那些堵塞住经脉的仙元力被小石头一点点的吸入其中，晶化的手臂，瞬间恢复了正常。

　　“这石头，究竟是什么来历……”看着小石头，丁言惊疑道。

　　这颗小石头，是丁言自黄泉老仙储物空间之中得到的唯一两件没有损坏的物品之一。出来之后，丁言也曾经翻阅过许多典籍，不过那些典籍之中，都没有关于小石头的记载，好像这件东西，在无尽岁月以前，并未留下过一丝痕迹。

　　而黄泉宝典，自绿衣少女消失以后，好似少了什么似的，丁言翻阅了许久，也没有发现任何奇异之处，更别提关于小石头的记载了。

　　“不管怎么说，此物能够克制仙元力，或许可以将这节指骨封印。”丁言控制着小石头，慢慢的向着指骨飘去。

　　小石头晶莹剔透，在池水之中，散发着柔和的光芒。

　　诡异的指骨，好似不能对它造成任何影响一样，任由小石头飞到了它的旁边。

　　光芒闪过，小石头表层的那层光芒好似手掌一般，将那节指骨摄入其内，期间，没有出现任何变故，指骨就好像是柔顺的绵羊……

　　指骨消失以后，池水中的仙元力淡了许多。

　　感觉到池水的变化，丁言松了口气，走过去将古鼎都收入袖中。

　　端详着小石头，丁言沉默道“九劫散仙的珍藏之物，果非凡品……”

　　指骨被封印进小石头之后，就消失不见了，小石头的表层，已经和之前一样，晶莹剔透，如同温玉，让人看不出半点异常。丁言试着向小石头内输入元力，仙力乃至灵魂之力，都没能引起半分的变化。无奈之下，丁言只好再次将小石头收入袖中，等待以后再看。

　　“或许，这个铸剑池可以解决我一个麻烦。”正准备离开的时候，丁言突然想起一件事。

　　阴魂集的少宗段魂。

　　封印此人之后，丁言一直打算寻一处地方将此人镇压……


第一百八十四章 炼化极古之力

　　阴阳小球之中，段魂面色惊恐的看着丁言。

　　“你不能封印我！我父亲知道了，一定会杀了你的！”段魂看出了丁言的打算，咆哮道。

　　丁言根本就不理会他，单手伸出，阴阳球被他握在手心，按入了地面！

　　做完这一切之后，丁言右手伸出，食指对着虚空连点数下，一个神图幻化而成，神图之中，华光流转，一丝灵魂之力幻化无声，将神图勾勒的更加完美。

　　“封印！”丁言左手一展。

　　五行符从他的体内飞出，一缕五行之气被丁言收入手中，按在了神图之上。

　　巨大的神图，飞落而下，如同巨山镇妖，压在封印阴魂集少宗的那枚阴阳球之上。

　　“你这是找死！我父亲一定会将你挫骨扬灰！！”段魂的声音消失在了天地间。

　　封镇此人，丁言并没有什么不安，以此人的性子，就算是放出来也会带来无穷后患，不如直接封印，日后就算是被阴鬼王知道丁言也不惧。以他目前的修炼速度，恐怕不出百年，便可冲击第七次散仙劫，谋求星主之位！

　　封印了此人之后，丁言脚踏八卦，雷云步转，向着水面而去。

　　有了小石头，池水已经无法影响丁言的身体了，所以回来的路上，丁言走的并不快，反倒是还在路上找到了几株水属性的灵药，其中一株，还是中古时期残留下来，药效浓郁，如果炼制成丹的话，最少也是绝品灵丹。

　　浮出铸剑池，丁言长长的松了口气。

　　铸剑池一行，他得到了不少东西，最主要是第一次见识到了小石头的能力，还有就是寂天灵树的灵气也恢复了许多，树干已经变成了晶莹剔透的玉色，表层的灵叶上，显露出的灵气也更加的充裕。

　　“不管这铸剑池是不是极古所留，此行也算是不虚了。”丁言炼化最后一缕体内的仙元气之后，起身道。

　　收了悟道画卷和寂天灵树，丁言顺着原路返回。

　　轰……

　　走了没几步，一股恐怖的力量猛然从通道之中爆发出来。

　　恐怖霸道的力量，比之之前进入的时候，强了百倍不止，无数的刀气，布满了整个通道。一时不防的丁言，直接被上百道刀气贯穿了身体，肉身差点直接崩溃，还好在最后关头，丁言直接祭出了古鼎，躲入了鼎中。

　　咚。

　　咚。

　　咚……

　　恐怖的力量，撞击在古鼎之上，不断的发出低沉的声响。残破的古鼎在这股力量之下，被斩的飞来飞去。好在古鼎极为神秘，这些霸道的刀气都没能在上面留下痕迹，只是让古鼎无法落下，在空中撞来撞去。

　　丁言躲在鼎中，嘴角不断的溢出鲜血，体内的经脉，更是断的差不多了……

　　“幸好之前炼化的仙元力使得肉身之力达到了四劫散仙的境界，否则……”丁言苦笑。

　　通道之中的力量出现的极为突然，没有任何预兆。幸好先前在离开铸剑池的时候，丁言体内淤积了大量的仙元气，炼化之后，肉身之力在意念炼体大法的作用之下，达到了四劫散仙的高度。

　　也正因为如此，才没有被通道之中的力量一举灭杀，给了丁言取出古鼎躲避的机会。

　　想起进来之前，铸剑谷主说的话。丁言的目光看向鼎外通道中的刀气。

　　这就是极古的力量吗？

　　哪怕是历经了无尽的岁月，依然拥有如此可怕的威能。

　　从寂天灵树上取下一片树叶，含在口中。重伤之下的他，已经没有力量汲取灵气了，极古之力的霸道，远远超出了丁言的想象，丁言肉身所受的创伤，超过了之前的每一次。

　　灵叶入口以后，丝丝自行逸散在丁言体内，开始修复他的创伤。

　　断裂的经脉处，在接触到灵气以后，如同被刀割了一样，剧痛袭上心头，丁言的额头溢出了一丝冷汗。

　　“乾坤炼体诀……”

　　丁言控制着灵气，开始一点点的修复经脉的创伤。

　　乾坤炼体诀，是乾坤道经当中的练体法门，不过得到了意念炼体大法之后，丁言已经放弃了这门神通，不过如今用来修复创伤，却是再好不过，因为乾坤炼体诀并没有意念炼体大法那么霸道，修复起来，也会容易许多。

　　噗……

　　丁言喷出一口鲜血。

　　伤势比他想象中的还要眼中，断开的经脉处，有一丝极古之力流转其中，阻止着他的恢复。

　　“糟了，恐怕要误过时间了。”丁言面色苍白，想起了与凤仙子和谢灵珊的约定。

　　依着古鼎的壁面，丁言控制着入体的灵气，开始试着驱除这些极古之力的残余之力。

　　就在丁言的力量触及那极古残余之力的时候，之前被收入袖中的小石头竟然自行飞了出来。奇异的小石头，悬浮在鼎中，缓缓的旋转着。

　　柔和的光芒以小石头为中心，蔓延开来，化作一点点的光幕，笼罩了丁言的全身。

　　时间一分一秒的过去……

　　五日以后，东方破晓时分，黎明初现。

　　弥漫在铸剑池通道之中的极古之力终于开始消散了。

　　通道外，两名铸剑谷的弟子不断的打着哈欠。

　　“云师弟，你说那九幽长老还有活着的机会吗？”一名各自稍高的弟子强压困意，对着身旁的师弟道。

　　师弟个子稍矮，略显肥胖。

　　“魏师兄，你问的这不是废话么。都过去五天了，那九幽老怪要是活着师父还会让我们来这里守铸剑池吗？我看八层是死了……可怜那严孝那小子，刚刚抱上这条大腿，就给断了……”胖子嘿嘿笑道。

　　严孝就是当初引丁言进铸剑谷的那名弟子。

　　当初丁言问严孝名字的时候，不少铸剑谷的弟子都听到了。

　　“就那小子也想翻身，他不过是十六师弟在凡间酒醉后的产物，说起来，我都想不明白，这种人怎么能成为我们铸剑谷的弟子，我看，谷主师伯还是太过仁慈了。”魏师兄冷笑道。

　　“可不是，我现在看见那小子叫我师叔就烦，那样的野种……”

　　两人你一句我一句的聊了起来，丝毫没有注意到，背后的通道之中，一名身穿青色长衫的青年缓步走了出来。

　　青年，正是丁言。

　　当日被通道之中的极古之力击伤以后，丁言躲到了古鼎之中，借用寂天灵树的树叶疗伤，原本按照丁言估计，最少也得半月才能恢复行动能力，不想在奇异小石头的作用之下，丁言的伤势迅速好转，不过三日的时间，就彻底的恢复了。

　　如果仅是如此，丁言也不会震惊，在伤势彻底恢复以后，小石头竟然将那些镇上他肉身的极古之力炼化成气，分别融入到了他的七经八脉，也就是说，现在丁言的肉身之中，蕴含了一丝极古之力。

　　虽然极淡，但是那确确实实的是极古之力！

　　一丝极古之力，让丁言的肉身之力直接冲四劫散仙初期突破到了圆满！

　　“好强的力量……”丁言试着握了下拳。

　　一轮阴阳无声闪现，中间，一道极为黯淡的乌黑的光芒从他的之间流转而过。

　　咔嚓……

　　没有任何动作，地面，出现了一道裂痕。

　　两名正在闲聊的弟子猛然回过神来，回头看去，正好见到了眼前的这一幕。

　　“长…长老！您出来了……”那名姓魏的弟子咽了口唾沫。

　　通道外的石头，早了历经了极古之力的冲刷，其坚硬度堪比下品灵器，而丁言没有任何动作，仅仅是气息外放就使得地面龟裂，这也就意味着，丁言现在的肉身之力，不用出手，就能震碎下品灵器！

　　另一名肥胖弟子也是咽了口唾沫，神色颤抖。

　　仅仅只是握拳就有如此威势，那么这一拳砸出去，会是何等威势？

　　“嗯。”丁言回过神，扫了两名弟子一眼。

　　虚跨一步，整个人凭空消失……

　　“赶快通知谷主！”那名姓魏的弟子回过神，急忙取出一道玉符，打了出去。

　　旁边的肥胖弟子也是取出一道灵符，打入虚空。

　　两人做完这一切之后，才长长的松了口气，想起之前两人讨论的话题，心中一阵颤抖。

　　“其实，那个叫严孝的小子，也不错。”

　　“是啊，是啊。我看那小家伙非常懂礼貌，资质也不错，十六师弟有他这么个儿子，真是上辈子修来的福气啊。”

　　“我决定亲自指点一下这位师侄。”

　　“这种事怎么能麻烦师兄，就交给师弟我去办就可以了，话说，那小子看的真是顺眼啊……”

　　铸剑谷，正厅之中。

　　丁言负手而立，身后铸剑谷主和几名长老神色惊惧的看着丁言。

　　“这老家伙更强了！”这是铸剑谷主看到丁言的第一感觉。

　　虽然没有动手，但是那股无形的压力更加的强大了，那瘦弱的身体之后，隐藏着一丝铸剑谷主看不透的气息，那丝气息，让已经是四劫散仙的铸剑谷主感到颤抖。

　　“竟然能够在诅咒之力下活着逃出来，这老东西究竟是什么修为？”几名长老也是目露惊色，特别是四长老，更是有意无意的站在了最末端。

　　丁言转过身，露出一丝微笑，道“丁某劳烦各位前来，是有一事相告。”

　　“前辈但说无妨，现在您也是我们铸剑谷的客卿长老，说来也是同门，就不必这么客气了。”铸剑谷主连忙道。

　　丁言面露笑容。

　　他借阅了铸剑谷的铸剑古经和先人的渡劫手札，算是欠了铸剑谷一个人情，此番离去，自然是要通知别人一声。

　　“丁某有些要事，要离开南域一段时间，不久之后我会回来，如果铸剑谷有什么麻烦，可以告诉我，我会顺手帮忙解决。”丁言道。


第一百八十五章 万刀门

　　万刀门，南域中北部的一个古老门派，据说自中古时代便已经存在了。

　　万刀门传承久远，门内更是高手无数，万刀门主更是南域有名的几个顶尖高手之一，在毒龙尊者和天星子未出现之前，万刀门主被尊为南域第二高手，是除了化龙山庄庄主南宫正以外实力最强的一位。

　　“门主，要不……我们先缓一缓对铸剑谷的动作？”

　　万刀门，神刀殿内。

　　空旷的大殿之中，悬浮着无数的神刀。这些神刀，没有任何外力的作用，就这样静静的悬浮在厅中，如同刀林一般，透露出无上的威压，悬浮的神刀，最差的都是中品灵器，有好几把甚至达到了绝品灵器的高度。

　　这，是一个由刀铸成的大殿。

　　殿内，刀气纵横！

　　如果刀修心境不够的话，踏入此殿便会被殿中的刀气所伤，严重的，甚至会直接身死。

　　万刀门主端坐在宝座之上，单手抚摸着下巴，目中闪烁着光芒。

　　“这么说，九幽老怪加入铸剑谷的事，是真的了？”

　　“应该假不了。”殿下，一名灰袍老者点头道。

　　“我们混进铸剑谷的那名弟子是这么回答的……”

　　老者面容枯槁，灰白的须发。周身，刀气纵横，殿中的刀气在接近他的身躯以后，被自动消融开来，无法伤及到他的身体。

　　“想不到那老东西独行了这么多年，竟然会答应加入铸剑谷。算算时间，那老东西活了也应该有四千多年了吧，四千年前的老怪物啊。”万刀门主从宝座上站了起来。

　　无尽的刀气从万刀门主的身体之中爆发了出来，殿中，所有的神刀在这一刻都颤抖了起来，好似在膜拜他们的主人一样。下方的灰衣老者见到这一幕瞳孔微微收缩。

　　万刀齐名！

　　万刀齐名是万刀门功法当中的一个极高的境界，万刀门主能引发这种异象，恐怕他本身的实力，已经无限接近五劫散仙了。

　　“可惜了那铸剑池……”万刀门主单手一按。

　　殿中，所有轻鸣的神刀全部静止了下来。

　　灰衣老者低头不语。

　　铸剑池的存在，在南域并不算什么秘密，许多修为高深的老怪，都借用过铸剑池。这些人虽然眼馋铸剑池，但是并没有几个去真正的打铸剑池的主意。因为对于一些绝顶强者来说，本身的实力才是根本。法器再强，终究也只是外物。

　　况且，铸剑谷并不会阻止那些修为高深的老怪借用铸剑池，如此一来，对于那些强者来说，铸剑池就算是在铸剑谷内，对他们也没有什么影响。更何况，铸剑谷本身的实力也不弱，铸剑谷主和他的那几名常年闭关的师兄弟都是四劫散仙的修为。

　　在可以随意借用铸剑池的情况下，谁又会去多此一举的得罪六名四劫散仙？

　　但是万刀门不同，万刀门的实力，本就要比铸剑谷强上一线，而且对以神刀闻名的，万刀门内，号称神刀百万。

　　百万神刀，多是下品法器，这么多下品法器，如果借用铸剑池锤炼的话，不知道需要耗费多长时间，这么久的时间，铸剑谷肯定是不会同意，而且，万刀门主本身也是拥有野心的存在，在他看来，铸剑池这种地方，应该掌握在自己的手中。

　　“如此，就先缓一缓吧。”万刀门主仰着头，叹道。

　　四千年前的老怪物，足以颠覆整个万刀门，由不得他不顾忌。

　　老者点头，准备退出去。

　　就在灰衣老者转身的瞬间，一股至强的灵魂威压蔓延而至，殿内的神刀，同时颤抖了起来，好像是恐惧这股力量一样。万刀门上空，一人如若散步，虚空走来。

　　此人，一袭青衫，迎风而立，黑发飘飞，周身散发出一股如同魔神一般的气息，让人敬畏。

　　“万刀门……”青年看着脚下的门派。

　　青年，正是丁言。

　　离开铸剑谷之时，铸剑谷主和几名长老求了他一件事，那便是万刀门的麻烦。

　　万刀门主修为高深，已经达到了四劫散仙圆满的境界，铸剑谷中，没有一人是他的对手，而万刀门主也窥觊铸剑池许久了，也正是为了解决这一麻烦，铸剑谷才会那么热心的邀请丁言担任铸剑谷的客卿长老。

　　“谁！”万刀门主暴喝一声。

　　无尽的刀气倒旋而上。

　　霎时间惊动了整座万刀门，无数静修的万刀门弟子被这股气势惊醒，仰头向着天上看去。几名万刀门的长老也是飞身而起，想看看究竟是什么人，竟敢如此肆无忌惮的闯入万刀门。

　　“那人是谁？”

　　“门主出手了！！”

　　“我已经六百年没见过门主出手了，那人死定了。”

　　不少万刀门的弟子神色激动的道。

　　在他们眼中，万刀门主就是神，任何敌人，都挡不住他一击。

　　“解决了这个麻烦，也算是对铸剑谷有个交代了。”丁言看着下方袭来的刀气，抬起右手，五指握拳。

　　一轮阴阳，从他的指尖闪过，一丝黑色的气息蔓延开来。

　　咔嚓……

　　最先斩到丁言身边的刀气自行崩碎，空间，出现了一道黑色的裂痕，一股极为霸道的力量，如同蛛网一般，蔓延开来，天空，好似被人打出了一道黑色的裂痕一样，显得格外醒目……

　　轰！！

　　黑色的气息爆发开来，正中，阴阳旋转，其中至邪的魔气混合着那一丝黑色的极古之力，化成了一只巨大的拳头，当空砸下。

　　巨大的拳头，如同泰山压顶一般，遮住了天际。

　　下方，所有的修士脸色都变了，万刀门的几名长老更是被这股力量压倒了地面。一些炼气境界的弟子，在这股威压之下心神巨震，不少人直接晕了过去。

　　“这…是纯粹的肉身之力……”

　　“怎么可能！难道是传说中的古修吗？？！”

　　刚刚飞出殿外万刀门主见到这一拳直接呆住了。

　　他发出去的万千刀气，在这支巨大的拳头之下，如同纸糊，全部崩碎，恐怖的巨拳当空压下，一股霸道的气息，封锁了他的所有退路，逼得他不得不硬接下这一拳。

　　万刀门主在这股压力之下，身影下落了到了大殿的正上方，无形之中，好似有一股巨力，要将他压回地面一般。

　　刀狂，剑傲！

　　“仙罚，出！”下落之中，万刀门主怒吼一声，右手伸出。

　　下方的大殿之中，一柄悬于宝座之上的黑色神刀逆飞而上，落入他的手中。

　　神刀轻鸣，透露出滔天的战意。

　　仙罚神刀，是万刀门主的标志，乃是一柄货真价实的下品灵器阶别的神刀。

　　一刀在手，万刀门主的气势比之前强大了数倍不止，仰天怒视，一股强者的气势从他的身上爆发出来，整个人逆飞而上，竟是率先出手，一刀斩向了空中那巨大的拳头。

　　“四劫散仙圆满，果然不是化魔散人可以比拟的。”丁言估计着，自己这一拳的力量，如果是四劫散仙初期，恐怕直接会被砸碎。

　　轰！！

　　恐怖的刀气斩在了巨拳之上，爆发出一股惊人的力量，黑色环形气浪，在空中爆开，下方的整个万刀门所在的地面，都跟着颤抖了起来，无数的裂痕在地面延展开来。

　　万刀门主倒飞而回，踏在了大殿顶端。

　　手中仙罚神刀指向地面，刀身，不断的轻鸣，无尽的黑气环绕其上。

　　虚空之上，丁言收回右手，看了一下指尖的一刀伤痕，赞道。

　　“不愧是灵器。”

　　万刀门主，实力强横，更有灵器辅助，在南域，除了毒龙尊者和天星子这样的老怪之外，恐怕真的没有人是他的对手了。也难怪铸剑谷会请他帮这个忙。

　　“九幽上人？”万刀门主左手不断的颤抖着，看着虚空之上的丁言，面色凝重。

　　“我是铸剑谷的客卿长老。”丁言收回右手，单手背负。

　　万刀门主沉默片刻，道“你也可以做我们万刀门的客卿长老，铸剑谷能给你的，我都可以给你。”

　　丁言微笑，没有说话。

　　冷风吹带着他的衣袍，绝代强者的气息，从他的身上蔓延开来。随着修为的提升，境界影响力也开始表现出来，前世千年修行的气息，逐渐融合，隐藏在灵魂深处，透露出一种出尘之意。

　　这股气息，只有那种历经了无数无尽岁月，看透人生的老怪才会拥有。

　　所以万刀门主在看到丁言的第一眼，就已经确定，此人绝对是一个老怪，修为，比自己想象之中还要强大。

　　“我答应你，只要你还是铸剑谷的客卿长老一日，我就不会动铸剑谷，更不会谋取他们的铸剑池……”在丁言的注释下，万刀门主叹了口气。

　　看了万刀门主一眼，丁言没有说什么威胁的话，直接转身，向着化龙山庄的方向走去。

　　他走的极慢，但是速度却如瞬移，仅一步，便到了视野的尽头，第二步跨出的时候，整个人已经彻底的消失在了万刀门主的视野之中。

　　“实力，终究只有自身的实力，才是根本啊……”

　　万刀门主看着丁言消失的方向，嘴角溢出一丝鲜血，抚摸着仙罚神刀，喃喃自语。

　　……

　　离开万刀门以后，丁言花了半日的时间，回到了化龙山庄。

　　到达化龙山庄的时候，已经是入夜时分了。

　　夜，格外明亮。

　　天空，圆月如洗，散发出柔和的光芒……

　　抬起头，看着天空的明月，丁言若有所悟的道“皓月……之光吗？”


第一百八十六章 玄冰融

　　皓月之光，只有南域才会存在的特殊力量，据说可以融化世间万物，毒龙尊者和天星子两人，也正想要借用这股力量，化开那万古玄冰，解封其中的五爪青蛟。

　　化龙山庄内，静坐在玄冰之上的毒龙尊者猛然睁开双目。

　　他身边，天星子也是同时起身，光芒一闪，一直被他背负在背后的棋盘被他取了出来，上面开始闪烁着一丝丝光芒，而毒龙尊者的身上，也开始逸散出浓郁的煞气。

　　“端木老鬼，时间到了……”

　　“真龙之血，老夫势在必得，天星子，别逼老夫对你出手。”毒龙尊者的气势毫无保留的爆发了出来。

　　近乎于星主的气势，笼罩了整个化龙山庄，绝强的灵魂威压，让人心惊。这一刻，化龙山庄内的所有弟子都感觉到了这股气势，绝强的气势之下，不少弟子直接跪在了地上，瑟瑟发抖的看向玄冰所在的位置。

　　星主，超越一切，被世人尊为大能。

　　毒龙尊者虽然没有达到星主境界，但是他的灵魂力量，已经达到了那个层次，如今毫无保留的散发出来，足以让这些连散仙都不是的弟子伏跪在地，不敢动弹。

　　破损的传送阵边。

　　凤仙子惊惧的看向玄冰所在的方向。

　　“又是这股气息……”

　　严孝也停下了手中的动作，抬起头，看向气势爆发的方向，面色微微苍白。

　　“好强，这就是毒龙尊者吗？庄主和他，完全不是一个层次的，就算是之前的那位前辈，恐怕也不是他的对手……”

　　而谢灵珊则是盘坐在一边，双目紧闭。

　　一股金色的力量从她的体内爆发出来，环绕在周身，形成了一股特殊的力场，将所有的威压完全卸开了，而她本人，却好似根本就没有察觉似的，依旧在那里静修着。

　　“灵珊的仙灵之体，已经完全觉醒了，如此一来，将来的她绝对会成为一位星主大能。”凤仙子看向谢灵珊，眼中既有惊喜，又有担忧。

　　玄冰左侧。

　　天星子一身白衣，无风自动，在毒龙尊者的威压之下，没有丝毫的影响，脸上依旧挂着一丝微笑。

　　“如果是别的东西，我自然不会和你抢。但是这滴真龙之血，关乎到七次散仙劫……”天星子的话没有说完，但是想要表达的意思却是在清楚不过了。

　　七次散仙劫，威力绝伦。

　　以天星子的实力，也不敢保证自己可以渡过这次天劫，所以两人出现在这里，都是为了抢夺这滴真龙之血，抢夺七次散仙劫下的一线生机。

　　嗡……

　　月光撒下，覆盖了南域所有的区域。

　　这一刻，南域大地上，如同月宫神殿，到处都是银色的月光。

　　皓月之期，月光如纱。

　　霎时间，一股神秘的力量，充斥在了这片大地之上，这一刻，所有修为低于四次散仙劫的修士全部失去了意识，进入到了须弥状态，就好似他们的灵魂被人取走了一般。

　　毒龙尊者和天星子两人身上溢出一股透明的力量，月光的力量，并未影响到他们。

　　一步踏出，飞入虚空。

　　双手之间，不时的有法诀环绕，一幅幅神秘的古图从他们两人手中流过，无形间，空间出现了一丝波动，原本覆盖在化龙山庄之上的柔和月光，好似被扭曲了一般，变成了一层沙幕，一点点的收缩到了两人的手中。

　　“束！”毒龙尊者轻喝一声。

　　一束柔和的月光，被他压缩成了一根丝线，缠在了指尖。

　　天星子五指收拢，月光压缩，化作一颗乳白色的棋子，落在了棋盘之上。

　　“还不够！”两人同时跨步，向着更高空飞去。

　　皓月之光，可以熔炼世间万物，但是前提是，数量足够，未被人收集的皓月之光，只会和寻常的普通月光一样，起着照明的作用，并不能融化玄冰。但是如果有人以无上神力，将这些月光收束在一起，压缩成点，便可达到熔炼万物的效果。

　　毒龙尊者和天星子两人的速度越来越快。

　　眨眼指尖，毒龙尊者的指尖已经颤抖了数十根丝线了，而天星子的棋盘之上，也是多出了数十颗棋子。

　　庄外。

　　月光洒落在丁言身上的时候，只感觉脑中一阵晕眩，一股银白色的奇异力量渗入体内，顺着他的经脉游遍全身，一股无力感袭上心头，好似要沉睡过去一样。

　　“诡异！”丁言心头一惊，正准备运转乾坤道经。

　　不想一道恐怖的剑气从他的体内爆发出来，月光之力，直接被这股力量给撕成了粉碎。

　　瞬时看去，眉心处，自从收入体内以后就没有动作的三魂剑气，不知道什么时候浮现了出来，其中的一道轻微的颤抖着，很显然，之前的那道剑气，正是‘它’发出来的。

　　灭了丁言体内的诡异气息之后，两道剑气再次归于了沉寂……

　　长长的松了口气。

　　抬起头，向着虚空之中的两人看去。

　　“这两人的境界，已经完全无视月光的影响了。”

　　右手伸出，一缕月光从丁言的指尖滑落。

　　“这皓月之光，也是一种能量，先前差点让我昏睡的力量，应该就是这种力量的附带属性之一……”丁言看着指尖滑落的力量，若有所思。

　　银色月光，并非元气也不是灵气，更不是传说中的仙灵之气，只是一种从未见过的能量，就好似世界诞生之处，产生的先天灵气一样，不过这股力量，肯定是比不上先天灵气的，甚至连元气都比不上，因为这股力量，根本就不能用来修炼。

　　沉吟之间，丁言右手一伸，抓住了一缕月光。

　　不过这股月光极为脆弱，没等丁言五指收拢，就自行消散了。

　　抬头看向空中的那两人，丁言摇头道“收束月光，恐怕也只有他们这种境界才能办到吧……”

　　不在理会月光，丁言缓步向着传送阵的方向走去。

　　五爪青蛟的精血固然珍贵，但是丁言并不打算去淌这趟浑水，除了明面上的毒龙尊者和天星子以外，天知道暗地里还隐藏这什么样的老怪物，要知道当初传给南宫正祖巫杀阵的那位，从始至终都没有出现过。

　　走到传送阵所在的院落，丁言发现几人都已经晕过去了。

　　凤仙子和严孝两人倒在传送阵边上，而谢灵珊则是盘坐在另一边，在她的身体周围，闪烁这一层耀眼的金色光芒，月光之力，被这股金色光芒阻隔再了外面，没有丝毫潜入她的体内。

　　“仙灵之体，果然不凡，只是不知道她怎么也晕过去了。”丁言走过去试探了一下，发现谢灵珊确实是真的晕过去了。

　　玄冰之上。

　　毒龙尊者停下脚步，取下指尖的数十道皓月之光，左手一翻，一道繁复的神图从毒龙尊者的手中闪过，一条黑色的魔龙从他的背后无声浮现。

　　毒龙道！正是毒龙尊者的道念。

　　数十条如同丝线的力量，被毒龙一口吞噬了进去。

　　另一边，天星子也是取下数十颗棋子。

　　手中的棋盘好似虚幻了一般，消散在了天地间，一颗颗棋子，仿佛变成了星辰，闪烁着耀眼的光芒。

　　星辰道！天星子的道念。

　　数十颗棋子，汇聚到了一颗星球之上，在天星子的控制之下，化作一道光束，向着玄冰罩去。另一边，毒龙尊者背后的那条巨大黑龙也是张开笼嘴，喷出一道月光，撒想下方的玄冰。

　　咔咔咔……

　　万古玄冰，在两道皓月之光的照射下，终于出现了动静。

　　吼！！！

　　一道低沉的龙吼，自玄冰之中传出。

　　被封尘了无尽水月的五爪青蛟，再次传出了生命波动。

　　“给我融！”毒龙尊者暴喝一声。

　　背后的黑龙咆哮一声，光束瞬间扩大了十倍。另一边，天星子也是食指一点，星光漫布，洒在了玄冰之上。

　　滴嗒……

　　一点水滴，从玄冰之上滑落，落在地面，发出轻响。

　　毒龙尊者和天星子两人精神一振！

　　玄冰，终于出现了融化的迹象。皓月之光，果然可以将其融化。

　　时间，一分一秒的过去……

　　期间，毒龙尊者和天星子两人又收束了二十多道皓月之光。

　　巨大的玄冰，在皓月之光的笼罩之下，终于开始大范围的融化，一点点水滴不断的滴落，渐渐的，五爪青蛟的龙首，破冰而出。

　　咔嚓！！！

　　玄冰之中，突然传出声响，这万载不灭的寒冰，竟然自内部出现了一道裂痕。霎时间，一股毁灭性的气息，从玄冰之中爆发出来，五爪青蛟被冰封无尽岁月的龙躯开始传出明显的生命迹象。

　　威压，不断攀升。

　　五爪青蛟，开始复苏。地面，出现了一道道纵横交错的裂痕，化龙山庄这片区域内的房屋，轰然崩塌，不少昏睡中的化龙山庄弟子，连尸骨都没能留下。

　　“毒龙吞！”毒龙尊者猛然出手。

　　在他背后，那条巨大的黑龙咆哮一声，向着五爪青蛟吞去。

　　“天元！落星！”天星子一指点出。

　　食指之间，划过一颗星辰的虚影，与那条毒龙，狠狠的撞在了一起……


第一百八十七章 老妖怪

　　轰！！

　　空间，出现了一丝涟漪，两人的修为，已经达到了六劫散仙圆满的程度，全力出手之下，连空间都出现了波动，一层涟漪荡开，地面碎裂，周围的断壁在触及到蔓延的涟漪之后，直接湮灭，没有发出半点的声响。

　　空间之力！

　　只有星主才能掌握力量，如今在这两个老怪的争斗之下，竟然被引发了出来，足见两人的恐怖。

　　毒龙尊者与天星子两人同时闷哼一声，各退半步。

　　“端木老鬼，我们又近千年没有交过手了吧。”天星子手持棋盘，上面星光闪烁。

　　每一颗棋子，都如同一颗闪烁的星辰。

　　这是星辰之道。

　　毒龙尊者面色阴沉，周身黑气蔓延，一条漆黑的毒龙环绕在他的周身，巨大的龙头冷冷的盯着天星子。

　　吼……

　　最后的玄冰也化成了碎块，爆裂开来。五爪青蛟脱困而出，它已经彻底复苏了。五只龙爪踏空而上，身躯，延展开来，约有二十多米，恐怖的力量无声蔓延，巨大的龙头对着天空，发出一声咆哮！

　　院中，丁言刚刚布置完防御符阵的丁言感觉到这股气息脸色大变。

　　“五爪青蛟，活了？！”

　　龙气，只有蕴含真龙血脉的生物才会拥有，丁言从这股恐怖的气息之中，感觉到了一丝真龙的气息。

　　轰！！

　　毒龙尊者一掌劈出，那条环绕在他周身的黑色毒龙逆飞而上，冲向五爪青蛟。

　　五爪青蛟低下龙首，金色的眼眸之中闪过一丝不屑。

　　龙性高傲！

　　毒龙尊者的毒龙道虽然是龙形，但是却没有真正的龙气，在五爪青蛟的眼中，这条黑色的毒龙，不过是一种类似于‘真龙’的能量。

　　一爪伸出。

　　龙气蔓延，空气中，好似有一种力量被扭曲了一般，龙爪之间，生出了一种蛮荒的气息，好似真龙自远古时代复苏了一样。

　　毒龙尊者的黑色毒龙咆哮之中突然爆裂，空气中，三道抓痕破空而现，这是三道如同沟壑的黑色能量。

　　真龙的一爪！

　　万古岁月以前，五爪青蛟作为真龙后裔，掌握着真龙传下的神通，这一爪之力，正是其中之一。

　　一爪崩碎了毒龙尊者的道念之后，五爪青蛟虚空踏步，龙躯盘旋，一股冰冷的杀念，锁定了毒龙尊者。对于这个敢于冒犯龙威的人类，五爪青蛟已经起了杀念。

　　“不知死活！”感觉到那股杀念，毒龙尊者目露寒光，张口吐出一物。

　　这是一座黑色的石山，山体只有巴掌大小，悬浮在毒龙尊者的手心，缓慢的旋转着，一股土褐色的气体缠绕在山体之上，恐怖的威势从中传出，对面的天星子见到此物以后，眼皮跳动了一下。

　　“毒龙山，老鬼，你已经很多年没有使用这东西了吧。”

　　毒龙山，是毒龙尊者祭炼一千八百年而成的一件中品灵器，据说当年毒龙尊者为了祭炼这座宝山，将南域的一条山脉都给炼化了。后来更是寻得玄土真气融入其中，使得此宝一跃成为了南域有数的几件中品灵器之一。

　　毒龙尊者右手平伸，黑色石山的在他的手心缓慢旋转。

　　“老夫的毒龙山可不像你的天星盘那么容易掌控……”

　　看了天星子一眼，毒龙尊者衣袖一展，石山飞出。

　　空中的五爪青蛟愤怒的咆哮一声，它感觉到自己的威严被人冒犯了。龙躯一转，竟是没有在使用任何神通，仅凭龙躯之力，向着石山抓去。

　　黑色的石山旋转之中越变越大，恐怖的威能充斥着这片天地，上方，土褐色的气息如同云雾遮住了山巅。

　　中品灵器，在毒龙尊者的手中，威力不知道比南宫正强大了多少倍，之前屠龙大会召开的时候，南宫正使用化龙池的手段，和现在的毒龙尊者比起来，根本就是小孩子过家家。

　　龙爪透过石山上的褐色气体，狠狠的砸在了山体之上。

　　轰！！！

　　石山巨震，上升的趋势为之一缓。

　　五爪青蛟也好不到哪去，石山之上传出的力量，直接将它震飞了出去，巨大的龙躯在空中盘旋了数圈才停下来，最前面的那只龙爪，更是受了不小的创伤，土褐色的气息充斥在那只龙爪之上，淡金色的血液不断滴落。

　　“天星盘，星辰轨迹……”

　　天星子身影一闪，出现在了五爪青蛟的上方，右手伸出，天星盘在他的指尖旋转变小，凝成一点光芒，食指顶端，闪过无数纵横交错的白色丝线，一个星辰虚影从中幻化而出，狠狠的砸在了五爪青蛟的脊骨之上。

　　轰……

　　没有任何防备的五爪青蛟被这一击直接砸入了地底。

　　毒龙尊者衣袖一展，空中巨大的石山回落到他的手心。他并没有急着去看五爪青蛟如何了，而是抬起头，盯着空中的天星子。

　　天星盘旋转变大，再次化作一个棋盘，落入到了天星子的手中。

　　“端木老鬼，这五爪青蛟，算不算是我打败的？”

　　毒龙尊者面无表情，在他身边，黑色的毒龙再次浮现。

　　事关七次散仙劫，根本就容不得他退步。

　　天星子也是面色凝重了起来，身处虚空的他，身边出现了一条条纵横交错的星辰轨迹，一颗颗闪烁的光点游走其间，透露出恐怖的气息。

　　“老鬼，不如我们打个商量，这滴真龙之血，你我各自一半，五爪青蛟的身躯归你，魂魄归我，你看如何？”天星子并未出手，而是开口道。

　　两人修为相若，争斗下来，估计一个月都分不出胜负。

　　更何况暗中还有人窥觊，两人如果仙力耗尽的话，很可能被他人坐收渔人之利。

　　毒龙尊者摇了摇头“半滴真龙之血，根本就不足以让我度过七次散仙劫，这点，你恐怕也知道。”

　　“看来，只好动手了。”天星子叹息一声。

　　食指一点，一道星芒向着毒龙尊者射去。

　　毒龙尊者衣袍倒飞，身边的黑色毒龙再次凝聚，毒龙乃是他的道念凝聚而成，只要他本人未死，完全可以无限次的重组。漆黑的毒龙咆哮一声，龙爪狠狠的抓在了星芒之上。

　　轰……

　　力量蔓延，轰然爆开。

　　几乎是在同一时间，毒龙尊者和天星子两人同时出手，击向了虚空之上的一朵隐匿黑云。

　　星芒漫天，毒龙咆哮。

　　嗡！！！

　　一股诡异的力量蔓延开来，星芒和毒龙全部被阻隔在了外面，黑云扭曲，一人缓步从中走了出来。

　　“想不到…我仅仅透露出了一点气息，就被你们发现了…咳…咳……”这是一名形似骷髅的老者，头顶已经完全没有了头发，皮肤干枯。如同树皮，混浊的老眼没有半点神光，不过行走之间透露出来的灵魂之力，几乎遮住了这片天地，连天星子和毒龙尊者的灵魂之力，都被此人完全压制住了。

　　这是一个货真价实的老妖怪。

　　身上，几乎已经完全没有了生机，一眼看去，此人的身躯就好似半截枯死的树木，若不是其中还有灵魂波动传出，两人几乎会把他认定为僵尸。

　　“老鬼，你是什么人！”

　　“你就是那个给南宫正祖巫杀阵的幕后之人吧。”

　　毒龙尊者和天星子看着这个如同死尸的老妖怪，同时开口问道。

　　老妖怪并未回答，而是怪看向另一边，沙哑着声音道“那边的那位朋友，也出来吧……咳…咳，在祖巫残骨影响之下，没有失去意识的，也就我们四个了。”

　　毒龙尊者和天星子两人心中一惊，同时看向了另一边。

　　丁言无奈之中，从暗处走了出来。

　　他刚过来没多久，原本只是打算过来看看毒龙尊者和天星子的手段顺便见识一下五爪青蛟的神通，哪里想到竟然被这个老妖怪给发现了，连龟息大法的隐匿都没有起到半点的作用。

　　“原来是丁道友。”看着丁言，毒龙尊者的眼中闪过一道寒芒，天星子则是面带微笑的道。

　　吼……

　　没等丁言说话，一道恐怖的怒吼声从地底传出。

　　被天星子一指打入地底的五爪青蛟破土而出，一层淡金色的气息，环绕在它的周身，如同火焰一般。

　　真龙血脉！

　　被天星子偷袭重创之后，五爪青蛟彻底的愤怒了，直接动用秘法，激发了体内的那一丝真龙血脉。

　　毒龙尊者目视青蛟，神色凝重，周身黑色的气息越来越浓，毒龙道所化的黑龙也是越来越凝实，天星子也是祭出天星盘，甚至还从储存袋中取出了一黑一白两颗棋子。这两颗不再是虚幻的，而是实实在在的东西。这两颗棋子，是天星子祭炼多年的绝品法器，配合天星盘，可以发挥出意想不到的作用。

　　“不愧是拥有真龙血脉的生物，不是这么容易被解决的。”天星子手执棋子，看着五爪青蛟，没有半点的退缩。

　　五爪青蛟越强，说明它体内的真龙之血越纯，如果能够得到，他们渡过七次散仙劫的可能性会大幅增加。

　　“咳…咳……”老妖怪突然向前走去，咳嗽间，他那佝偻的身躯好似随时都会倒下一样。

　　“算算，时间也差不多了……是时候开启了，遗忘古城……”


第一百八十八章 通天祖巫

　　神秘的力量，洞穿了虚空，柔和的月光变成了水幕，扭曲之间，被一股无形的力量卸开。

　　地面，破碎的祖巫杀阵开始无声的重组，一根根繁复的黑色丝线，封禁了这片天地，一个更加繁复的远古大阵，出现在了这片天地。化龙山庄内，九块漆黑的残骨漂浮起来，悬于半空，透露出一股苍凉的气息。

　　这是祖巫残骨！

　　在传送阵下，丁言曾经得到过一块。

　　老妖怪身躯如木，透露出一股腐朽的意味，恐怖的灵魂之力从他的身体之中飞出，融入残骨。

　　轰隆……

　　空间，好似塌陷了。

　　一股巨力从天而降，咆哮的五爪青蛟在这股力量之下，如若蝼蚁。直接被按在了地上，尽管它如何挣扎，都不能飞起。毒龙尊者和天星子两人也感觉到了无上的压力，以他们的修为，也不得不运转神通来对抗。

　　反倒是丁言，站在原处，没有察觉到半点异常。

　　“这是巫的力量！这老家伙是巫……”天星子好似想起了什么似的，突然惊道。

　　巫，存在于远古时期的存在。

　　尽管没有灭绝，但是已经极为少见了，当今天下，是散仙的世界，古修和巫修，已经近乎灭绝了。至于儒修一脉，更是早在中古时代就已经消散了，据说当初有一位九幽魔神跨出九幽，亲自出手抹去了这一脉的传承。

　　“开启，遗忘古城……”

　　老妖怪的声音如同涟漪，蔓延开来。其中蕴含着一丝诡异的力量，震撼着在场之人的灵魂。

　　巫，只修灵魂。

　　他们肉身腐朽，境界全无，但是却拥有着傲视天地的灵魂之力，凭借着至强的灵魂之力，他们万古难灭，在强者辈出的上古时代，留下了传说。

　　无名的力量，连通了天地，朦胧之间，一股虚无的力量笼罩在了几人的身上。

　　在场的几人在这股力量的牵引之下，失去了对身体的控制，被吸入了虚空……

　　咔嚓！！！

　　远古大阵，开始崩溃，悬浮虚空的九根祖巫残骨开始碎裂，一丝丝裂痕延展开来，最终，化作漫天骨粉，消散开来。

　　老巫魂立虚空，看向远方的天际，眼中闪过一丝落寞。

　　天地变了，只剩下他一人。

　　陪伴他的，只有孤独，寂寞……

　　“能回去吗？真的能回去吗？”老巫喃喃自语。

　　他的肉身，开始腐朽。

　　大阵，彻底崩碎，在消散之前，最后一股力量，笼罩在了老巫的灵魂分身之上，将他带离了这片天地……

　　……

　　也不知道过了多久，丁言迷迷糊糊的醒了过来。

　　放眼看去，发现四周荒凉一片，到处都是风沙，街道，一片寂静，没有一个行人，腐朽的木牌在冷风下，吱呀作响。

　　“这里，是什么地方……”丁言努力回忆着之前的一切。

　　他想起了五爪青蛟，想起了大阵的出现，最终回忆起了老巫的最后一句话。

　　“遗忘古城？”丁言顺着道路，想里走去。

　　他想确定一下，这里究竟是什么地方。

　　老巫所做的一切，很明显都是为了打开这片天地，进入这所谓的遗忘古城。

　　咻……

　　一道利箭破空而至，从丁言的耳边划过，在他的脸上留下了一道血痕。回头看去，箭头没入石中，箭尾在空中不断的轻颤着。

　　“不能使用神通？”丁言抬起右手。

　　方才，箭头飞至的时候，他施展了一个简单的术法，结果却没有造成半点影响。

　　箭，仍然飞过了，在他身上，留下了一道伤痕。

　　“停手。”一道苍老的声音传出。

　　瞬时看去，丁言发现了十几名穿着兽皮的男子向着他缓缓围过来，最前面一人，约有五十多岁的样子，想来之前的声音，是他发出来的。

　　“你是谁？”一名年约二十的青年开口问道。

　　丁言看了青年一眼，最后目光落在最前面的那名五十多岁的男子身上。

　　“这里是什么地方？你们是什么人？”

　　虽然不能使用神通了，但是肉身之力还在。丁言的肉身之力，达到了四劫散仙圆满的程度，眼前几人，根本就不是他的对手。

　　“看来不是鬼魂。”

　　那名五十多岁的男子看了片刻之后，确定道“我叫拓跋烈，是祖巫镇的人类，这些都是我们镇上的好手，你呢？怎么会一个人在这条废弃的街道上？”

　　“祖巫镇？”丁言心中一颤。

　　这里，是祖巫遗地吗？

　　祖巫，传说中可以逆行伐仙的至强者，这种强者，在近古已经成为了传闻，甚至有许多人已经开始怀疑祖巫的存在了。因为典籍中之中记载的祖巫，实在是太强了，强到了已经超出了散仙的境界了，让人生疑的地步。

　　但是无可否认，祖巫确确实实是真的存在过。

　　许多星主大能，都听说过关于他们的传闻，甚至还有不少人，得到过他们的遗迹传承。

　　坐化的黄泉老仙，就是其中之一。

　　“你连祖巫镇都不知道？”拓跋烈疑惑的看着丁言。

　　丁言摇头。

　　“我也不清楚自己是怎么到这里来的，不过我可以肯定，自己是个人类，至于我的名字，你们可以叫我丁言。”丁言没有说解释什么。

　　拓跋烈点了点头，他自然是看出丁言是人类了，否则之前他也不会让众人住手了。

　　“丁言……”拓跋烈轻念了一声，随后回过头对着众人道“我们先回镇上吧，晚点就要天黑了，再不走就危险了。”

　　众人点头。

　　夜晚，是鬼魂的天下，普通人根本就不敢离开屋子。

　　拓跋烈在众人之中威信最高，是这队人的领袖，他吩咐以后，许多人都开始收拾东西，准备离开。

　　“你如果没地方去的话，就和我们一起回去吧，入夜以后，这里很不太平，你一个人太过危险。”拓跋烈邀请道。

　　丁言点头答应。

　　他想要知道回去的方法，而且，在他心中还有很多疑问，必须要弄清楚，眼前的拓跋烈，自然是最好的选择。

　　跟着众人，走过了这条荒凉的街道以后，丁言才发现，他之前呆的地方，只是一个小镇，穿过了街道便是小镇的尽头，尽头处，有着一块牌坊，上面用古文写着小镇的名字，不过丁言并不认识这些字。

　　离开了这座荒废的小镇，丁言随着众人一路西行。

　　荒凉的道路，没有半株绿色植物。丁言在这里，没有感觉到半点生命的气息。

　　一路上，拓跋烈也告诉了丁言许多东西，从拓跋烈那里，丁言了解到，这里是一片空间，准确的说，是一片被人们所遗忘的空间。这里的人，都还保留着上古时代的生存方式，他们不知道中古时代的存在，更不知道近古的传闻。

　　“这片空间是怎么出现的？”丁言询问道。

　　短暂的接触，丁言发现这些人并没有外面世界的人那么复杂，思想都比较单纯。

　　“我听说，在无尽的岁月以前，曾经有一位祖巫在这里与一个神秘人发生了惊天大战，我们的这片空间，就是被当年大战的余波给撕裂出来的……”拓跋烈说出了他听到的传闻。

　　嘶……

　　丁言倒吸了一口冷气。

　　打落了一片空间，那祖巫究竟有多强？

　　“你们说的祖巫镇是什么地方？”丁言询问。

　　“祖巫镇是我们居住的一个小镇，那里有着祖巫的庇佑，鬼魂不敢侵入。”拓跋烈一脸虔诚的道。

　　这片空间，除了人类以外，还生存在鬼魂。

　　他们从出生开始，就与鬼魂争斗着，鬼魂，是他们的天敌，也是他们生存的倚仗。因为在这片空间内并没有粮食，人类若想生存下去，唯一的办法便是猎杀鬼魂，吸取鬼魂的力量。

　　“到了。”说话间，几人走到了目的地。

　　所谓的祖巫镇，不过是一个拥有几十户人口的聚居地。

　　丁言来到这里以后，没有受到半点的歧视，这里的人都十分的热情，没有一个人怀疑他的来历。还有不少人邀请他去自己的屋子内居住。

　　夜晚。

　　“你知道当年打落这片空间的祖巫是谁吗？”丁言坐在火堆边上，询问道。

　　想要离开这里，也许这位传说中的祖巫便是关键。

　　“当然知道。”拓跋烈回道。“通天祖巫！在遗忘古城内有通天祖巫的雕像。我年轻的时候，曾经见过一次，不过那已经是二十多年前的事了。”

　　说着拓跋烈跟丁言将起了他二十多年前的事迹……

　　……

　　夜，沉寂如水。

　　丁言一个人坐在火堆旁边，看着天空。

　　拓跋烈等人，已经早早的睡去了，丁言独自一人，坐在外面，思索着回去的办法。

　　天空，月明星稀，与外面的世界，没有任何的不同。

　　或许在无尽的岁月里面，这片空间，已经逐渐的向着世界的雏形演变了。

　　“毒龙尊者和天星子好像也进来了吧。”丁言想起古阵发动的时候，毒龙尊者和天星子两人也在阵内。

　　“以他们的修为，说不定能找到回去的方法……或许，我该去遗忘古城看看。”

　　想到这里，丁言起身，走出了小镇，没有与任何人道别。

　　对于这些人来说，他只是过客。

　　之前与拓跋烈交谈的时候，丁言已经知晓了遗忘古城的方位，所以离开小镇之后，他直接向着遗忘古城的方向走去。按照拓跋烈所述，遗忘古城之外，危险无数，只有进入到中心，才能见到通天祖巫的石像……


第一百八十九章 拳法疑团

　　一拳砸过。一道朦胧的黑影轰然炸开，黑色气息飘散开来。

　　丁言收回右手，看了一眼逸散的黑色气息，继续前行。离开祖巫镇以后，丁言这一路上不知道遇见了多少黑影了，这些黑影的实力大多都只是炼器一二层的样子，少数达到了炼器五六层的高度。这些东西没有任何的神智，无法沟通，只具备一个本能，那就是吞噬。从这黑影的身上，丁言还感觉到了一股死气，比死尸还要浓郁的死气。

　　丁言猜想，这些黑影应该就是拓跋烈口中的鬼魂。

　　夜风吹拂。

　　丁言走在一个荒废的小镇上，露面破旧不堪，不少砖石都已经破损了。

　　这已经是丁言经过的第十一个破败小镇了。

　　镇上，漆黑一片，没有灯光也没有声音，就好像埋葬死人的墓地，显得格外阴森。夜风穿过破败的房屋，发出呜咽的声响，在这漆黑的夜晚，更显诡异。

　　“再过两个废镇，应该就到遗忘古城了。”丁言想起拓跋烈讲述的路径，向前走去。

　　走到小镇的中心以后，丁言发现这里更加的阴冷了，好似有一只蛮荒古兽潜伏在黑暗之中，用它那冰冷的眼眸注视着行走在夜路上的丁言。

　　轰！！

　　一股轰鸣声从小镇的一间房屋之中传出，一道黑影倒飞而出。

　　“谁！”

　　丁言猛然退步，右手握拳。

　　一丝极为黯淡的极古之力从他的指间闪过。

　　砰。

　　黑影狠狠的撞在了丁言对面的墙壁上，至此丁言才看清楚那道人影的相貌。

　　“毒龙尊者？”丁言诧异的收回右手。

　　人影，正是毒龙尊者！

　　“咳…咳……是你？”人影摇摇晃晃的站了起来，扫了丁言一眼之后，便看向了另一方“小心，那里有个东西十分的诡异……”

　　毒龙尊者的话音刚落，一股恐怖的气息从房屋之中传出。

　　浓郁的尸气蔓延开来，灰褐色的力量直接将他身边的两间房屋给崩碎了。一个漆黑的怪物从房屋之中走了出来。这是一个人形的怪物，准确的说，是一具尸体变成的怪物！

　　怪物没有发出任何声音，从走出来时候开始，便想着两人走来，一路走过，尸水不断的滴落在地面，发出轻微的声响。直到走进三米以后，丁言才看清楚这个怪物的外貌。

　　这是一个中年模样的尸怪，褐色的尸水不断的从‘它’的口腔眼鼻之中涌出。

　　“毒龙道！”毒龙尊者单手一挥，一条漆黑的毒龙在他的背后浮现。

　　“你能够使用术法？”丁言一惊，开口问道。

　　进入这个地方以后，丁言试探过许多次，都不能使用神通，别说道术，就连最简单的术法都无法施展。丁言能够走到这里，靠的完全是肉身之力。

　　“勉强，只能发挥出一层的力量，否则，这种东西，老夫一巴掌就拍死了！”毒龙尊者咳嗽道，很显然之前的那一击，让他受了一些内伤。

　　不愧是活了数千年的老怪，在这种情况下竟然仍旧可以使用术法。

　　丁言看了眼毒龙尊者，问道。

　　“五爪青蛟呢？”

　　“可能被天星子得到了吧。”毒龙尊者眼皮跳动了一下。

　　吼……

　　说话间，那只怪物走到两人身前，近乎腐烂的手臂横扫向两人的头颅。

　　出手之间，尸气弥漫，褐色的尸水更是四处飞散。

　　“小心，这些东西都有剧毒！”毒龙尊者提醒道。

　　丁言正准备出手劈开怪物的头颅，听到毒龙尊者的提醒以后，中途收手，脚下一点，顺势退开。

　　嗞嗞……

　　原本丁言站立的地方，数十滴尸水散落，地面的砖石在尸水的腐蚀下，发出嗞嗞的声响，冒出一阵青烟。

　　“好恐怖的剧毒！”丁言倒吸了一口冷气。

　　尸怪一击不中，再次纵身，直接舍弃了毒龙尊者，向着丁言扑去。虽然没有灵智，但是本能还在，本能中，尸怪感觉到丁言比毒龙尊者要弱的多。

　　丁言脚下一踏，地面的砖石龟裂开来，整个人纵身而退。

　　在不能使用神通的情况下，丁言也只能依靠肉身之力来闪躲尸怪。

　　轰！！

　　尸怪一掌拍出，借势跃起，速度竟然比之前快了数倍。

　　毒龙尊者抬手一掌，黑龙咆哮而出，准备解下丁言的一次危机。不过让毒龙尊者没有想到的是，面对咆哮的黑龙，尸怪根本就不管，抬手向着丁言的喉咙抓去。

　　轰……

　　黑龙撞在了尸怪的背后，腐肉横飞，尸水飞溅。

　　借助这一击之力，尸怪的速度更快，在丁言还没来得及反应之前，直接出现在了丁言的面前。

　　浓郁的尸臭味充斥了丁言的鼻尖。

　　“拼了！”丁言目露狠光。

　　一丝极为暗淡的极古之力从他的指尖闪过，五指握拳，脑中闪过一道拳影，在这种情况下，他几乎连思索都来不及，下意识的就按照那种轨迹打了出去。右手抬起，一拳直接轰在了尸怪的胸口。

　　嘭！！！

　　黑色的气息一闪即逝，不过在那一瞬间透露出来的恐怖气息，却是没有逃过毒龙尊者的眼睛。

　　这是什么力量？

　　毒龙尊者眼皮跳动了一下，看向丁言的目光，发生了一些变化。

　　强横的尸怪，在丁言的一击之下，直接爆开，化作无数尸块，散落了一地……

　　丁言站在原处，五指之间，不断的冒着青烟。

　　虽然受了一些伤，但是并不是特别的严重，那股腐蚀的力量，好似被一股无形的力量给抵消了，真正渗入到丁言指尖的，不过百分之一。

　　“极古之力……”丁言抬起手看了一下，默道。

　　在铸剑池通道中得到的那一丝极古之力，丁言也不知道什么运用，只是用最原始的方法，像使用术法一般凝聚在拳上打出，不过这种手法明显是不对的，方才在尸怪袭来的瞬间，丁言无意识之下，按照无名拳法的轨迹，打出了一拳。

　　一拳之力，超出了他的想象！

　　以尸妖的恐怖，竟然都没能顶住一拳。

　　一拳之下，尸身崩溃，没有留下任何东西。

　　想起无名小岛上，老人以酒钱的名义传他这套拳法，丁言更加的想要再见老人一次了。

　　“这套拳法，不仅能够镇压排斥之力，还能够运转极古之力，究竟是什么来历？”丁言开始怀疑老人的来历。

　　能掌握这样一套拳法的人，肯定不是无名之辈。

　　无意间学会了这套拳法，说不定牵扯下更多的因果，丁言想要弄明白这一切，不想无缘无故的为人棋子。

　　“你这一拳，可有名字？”毒龙尊者问道。

　　回过神，丁言摇了摇头“随便打的，哪里有什么名字。前辈为何会在这里，还惹上了这样一个怪物？”

　　毒龙尊者回到“这个怪物是自己出现的，我也不知道它为什么会找上我。至于我为什么会在这里……我进来这里以后，遇见了一些生活在这个空间的原居民，从他们那里，听说了遗忘古城的消息，我想那老巫把我们弄到这里，肯定是有目的的，他之前提到过的遗忘古城应该就是关键，所以我准备去哪里寻找出路。”

　　丁言点了点头，也把自己的情况和毒龙尊者说了一下。

　　“那一起走吧，在这里我们的实力都受到了限制，在一起，也好有个照顾。”丁言建议到。

　　毒龙尊者点了点头。

　　两个时辰以后，东方鱼白。

　　黑暗中的鬼魂，逐渐退去，世界，再次恢复了宁静。

　　丁言和毒龙尊者两人，终于穿过了最后的两个破镇，来到了遗忘古城之外。

　　遗忘古城，极为雄伟，从远处看去，就好像是一头匍匐在地面的蛮龙。走进以后，更是可以清晰的感觉到一股岁月的气息，这是上古遗城，因为遗落在这片空间，所以完成的保留了下来。

　　遗忘古城！

　　丁言看到的城池之外，那四个巨大的古字。

　　字体都是用古篆书写的，丁言并不认识，不过毒龙尊者活了五千多年了，阅历远非丁言可比，所以认出了这四个字的意思。

　　“前辈认识这种古字？”丁言询问道。

　　“三千年前，在中原的一处古地见过。”毒龙尊者点头。

　　丁言嘴角抽搐了一下。

　　三千年前……不愧是活了五千多年的老怪物。

　　两人走进古城，一路上，见到了许多远古遗文。有许多，连毒龙尊者都不认识。

　　古城苍凉，亘古时代遗留在这片天地，告诉着来人，此城的悠久。

　　“端木老鬼？”一道声音突然想起。

　　丁言和毒龙尊者停下脚步，瞬时看去，发现在他们前面不远处的一块黑色石碑前，天星子正站在那里。

　　“天星子？”毒龙尊者皱眉。

　　“别这样看我，五爪青蛟并不在我这里。”天星子两手一摊开，而后笑着跟丁言打了个招呼。

　　“丁道友，我们又见面了。”

　　“有什么发现吗？”丁言问道。

　　天星子很显然比两人来的要早一些，以他的阅历，说不定会有一些意想不到的发现。

　　“我比你们早来两个时辰，外面的地方，我基本都已经逛过了，没有什么特殊的东西，我估计，那传说中的祖巫雕像，应该是在此城的中心。”天星子道。


第一百九十章 老人，祖巫？

　　遗忘古城，一座上古时代遗留下来的古老城市。

　　丁言他们三人在天星子的带领下，向着核心走去，一路上，丁言见到了许多远古遗物。许多东西，在现代已经不知道使用方法了，甚至连外形，都没能流传下来。

　　“这些东西都是上古时期，人们生活之物，并没有法器，灵器之类的宝物。”天星子解释道。

　　他先两人一段时间进入这里，很显然已经把这里的东西都研究过了。

　　穿过了两条街道，三人终于到了古城的核心，见到了一个古老的雕像。

　　雕像所在的位置，是一片巨大的空地，丁言在空地四周，发现了许多上古时期遗留的阵法残痕，不过在岁月的作用下，这些阵法的残痕早已经腐朽了，双手碰触一下，便自然崩碎了。

　　“这些阵法的布置手法，闻所未闻……”毒龙尊者观察了少许，开口道。

　　“这些古阵的布置手法，都已经遗失在了历史的长河之中。”天星子叹道。

　　丁言将这块破损的石块收了起来。

　　远古的阵法早已失传，这些石块是唯一的遗留之物，若是学到高深的推演之术，很可能会将这种古术再次重现。

　　“不能再往前走了。”天星子停下脚步。

　　在他脚步的前端，一根古老的禁制闪烁着。

　　远古禁制！

　　“那人应该就是通天祖巫了，可惜看不真切……”毒龙尊者向着雕像所在的方向看去。

　　因为禁制的远古，雕像的外貌极为模糊，只能看到一个大致的轮廓。

　　“一代祖巫，曾经风华绝代，屹立在世界的顶端，终究抵挡不住时间的侵蚀，陨落了……”天星子感叹。

　　祖巫，曾经震慑一个时代的存在。

　　巫修之中的最强者！

　　即使是在那强者辈出的远古时代，祖巫之数，也不过五人。每一人，都是震慑天地的绝代人物。

　　“为什么不见那老巫和五爪青蛟？”丁言四下看了一眼，询问道。

　　他们到这里来，主要是寻找回去的办法，老巫很明显是最重要的一环，不过事到如今，仍然没有看到老巫的影子，就连五爪青蛟也不见了。

　　轰隆隆……

　　天空，响起了一阵雷鸣。

　　抬头看去，天，不知道什么时候阴沉了下来，乌云漫布，透露出无尽的威压……

　　“远古空禁！”毒龙尊者脸色微变。

　　天星子也是面色凝重。

　　“什么是远古空禁？”丁言不解道。

　　他的阅历，终究不如这两个老怪，许多事情都不知道。

　　“远古空禁，是远古一些精通阵法的大能布置的禁阵！以无上的禁制神通，连接空间之力布置出的阵法。”说话间，天星子从袖中取出一颗棋子，抛了出去。

　　棋子在空中划出一道流光，射向天际。

　　嗡……

　　空间如波。

　　飞射出去的棋子在空中扭曲一下，轰然爆开，漫天灰尘，不断飘落。

　　“没办法离开了。”天星子脸色微变。

　　空间，变成了牢笼，封住了几人的去路。

　　放眼看去，古城之外，已经变成了混沌一片，他们被彻底的封隔在了这座遗落的古城之中。

　　“禁制在收拢。”毒龙尊者目光一闪，发现了禁制的细微变化。

　　禁阵，传说中阵法的最高造诣。

　　可历经无数岁月而不坏，眼前的禁阵之中，除了禁制之术以外，还蕴含着远古大能留下的空间之力，其威势，足以灭杀一切。

　　“有人！”

　　丁言突然看见，在收拢的禁制前段，一名女子缓步走来。

　　女子白衣胜雪，柳眉如画，青丝在禁阵的威压之下，无声飘飞，一层淡淡的白雾环绕在她的周身，使得她看上去更加的飘渺，虚幻。

　　毒龙尊者和天星子两人在看到女子的瞬间，脸色同时大变。

　　从女子的身上，他们感觉到了一股无上的威压，这种感觉，就好像是在面对一位星主大能。

　　女子的速度极慢，在她脚后，禁阵不断的收拢，诡异的是，无论禁阵如何收拢，都无法穿过女子，就好像，这远古空禁，被她踩在了脚下一样。

　　“这人太恐怖了！堪比星主！”

　　星主，渡过了七次散仙劫的盖世人物。

　　天星子和毒龙尊者，虽然都是六劫散仙巅峰，但是在面对这种人物的时候，仍然生出一种无力感。

　　散仙路，越到后面越是艰难。

　　往往一步之隔，便是万里之遥！

　　更何况，七次散仙劫被誉为大天劫，也是散仙最后一步的开端。能走出这一步的人物，无一不是妖孽一般的存在。

　　女子走到三人近前，停下脚步。

　　在她背后，一片混沌，身后的一切，已经完全被远古空禁划开了。

　　“两个仙修……”女子的目光从天星子和毒龙尊者的身上扫过，说出两个字。

　　声音美妙，如若仙音。

　　两人面色难看，恭敬道“拜见前辈。”

　　女子周身，云雾缭绕，以三人只能，没有一人能够看透白雾。更没有一人看清云雾之后，女子的容貌。

　　“你……咦？”女子的目光停在丁言的身上。

　　“我在你身上感觉到了极古的气息，还有巫的气息…还有，一丝仙修的痕迹……最后这一点是什么？为什么连我都看不透？”

　　丁言心下惊骇。

　　眼前的这名白衣女子实在是太恐怖了。

　　女子秀眉微蹙，伸出右手，轻轻一点。

　　空间扭曲。

　　毒龙尊者和天星子两人，连反应都没来得及，就直接被这股力量给吞噬了。

　　“好了，现在只剩下我们两个人了，我想问你一些问题，希望你可以告诉我。”白衣女子柔声道。

　　丁言点头答应。

　　女子的实力，近乎妖孽，让人颤抖，丁言也猜不透。

　　不过有一点可以肯定，那就是女子最少也渡过了第七次散仙劫。

　　“你见过通天祖巫吗？”女子问道。

　　丁言惊愕，想不到女子竟然会问出这个问题，摇头道“没有，通天祖巫乃是远古大能，我生于近古，怎么可能见到他？通天祖巫这个名号，我也是到这里以后才听说的。”

　　“不可能啊。”女子皱眉。

　　好似想到了什么，道“对了，以祖巫的神通，又怎是你一个小修士可以看透的。”

　　说完女子食指一点。

　　原本挡住三人去路的禁制，在女子的一指之下，四散开来，让出了一条通往雕像的道路。

　　“你随我来。”

　　女子带着丁言向着雕像所在的方向走去。

　　走在女子的身后，丁言清楚的感觉到周身古禁之中传出的恐怖未能，恐怕其中随便的一个，都足以将他灭杀。

　　“好恐怖的力量。”丁言心惊。

　　他的大成级阵法水准，在眼前的这些古禁面前，如同婴儿一般，不值一提。

　　“嗯？”女子突然停下脚步，看向一处禁制层。

　　那里，禁制重叠，极为繁复，其中透露出来的恐怖威能，让人心惊。

　　轰！！

　　一股力量突然爆开。

　　无数的禁制，蔓延开来，女子打开的短暂通道直接被这股力量给淹没了，无数的古禁，向着女子和丁言所在的方向涌来。

　　女子秀眉微蹙，右手伸出，食指之上闪过一丝光芒，对着前方轻轻一划。

　　一层涟漪，蔓延开来。

　　无数的古禁在这一指之下，直接裂开，最前面的几道古禁，更是直接崩碎了。

　　“出来！”女子一指破开古禁之后，对着前方一束。

　　浩瀚的仙力蔓延开来，凝聚成一指青色的大手，透过了无数的古禁，向着深处抓去。古禁深处，一股力量突然爆发开来，一股恐怖的火焰蔓延开来，从中，走出一个苍老的身影。

　　“老巫！”丁言一惊。

　　这苍老的身影，正是之前开启古阵，将他传送到这里的那个老妖怪。

　　“咳…咳……”老巫站在虚空，不断的咳嗽着。

　　他并未理会丁言，而是紧紧的盯着白衣女子，好似在猜测她的来历。

　　白衣女子神色淡然，看着站在禁制之中的老巫，轻声道“原来是巫修，难怪……”

　　女子神色怅然，似失落，似释然。

　　“你是谁？”老巫终于开口了。

　　女子摇了摇头，没有说话。

　　老巫看了女子许久，没有再问，而是转过身，没入了禁制层。

　　在禁制层散开的瞬间，丁言透过缝隙，看到了一条伏在地上的青蛟。五爪青蛟，竟然已经被老巫制服。

　　“走吧。”女子回过身，继续向前走去。

　　每走一步，她前面的古禁就会自行散开，为她让出一条道路。

　　“她究竟是谁？”

　　丁言疑惑。

　　白衣女子来历神秘，实力强横如妖孽，更为恐怖的是，她好像对这些远古空禁了若指掌。

　　穿过了无数的禁制层以后，女子停下了脚步。

　　“你见过他吗？”女子指着前方的雕像，开口问道。

　　丁言顺势向着雕像看去。

　　“是他？！”在看到雕像的瞬间，丁言脑中一嗡。

　　一幅幅画面，从他的脑海之中闪过，最终定格在一个苍老的容颜上。

　　“喝了你这么多酒，总是要付账的，我这个人…不喜欢欠别人……恩，对，不喜欢欠别人的感觉，所以今天，我就把酒钱付给你了。”……

　　雕像之人，正是昔日无名小岛上的老村长！

　　通天祖巫？！


第一百九十一章 真龙精血

　　岁月无情，可以磨灭一切。

　　任你风华绝代，傲视穹苍，在岁月之力下，终究不过是黄土一堆，哪怕是曾经震慑一个时代的祖巫，极古，圣儒，也化为了枯骨，被后人所遗忘。

　　通天祖巫，是上古时代的最后一名祖巫，修为盖世，被人冠以通天之名。

　　一名已经坐化了万古岁月的无上祖巫，在时隔两个时代以后，竟然被丁言给遇见了，还从他那里，学到了一套拳法！这一切，如梦似幻，让人分不清真伪……

　　真的有人能够活那么久吗？

　　丁言神色茫然，在他记忆中，即便是大乘期的高手，也就是这个世界的九劫散仙，也不过只有万年寿元，万年以后，一样会化为尘土。

　　“他真的是通天祖巫？”丁言涩声道。

　　他实在无法想象，一个已经死了万载的祖巫会被他遇见。

　　“不错。”女子看着丁言，眼中闪烁着奇光。

　　看着丁言的反应，她想起了一股久远的传说。

　　“你有什么想知道的，随便问吧。”平复了下心情，丁言再次恢复到了古井无波的状态。不过在他的心底，疑问却是更多了。

　　他不知道自己遇见的那个人是不是通天祖巫，如果是，那他有什么目的？如果不是，那又是谁？

　　或许，真的要回一次东域了。

　　丁言决定解决完第二道执念之后，他便返回东域，去那片海域，寻找无名小岛。

　　“还是那个问题，你见过通天祖巫吗？”女子再次问道。

　　丁言沉默许久，没有说话。

　　“果然……”女子目光一闪，没有再问，而是直接转过身去，准备离开。

　　走了两步，女子好似想起了什么似的，回过头，对丁言道“虽然我不知道你是如何做到同时修炼三种力量的，但是我还是要提醒你一下，古和巫是两种极端的道，没有人可以同时修炼。你现在修为，或许还感觉不到，但是等到你渡第四次散仙劫的时候，问题就会出现，那时候，你最好选择放弃一种力量，否则……”

　　女子走了。

　　看着女子消失的方向，丁言一个人坐在原处发呆，丝毫没有注意到女子离开以后，那条细小的通道也开始逐渐收缩了起来，散开的远古禁制，开始自行回拢。

　　轰！！

　　一股巨力爆开，丁言猛的回过神来，转身看去，发现外面天星子和毒龙尊者不知道回来了，两人合力，正与老巫斗的难解难分，恐怖的力量不断地散开来，发出一阵阵轰鸣声。

　　“把真龙之血交出来！”

　　“竟敢谋夺老夫之物，不将你挫骨扬灰，难消我心头之恨！”

　　天星子和毒龙尊者怒极，出手之间威力越来越强。最后毒龙尊者甚至将毒龙山给取了出来。至于那白衣女子，早已不知去向，从始至终，她连名字都没有留下，来的突然，走的悄无声息。

　　丁言独自坐在石像前方的砖石地面，呆呆的看着雕像。

　　也不知道什么原因，丁言坐的这一片地方，古禁并没有压缩过来。

　　静静的看着雕像，丁言发现，这尊雕像比当年在无名小岛上看到的老人要强势的多，昔日无名小岛上的老人，如同一个普通的老人，虽然有着炼气期的修为，但是更多的是一股迟暮之意，而石像却是显得格外的霸道，其眉目间，透露着一股俾睨天下的气势，仿佛世间的一切，都被他踩在了脚下一样。

　　“咦？这动作……”看了许久，丁言终于发现，这石像的双手，好似在划着一层无形的轨迹，像是在施展什么神通。

　　观察少许，丁言站起身，开始模仿者石像的手印。

　　朦胧间，他的脑中闪过了无名拳法的影子，不只不觉间，他再次施展起了这套拳法。

　　轰……

　　一股意念，好似跨越了无尽空间一般，传入到了丁言的脑海之中。

　　在他的识海伸出，一个朦胧的人影，一招一式的比划着一套拳法，背后的黑暗之中，缓缓的浮现出四个金色的大字。

　　极古九式！

　　人影的动作极为缓慢，但是每一招一式都蕴含着一股极为深奥的意蕴，朦胧的大道至理。

　　渐渐的，人影越来越模糊，到第二式的时候，人影已经开始涣散，许多拳路都看不清了，待到第三式的时候，只能看清三分之一，至于更后面的几式，更是只能看到一丝轮廓。

　　咔嚓……

　　意识如海，猛然回归。

　　丁言回过神看去，发现石像不知道什么时候出现了裂痕。

　　“这石像要碎了！”丁言心中一惊。

　　回头看去，发现原本散开的禁制，开始逐渐回拢。毁灭的气息，开始凝聚。

　　“离开这里！”丁言之间转身，向着来路走去。

　　不过一看之下，丁言直接呆住了。

　　哪里还有什么来路？之前走进来的地方，已经完全被古禁覆盖了，其中透露出的恐怖威能，彻底断绝了丁言想要强行闯出去的想法。

　　嘭……

　　石像彻底裂开，一分为二，化作数块黑色的石头散落一地。

　　石像碎裂的瞬间，一股浓郁的血气蔓延开来，原本石像头颅所在的位子，一滴金色的血液悬浮在那里。正在思索出路的丁言被这股气息惊醒，抬头看去，发现了这滴金色的血液之中，有着一条细小的金龙不断的游走着。

　　“这是灵魂精血？”丁言一眼就看出，这滴血液乃是精血。

　　灵魂精血，是最为珍贵的血能，一个修士，最珍贵的灵魂精血，只有三粒，这三粒灵魂精血，分别对应着三魂，一些强大的远古妖兽，灵魂精血更是只有一粒，比如当日，修炼轮回道的那名老者斩杀的噬心水妖。

　　真龙精血！

　　丁言看着精血之中的细小金龙，看出了这滴精血的来历。

　　“雕像内部，为何会有真龙精血？难道，这雕像只所以能够存在万古岁月，靠的便是这滴真龙精血？”丁言猜测道。

　　虽然五爪青蛟的体内也可以提炼出真龙之血，但是这真龙之血和眼前的这滴真龙精血，完全不可同日而语。一滴血是稀释后的真龙之血，而另一滴，则是真龙体内最为重要的灵魂精血。

　　丁言衣袖一展，从袖中取出一个玉瓶，小心翼翼的将这滴精血收了进去。

　　虽然疑惑真龙精血的来历，但是丁言可不会白白将其浪费。

　　真龙精血极为珍贵，从天星则和毒龙尊者为了五爪青蛟体内那稀释过的真龙之血大打出手就可以看出。如果被两人知道丁言这里有一滴真龙精血，恐怕两人会直接放弃老巫，转而向他冲杀过来。

　　“先想办法先离开这里，然后在寻思处理这滴真龙精血。”丁言四下看了一眼。

　　发现古禁距离他只有半米不到的空间了。

　　“古鼎，出！”丁言直接祭出了古鼎。

　　面对古禁这种存在，丁言根本就不可能在短时间内破开，眼下唯一的办法，只有依靠古鼎来强闯了。

　　古鼎旋转飞出，在丁言的控制下急剧变大。

　　一个闪身，没入古鼎之中，丁言控制着古鼎，向着禁制撞去。

　　轰！！！

　　一道古禁轰然爆开，恐怖的距离直接将古鼎反弹了回去，躲藏在古鼎之中的丁言气血翻腾，不得不停了下来。

　　古禁的威力，超出了他的想象，隔着古鼎都能够影响到他，这还只是引爆了一个古禁，如果数十个古禁同时爆开的话，即使是躲在古鼎之中，恐怕一样会受伤。

　　毒龙尊者和老巫三人很显然是打出了真火，出手之间的威势越来越强。

　　空间，隐隐出现了一道涟漪。

　　“毒龙山，转！”

　　黑色的石山在毒龙尊者的手中旋转而上，向着老巫砸去。另一边天星子也是祭出棋盘，融入到虚空之中。

　　一条条星辰轨迹无声浮现，将老巫困在正中。

　　漆黑的巨山缓缓压下，其中透露出的恐怖威能，让人心惊。

　　“哈哈……时间到了，终于到了……”老巫被困在星辰轨迹之中，神色没有半分的紧张，反倒是格外的兴奋。

　　猛然间，一股恐怖的力量爆炸开来。

　　无数的古禁，开始自然崩碎，地面上，一个漆黑的头骨之中，浮现出了一滴金色的血液。这滴血液，正是毒龙尊者和天星子争夺的真龙之血。如果丁言在这里，一眼就会看出，这滴真龙之血和他得到的那滴真龙之血比起来，明显要淡的多，而且其中也没有游走了金色小龙。

　　“真龙之血！”毒龙尊者和天星子两人在见到这滴血液之后，同时飞身而起，向着那滴血液抓去。

　　嗡……

　　漆黑的骷髅头突然融化，黑色的骨水渗入地面，形成了一副古图。

　　那滴金色的血液在古图的牵引下，一点点的渗入其中。

　　“逆转时空阵，启！！！”老夫的脸上闪过一丝疯狂！

　　“混账！”

　　“你找死！！”

　　看到真龙之血融入阵图，两人彻底的疯狂了。

　　真龙之血，是他们度过第七次散仙劫的希望，如今被老巫浪费，两人已经到了暴怒的边缘。


第一百九十二章 中原

　　残缺的古图，透露出无上的威能。

　　这是逆转时空的古阵，一种已经失传的神通，不知眼前这个老妖怪是如何学会的。

　　真龙之血融入古图以后，一股让人战栗的气息蔓延开来，空间如同水纹一般，扭曲了起来，这片地域的力量开始混乱，古禁一个接一个的崩碎，丁言借势遁了出来。

　　“空间出现了异常！”毒龙尊者打出的一条黑龙被一股扭曲的空间之力给吞噬了，那原本困住老巫的星辰轨迹开始崩碎。

　　旋转的毒龙山被一股诡异的力量给定在了半空之中。

　　“巫录的记载果然是真的！在这遗忘古城之中，拥有一座可以逆转时空的古阵，拥有这座阵法，我便可以回到太古，回到那个古，巫，儒并存的时代。”老巫神色疯狂。

　　在他身边，蓝色的灵魂之火燃烧了起来。

　　地面的古图越来越亮，空间，终于开始塌陷了。

　　毒龙尊者和天星子两人神色大变，飞身而退，丁言也是借势遁走。

　　逆转时空，是禁阵！

　　即使是在那强者辈子出的上古时代，也没有几人敢使用这种阵法，因为时空之力太难掌握了，没有人知道，扭曲的时空尽头是什么地方，也许是万古之前，也许是世界之末……

　　砰……

　　黑色古图蔓延到了极致，一股神秘的力量包裹了这片空阿金。

　　老巫所站立的地方如同水晶一般，轰然碎裂开来，站在其中的老巫，也好似被碾碎了一般，化作一块块碎片，被一股无形的力量吸入到了空间漩涡之中。

　　逆转时空。

　　没有人知道老巫去了什么地方。

　　也许还是在现在，只是被传送到了其他地域，也许，到了过去或者未来……

　　空间之力，继续蔓延。

　　不能施展神通的丁言，在三人之中速度最慢。

　　如同水纹一般的力量碰触到了他的衣袖，扭曲一阵，带走了他的一截衣袖。

　　嘶……

　　丁言倒吸了一口冷气。

　　衣袖消失的瞬间，他没有感觉到任何的能量波动，就好像是袖子就这样凭空消散了。那种力量，是湮灭，像是被返还了本源，又好像是彻底腐朽了。

　　“傀儡！”

　　空间之力越来越近。丁言一指点在眉心，一道完全晶化的人影从中飞出。

　　这道人影，正是丁言祭炼的傀儡，在铸剑池中，傀儡汲取了大量的仙元力，变成了晶人，丁言一直没有来得及将其炼化。

　　咔嚓……

　　傀儡飞出以后，蔓延而上的空间之力瞬间将其吞噬。

　　晶体崩碎。

　　蕴含了无尽仙元力的傀儡，竟然只为丁言换来了一息的时间。不过这一息的时间，对于丁言来说，足够了。一脚踏在地面，脚下的青石板层层裂开，借助这一脚之力，丁言的速度暴增了数倍，终于摆脱了空间之力的侵袭。

　　时空禁阵的力量在吞噬了傀儡之后，终于慢了下来。

　　又蔓延了将近十米以后，这股力量开始逐渐的回缩。见到这一幕，丁言三人终于松了口气。

　　“那该死的疯子！”

　　“竟然利用真龙之血干了这样一件蠢事。”

　　两个老怪极为愤怒。他们一番争斗下来，结果一无所获，面对逼近的七次散仙劫，他们已经没有时间去再次寻找了，而且，对渡第七次散仙劫有帮助的东西，实在是太少了。

　　大天劫，不是那么容易渡过的。

　　遗忘古城核心，在时空被扭曲以后，地面的砖石也受到了影响，有的砖石彻底湮灭，化为了尘埃，而有的砖石则是变成了新铸成的样子。看上去极为诡异。

　　收拢的时空之力聚集到了黑色古图的上方，形成了一个漩涡。

　　咔嚓……

　　扭曲一阵之后，发出了一道声响。

　　“是回去的路……时空之力扭曲了这片空间，打开了一条短暂的回归路。”天星子叹息一声，向着漩涡走去。毒龙尊者也跟着走了过去。

　　虽然恼怒老巫的做法，但是两人也没有办法，如今真龙之血既然被老巫拿去开启了古阵，那么继续呆在这里的意义也就没有了。所以通道打开以后，两个老怪连招呼都没有打一声，直接离开了。

　　见到两人没入通道之后，丁言才跟着走了进去。

　　踏入漩涡之后，丁言只感觉到一阵晕眩，紧接着肉身好似被撕裂了一般，这种情况大约持续的数十个呼吸的时间，之后眼前一亮，再次睁开双目的时候，发现自己已经回到了化龙山庄。

　　不过丁言并未见到毒龙尊者和天星子两人，想来他们已经离开了。

　　“这化龙山庄，算是彻底报废了。”丁言四下看了一眼。

　　发现化龙山庄中间的部分彻底变成了废墟，他们被传进去的地方，更是变成了一个大坑，那些化龙山庄的弟子也是下落不明，不知道去了什么地方。

　　“不知道过去多久了……”丁言虚晃一步，向着中原传送阵的院落走去。

　　离开了遗忘古城的空间以后，神通的压制之力已经彻底消失了。

　　……

　　传送阵外。

　　凤仙子来回走动着。

　　“丁公子不会不来了吧，不可能，他身为星主大能，怎么会食言？难道出现了什么变故……”九日时间已到，旬况修复了传送阵以后便直接利用此阵前往了中原，据说是准备去中原闯荡一番。

　　“姑母，丁言一定会来的。”谢灵珊抬头道。

　　醒来之后，谢灵珊神色的仙灵之气越来越强，朦朦胧胧，就如同仙子一般，让人不敢直视。

　　“在等半日，如果丁公子还不来，我们就先走。”凤仙子决定到。

　　她没有时间再等了，距离约定之期也是越来越近。

　　时间流逝，半日时间很快就过去了……

　　“唉……灵珊，走吧。”凤仙子叹了口气，起身道。

　　“姑母，我们在等一会吧。”谢灵珊的目光落在了院外。

　　“丁公子应该是被什么事耽搁了，否则……”凤仙子拉起谢灵珊，向着传送阵走去“灵珊，时间不多了，我们真的不能再等了，此去危险，如果我们的身份被阴魂集的人发现的话，恐怕很逃脱，答应姑母，如果遇到危险，你就自己先逃……”

　　“姑母。”

　　阻止了谢灵珊的话以后，凤仙子带着谢灵珊，跨入了传送阵。

　　光芒闪过，两人的身影消失不见。

　　两人离开之后大约半个时辰，光芒一闪，丁言的身影出现在了院落之中，看着传送阵四周破碎的元石，丁言直接跨入阵中。右手一翻，将四块元石打入传送阵中。

　　光芒一闪，四块元石之中的力量被一点点的抽入到传送阵中，华光流转，传送阵再次启动。

　　咔嚓……

　　元石碎裂，阵中的光芒一点点淡去，丁言的身影消失在了阵中……

　　中原。

　　自古以来便是人杰聚集之地，这里高手无数，传说更是数不胜数。四域高手，每隔十年都会有大批的涌入中原，去寻求那所谓的强者之路。

　　吱呀……

　　破旧的官道上，一辆马车急急的前行着。

　　驱车的马夫，是一名中年汉子，他手扬马鞭，每次落下，马车的速度都会加快几分。如果有有心人细看的话，就会发现在，这马车的车轮上纹刻着一些青色的符箓，每次在驱车人马鞭落下的时候，符箓都会闪烁一下。

　　马车之上，数十名服饰各异的人坐在两端，互相打量着车中之的人。

　　这些人，都是四域的青年俊杰，被四域大派送往中原古地，拜师求学。

　　马车的角落，一名身穿青色长衫的青年依着墙壁，不断的打着盹，在他旁边，一个光头少年摸了下自己程亮的光头，瞥了眼身边之人，皱眉道。

　　“一个连雷劫都没渡的家伙，也能被送往中原古派，看来东域真的是落魄的不行了。”

　　“东域这种贫瘠之地，能出现一个散仙都算是奇迹。”又一名青年不屑道。

　　“东域毕竟是废地，我听说上一次他们送过来的人，连蜕凡劫都没有渡过，还是一个炼气修士。”一名锦衣女子看了眼沉睡中的青年，开口道。

　　“开什么玩笑？炼气修士也敢往中原古派送？我看东域是真的废了。”

　　“可惜啊，据说当年东域曾经走出过一位九劫散仙。”一名弟子感慨道。

　　九劫散仙，是散仙的巅峰，让人敬仰的存在。

　　“昔日的东域人杰地灵，不知道出国多少强者，只能说他们这些后人不努力，丢了先人的脸。”

　　“其实东域落魄至此，与他们元气的逸散有很大关系。”锦衣女子在此开口道“不过我最近倒是听说，东域的元气，又有了一丝复苏的迹象，不知道是不是真的……”

　　“喊他起来问一下不就知道了。”说话间光头猛然伸手向着旁边的青年拍去。

　　嘭！

　　一直打盹的青年突然睁开双目，伸出右手，抓出了光头的手掌。

　　“不想死就离我远点。”青年的神色冷漠。

　　光头闻言大怒“你找死！废土修士也敢狂言。”

　　霎时间，光头的身上闪烁起了一层金色的光芒，一股恐怖的力量凝聚到了他的右臂，向着青年劈去。

　　不灭金身！

　　这光头是来自西域古家族的子弟。

　　“不知死活！”青年目露寒光，手臂之上猛然爆发出一股灰色的力量，原本散仙的境界，被生生提到了和光头相等的境界，一掌劈出，后发先至的击在了光头的胸口，将他震退开来。

　　“记住，东域不是废土……还有，我叫浮青海，你若不服，可以随时来找我！”


第一百九十三章 重逢

　　荒野原，是中原有名的荒土，荒原之上，寸草不生，连生命力顽强的野草，在这里都看不见一株。荒原废土之上，无论你种下什么，都不会有收成。

　　寒风肆虐，发出呜呜的声响。

　　猛然间，地面的废土层中闪烁出了一道光芒。白光闪耀，破土而出。

　　一道白色的光柱自地面窜起，连接天地，一股恐怖的威能蔓延开来，空间，好似出现了波动。地面的土层，被这股气势吹散，露出了隐藏在土层之下的石台。

　　古老的石台之上，纹刻着密密麻麻的古文字，在白光出现的瞬间，这些古文全部跟着闪烁了起来。

　　许久之后，白光逐渐收拢，气势一点点的淡入虚空，扭曲的空间波动，也渐渐的归于了虚无，随后，一道人影缓步从石台之中走了出来。

　　此人的神色茫然，明显是刚刚经过了跨区域的远距离传送。

　　这是一名身穿青色长袍的冷峻青年，平凡的相貌，周身也没有强大的气势波动，但是他的眉宇间，隐约透露出一股沧桑之意，就好似那些存活了上千年的老怪物一样，看透了世间百态，心，早已疲惫不堪。

　　这样的一种神情，出现在一个青年的身上，看上去显得格外矛盾。

　　青年，正是丁言。

　　跨入传送阵以后，空间扭转，一股撕裂空间的力量将他挪移到了此处。

　　南域，距离中原极远，长距离挪移对于低阶修士来说，会产生极大的符合，丁言的肉身，还没有达到可以承受空间之力的程度，所以才会有之前短暂的迷失。

　　“这就是中原古地么……”

　　丁言开始注意四周的环境。

　　荒废的土地上，寒风肆虐，卷起漫天的沙尘。仙识散开，发现方圆数百里都没有一点生命迹象。

　　很显然，他所到的地方与谢灵珊和凤仙子不同。

　　空间传送，只能确定大的方向，并不能精准道某一处，只有那些精修空间的星主大能，才能做到精确的挪移。传送阵虽然上古传下的古老阵法，但是并不具备那种能力，所以丁言被传送的这个地点，很可能是几百年都没有动用过的废气传送阵。

　　“看来又要费一番手脚了。”丁言盘膝坐下。

　　从袖中取出一根丝线。这根丝线是当日凤仙子求他庇佑之时给他的一件东西，上面有谢灵珊的气息。

　　双手飞转，一个个繁复的古老印诀在丁言的手中浮现。

　　推衍术，虽然算不得高深的神通，但是却十分的实用。悬浮的丝线无声飞起，缠绕在丁言的指尖，闪烁着淡淡的白光，猛然间，丁言双目一闪，好似透过了虚空，看到了远处的人影。

　　闭上双目，丁言周身的气息缓缓淡去，那根缠绕在他指尖的丝线也渐渐的淡去了光芒。

　　“正东面。”丁言起身，一拂衣袖，向着那个方向走去。

　　风沙吹拂，待到散去之时，丁言的身影已经消失在了这片区域……

　　凤仙子与谢灵珊进入中原以后，第一件事便是隐匿了身份，混杂在普通人之中，向着谢家所在的方向走去。他们租借了一辆马车，行进的速度十分缓慢，估计要到两日以后的傍晚十分才能进入谢家的势力范围。

　　“灵珊，千万不要动用元力，你的仙灵之体已经觉醒，如果动用元力的话，会被那些老家伙感应到……”凤仙子叮嘱道。

　　谢灵珊的仙灵之体是魔修的克星，更是炼尸夺舍的最佳目标，一旦暴露，恐怖不止阴魂集，就连那些所谓的名门正派，都会忍不住暗中出手。甚至一些邪恶的修士，还会窥觊她的鲜血。也正是料到了眼前的这一幕，凤仙子才会想尽办法请求丁言帮助，不过遗憾的是，丁言被遗忘古城耽搁，未能与她们同行。

　　“我知道。”谢灵珊点头，神色间有些疲惫。

　　凤仙子抚摸了下她的头发，没有再说什么。

　　马车缓缓前行。

　　入夜以后，赶了一天路的马车停在了一家客栈外面。

　　“一间上房。”凤仙子取出一锭银子，放在柜台上。

　　掌柜的是一名老翁，穿着一身粗布麻衣，留着一撇花白的山羊胡须。接过银子掂了一下之后，将银子收入袖中，从柜台后面走了出来，提起灯笼，道“跟我来……”

　　“没有请伙计的吗？”凤仙子问道。

　　客栈虽然比较破旧，但是却处在官道上，来往的客人应该很多，老翁一人的话，恐怕会显得格外的忙碌。

　　“小本生意，哪里请的起伙计，平日里，都是我和我老伴两个人打理的。”老翁走的很慢。

　　在他们走上楼梯的瞬间，门外再次传来了一阵声响，一群服饰各异的人也走入了店中。这群人约有十五六个，除了最前面的一名黑衣中年以外，大多都是年轻人。

　　“掌柜的，来些吃的！”这群人中，一名光头坐在了桌边，拍着桌子呵斥道。

　　光头的神色甚是嚣张，其他的青年也都坐了下来，很显然他们都已经习惯了光头的脾气，倒是那名黑衣中年抬起头瞥了光头一眼，不过并未多说什么。

　　“各位客官，实在不好意思，本店已经打烊了，没有吃的了，如果各位住店的话，倒是还有几间客房。”老翁停下身，对着这一众人拱手道。

　　“叫你上菜你就上菜，还怕我们没钱给你么？”说话间，那光头左手一翻，取出一锭银子，抛了出去“这些够了吧？不够还有……”

　　光头出手甚是大方，好像根本就没有将这些银子放在眼中。

　　老翁无奈的摇头“真的打烊了……”

　　“混账！”

　　光头的身上爆出一股强大的气势。正待起身，他旁边那名一直没有说话的黑衣中年皱眉呵斥道“好了，修行之人，哪里来的那么多口舌之欲，念在你初入中原，这次我就不追究了，如果还有下次……”

　　说到这里，黑衣中年直接闭上双目，意思十分的明显。

　　光头神色一滞，狠狠的瞪了老翁一眼，坐回了原处。

　　兴许是太过嘈杂，屋后的挂帘掀起，一名花白头发的老妇人从内屋走出。

　　“你怎么起来了？”老翁连忙走过去。

　　凤仙子和谢灵珊两人无奈，只好再次走了回来。

　　“来了这么多客人，你一个人招呼的过来么？”老妇人瞪了老翁一眼，随后笑着道“这位客官既然想吃东西，那么我就给他做一些去……反正顺手，就给两位姑娘也做一些吧。”

　　“不用了，我们不饿。”凤仙子拒绝道。

　　“不碍事，反正顺手。”老妇人笑了一笑，掀起挂帘返回内屋。

　　老翁无奈的看了眼凤仙子，道“既然如此，两位客官就吃点东西在回去睡吧。”

　　凤仙子皱眉，还想再说些什么，不过却被谢灵珊拉住了。摇了摇头之后，两人在客栈的另一边坐了下来。那群人中，有几人也发现了凤仙子和谢灵珊，不过他们都只是看了一眼，并未发现两人的修为。

　　短暂的沉默。

　　突然间，黑暗扭曲，一道人如同鬼魅一般自屋外走了进来，身影由虚而实，无声无息的出现在了客栈之中。

　　“谁！”

　　那名闭目的黑衣中年猛然睁开双目，一股强大的气息蔓延开来。人影衣袖一拂，卸开了这股气势，随后看都没有看黑衣中年一眼，向着谢灵珊和凤仙子所坐的地方走去。

　　“丁公子！”凤仙子看着来人，眼中闪过一丝惊喜。

　　谢灵珊看着丁言，愣楞发呆。

　　来人，正是丁言。

　　借助推衍术的力量，丁言知晓两人所在的方位距离自己并不是很远，所以直接施展雷云步走了过来。而凤仙子和谢灵珊两人乘坐的都是马车，行进速度缓慢，所以不到一天的时间，就被丁言赶上了两人。

　　“终于赶上你们了。”丁言在桌边坐了下来。

　　“我们以为丁公子有事耽搁了，所以就先走了。”凤仙子解释道。

　　丁言是他们返回谢家最大的倚仗，如今丁言出现，不由得让她放心了许多。

　　星主级灵魂之力探查下，可以避开许多未知的危险。

　　“遇到了一点麻烦，好在赶上你们了。”丁言没有多说什么。

　　黑衣中年看着丁言的背影，双目眯起，右手之上闪烁的光芒缓缓淡去，最终没有再出手。在他身后，那群青年修士当中，一名身穿青色长衫的青年修士神色震惊的看着丁言。

　　“是他？！他怎么来中原了，而且修为……”

　　这名青年修士，正是浮青海。

　　而这群年轻的修士，也都是其他四域的青年修士，至于那名黑衣中年，则是负责接待他们的古派前辈。

　　“来，尝尝，刚烙好的肉饼。”

　　老妇人端着一盘烙好的肉饼走了出来，香气弥漫，勾起了在座之人的食欲。老妇人给光头他们那一桌送去一盘之后，回过来给凤仙子他们也送了一盘肉饼。

　　“这肉饼，是我老伴的一绝，来往的客商，许多人都爱吃这肉饼。”掌柜的笑呵呵的道。

　　“嗯，确实不错。”光头青年撕下一块，咀嚼了起来。


第一百九十四章 琴音，佳人

　　“那是当然，我老伴烙的饼，就连仙人都称赞过，你们这些武林中人，能够吃到我老板亲手烙的饼，可算是福气……”老翁把光头青年一行人看成了那些武林中人。

　　“仙人？”光头青年不屑的笑了一声。

　　“这么说，你见过仙人了？仙人长的什么样子……”

　　听出光头青年言语中的不屑，老翁怒斥道。

　　“怎么没有见过，仙人和我们长的差不多，个个都背着剑，还会飞。”

　　老翁平生自豪的事就是见过中古山中飞出来的仙人，这是他平日里和别人吹嘘的资本，光头青年的质疑，自然是引起了他的愤怒。

　　“可是我听说，仙人都是在天上住的，你怎么会见得到？”坐在光头青年不远处的锦衣女子开口问道。

　　他们做为四域年轻一辈的天才修士，自然早就已经听说，在中原古地，仙修是不会理会凡俗世界的，他们大多高高在上，有着自己的隐修地，凡人一辈子都不见可以看见一个修士。

　　“这就是仙缘了，说了你们也不懂。”老翁哼哼一声。

　　锦衣女子笑了笑，没有再说什么。

　　……

　　吃完肉饼以后，个人返回了客房。

　　丁言找老翁要了一间靠在两人隔壁的客室。

　　夜，沉寂如水。

　　丁言纵身飞上屋顶，盘膝坐了下来。

　　闭上双目，从袖中取出一片灵叶握在手心。自从上次在铸剑池吸食了大量的仙元气之后，寂天灵树树叶中的灵气更加的浓郁了，如今一片树叶之中蕴含的灵气，比之前浓郁了将近十倍。

　　一缕缕淡绿色的气息不断的涌入丁言的体内。

　　乾坤道经，在丁言体内缓慢的运转着。

　　幽长的吐纳，如丝的灵气，缓缓的增加着丁言的修为。

　　修炼，是一种积累，不可能一蹴而就。丁言重生以后，修炼重来都没有间断过，除开日出和日落时分以外，每天夜里他都会借助灵叶来修炼。

　　“阴中抱阳，阳极生阴，如果我能做到阴阳相生，恐怕就可以直接引下第四次散仙劫了……”丁言睁开双目。

　　第四次散仙劫，与之前的散仙劫完全不同。

　　除了修为以外，最为明显的就是感悟，悟透了，便能够成功的引下四次散仙劫，如果不能悟透，便只能苦等千年，待到千年期至，才能渡劫。不过，如果未能悟透其中的奥秘，渡劫的话，绝对是九死一生，因为四次散仙劫，关乎着散仙的道念。

　　道，是需要自己明悟的。

　　被动悟道，能成功者，实在是太少了。

　　啪……

　　手心的灵叶突然碎裂，化作漫天尘埃，飘散开来。

　　汲取完灵液之中的最后一丝灵气，丁言张开双目，眼中阴阳之气徐徐退去。

　　月色如纱，笼罩着大地，见到这副画面，丁言的脑海中突然闪过一道倩影，月光之下，美人如昔，倚在他的胸口……一丝悲伤在他的眼底闪过，衣袖一展，一个酒坛出现在了他的右手之中。

　　揭开封泥，酒香四溢。

　　抱起酒坛，丁言猛灌了一口，一股辛辣之味顺着他的喉咙深入腹中，如同火焰在燃烧一样。

　　酒，是他自己酿的。

　　此酒无名，是他能够酿制的最烈的酒。凡俗界最烈的酒和它比起来，淡如白水。

　　“哈……”

　　丁言长长的哈了口气，站起身将手中的酒坛抛了出去。

　　啪！！

　　酒坛水流，浓郁的酒香，在夜风下飘散开来。

　　虚跨一步，丁言的身影直接消失在了屋顶之上。他并未返回房间，而是独自一人在院中走了起来。修成散仙之体以后，睡眠，已经不是必须的了。就连吃饭，都成为了一种爱好。

　　“丁言！我要杀了你！！”

　　“都是你！孩子是被你害死的……”

　　“有生之年，我连水月必灭乾坤宗！为我的女儿报仇！”

　　一名白发女子突然出现在丁言的面前，伸手向着丁言的咽喉抓去。

　　丁言脑中一白，整个人瞬间呆在了那里，任由白发女子的手掌深入了他的心脉，一股剧痛袭上心头，随后白衣女子的身影如同幽灵一般，穿过了他的身体。

　　噗……

　　猛的喷出一口鲜血，丁言的眼底闪过一丝痛苦。

　　“水月……”

　　“宗门，宗门！你眼里除了宗门还剩下什么！！”白衣身影如同雾气一般，再次凝聚而成。

　　丁言看着白发女子，眼底闪过一丝痛苦。

　　伊水月，他前世的道侣。

　　闭上双目，鲜血不断的从丁言的嘴角溢出。

　　心，痛极。

　　“心魔幻象吗？”丁言喃喃自语。

　　虽然知道女子是心魔所化，但是他仍然没有对她出手，因为前世，他亏欠了她太多，多到转世重修之后，这份心魔仍旧没被斩断，这些痛苦的记忆，早已深入灵魂，痛到无法忘记。

　　女子的手掌贯穿了他的心脉。

　　再次喷出一口鲜血，丁言睁开双目，看着再次凝聚成形的白发女子，突然笑了起来，笑的痛苦，悲凉。

　　“哈哈……”

　　笑声，越来越大，渐渐的，四周扭曲了起来。

　　咔嚓……

　　这片心魔幻化的空间，开始崩毁，狂笑声中，白衣女子的身影再次凝聚，仇恨的眼神如同利刃一般，刻在了丁言的心底。

　　魔由心生，斩断心魔最直接的办法，便是杀死白衣女子，而丁言做不到，所以他采用了最费力的办法，直接崩碎了那片空间，断去了心魔存在的根基，迫使自己从心魔之中走了出来。

　　夜风吹过。

　　心魔空间崩碎，丁言依旧坐在屋顶，在他手中，依旧提着那坛烈酒。

　　心魔无形，让人根本就猜测不到是什么时候沦入心魔世界的。

　　“咳…咳……”丁言捂住嘴，一丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　心魔无形，对于修士来说，是具威胁的存在，心魔所留下的伤痕，都是实实在在的，如果在心魔空间死去的话，那么整个人也会真真正正的死去，再也不会醒来。

　　拭去嘴角的鲜血，丁言再次喝了一口酒。

　　心魔的出现，让他明白，自己恐怕距离第四次散仙劫越来越近了。

　　“心魔劫吗……”丁言终于明白，为什么四次散仙劫渡过的人会那么少。

　　因为这是一道心魔劫！

　　雷劫之后，心魔降临，这才是真正的四次散仙劫！

　　起身，摇摇晃晃的走下屋顶。

　　丁言的眼底闪过一丝疲惫，他想起了伊水月，想起了那个素未谋面的女儿。

　　突然间，一阵琴音想起，琴音如水，传入丁言的耳中。

　　月光如纱，琴音袅绕。

　　琴音，极为优雅，流动的音乐，勾起了丁言心底最深处的回忆，他想起了前世的师尊，想起了师尊的临终托付，想起了那如雪的仙子，想起了……

　　顺着琴音，丁言缓步向后山走去。

　　客栈所在的地方极为偏僻，后面是一座森山，平日里很少有人进入其中。月光洒落，透过树杈在地上投射出一道道光柱，丁言走在林间小道之中，不断的前行。

　　琴音，越来越清晰。

　　渐渐的，丁言听到了潺潺水声。

　　穿过树林，丁言见到了一个凉亭，凉亭之中，一名白衣女子抚琴而坐，月光洒落在她的身上，使得她整个人看上去显得格外的圣洁，高雅，如同仙子下凡，让人不敢直视。

　　“灵珊……”丁言看着抚琴的女子，一阵发呆。

　　女子神色忧郁，与以往丁言认识的谢灵珊截然不同。

　　音落，女子抚琴而叹，好似根本就没有察觉到丁言的到来。

　　“好曲。”丁言不知道说些什么，沉默许久，最终只说出两个字。

　　谢灵珊抬起头，面容清雅，月光印在她的脸上，使得她看上去更加的清丽脱俗。

　　“丁言，我们认识多久了？”谢灵珊看着丁言，突然问道。

　　丁言愣神，好一会才回道“几十年了吧。”

　　随着修为的精进，执念的斩灭，肉身前主人的记忆越来越模糊，许多细节，丁言都已经想不起来了。

　　“几十年……”女子嫣然一笑。

　　笑的极美，但是不知为什么，丁言却感觉到一阵心痛。

　　“丁言，我为你弹一曲吧。”女子低下头，琴音再响。

　　柔和的月光，潺潺水声，配合着清音，让人心静，但是不知道为什么，丁言在听到这段琴音的时候，心中格外的烦闷，好似自己忘记了什么最重要的东西一样。

　　琴音袅绕，丁言看着谢灵珊，开口道“灵珊，夜深了，早些休息吧。”

　　说完丁言头也不回的没入了森林，消失在了黑暗之中，只剩下琴音，环绕在这片山谷，久久不散……

　　丁言离去之后许久，黑暗之中，凤仙子走了出来，看着谢灵珊，眼中闪过一丝柔和。

　　“那些人都是四域之地来的天才散仙，与我们无关。灵珊，可以回去休息了。”凤仙子为人谨慎，在光头青年那一行人出现的时候，她就留心警惕，并且没有住在客栈之中，方才更是亲自出去试探那些人，得到了消息。

　　谢灵珊低头抚琴，好似根本就没有听到凤仙子的话一样。

　　“让丁公子留在明处，也是没有办法的选择，他修为高深，不会有危险的……”凤仙子叹道。

　　琴声依旧。

　　凤仙子看着眼前的女子，叹息一声，道“灵珊，你有许久没有弹过琴了吧。”

　　琴音一顿，谢灵珊抬起头，看着凤仙子。

　　“是啊，许久了……”


第一百九十五章 源天冥府

　　丁言坐在屋内，感应着隔壁的两股气息，叹息一声，闭上双目。

　　凤仙子的手段，如何能够瞒过他的眼睛，只是，既然答应了凤仙子保护她和谢灵珊一路回谢家，他就不会食言，况且在他心底，对谢灵珊始终有着一种莫名其妙的感情，就好似前世见过她一样。

　　“等结束了这件事之后，我就回东域，去无名小岛，隐居下来……”看着屋顶，丁言的脑海中想起了小岛之上，那个虎头虎脑的狗儿。

　　这么多年过去，狗儿应该也成人了吧。

　　回忆间，一股疲惫之意袭上心头，渐渐的睡去了……

　　……

　　翌日清晨。

　　丁言醒来的时候，光头青年一行人已经离去了，客栈老板夫妇二人来回忙碌着。

　　“小哥，起来了？”老翁和善道。

　　丁言微笑着点了点头。

　　“两位姑娘让我告诉你，说如果你醒了，就去外面的马车那，她们在那等你。”说完老翁转身继续忙碌了起来。

　　走出客栈，丁言发现谢灵珊和凤仙子都已经坐在了马车之上，见到他出来以后，微笑着打了声招呼。

　　“丁公子，早。”

　　“走吧。”丁言伸出右手，在马车的车辕上点了一下，华光一闪，食指之间多了一点光芒，印在了马车之上，两旁车辕上，同时多出了两道青色的符箓。

　　疾风符，可以加快马车的速度。

　　翻身坐上马车，一挥马鞭，马车如同幻影一般，消失在了官道之上。

　　坐在车中的凤仙子见到这一幕，眼中闪过一丝奇色，而谢灵珊则是愣愣的看着丁言的背影，不知道在想着什么。

　　在疾风符的作用下，马车的速度比之前快了许多，而且没有丝毫的元力波动，如此一来，原来需要两天的路程，估计半日以后就会到了。

　　马车驶过，带起一片灰尘。

　　轰！！

　　行了大约一个时辰的路以后，前方的道路上突然传来了一阵元力波动，血腥味弥漫在空气之中，久久不散。

　　丁言控制着马车，速度渐渐的放慢了速度。

　　“有人争斗？”凤仙子掀开马车的挂帘。

　　“怎么办？”

　　“绕过去。”丁言沉吟片刻，决定绕过去。

　　他的目的，只是送两人返回谢家，并不想招惹过多的麻烦。

　　马车缓缓前行，到了此刻，丁言已经看清楚了争斗之人，有一部分正是昨天夜里与他们在客栈之中相见的那一群杰出的四域弟子，至于另一批人则是身穿黑衣，全身笼罩在浓浓黑雾之中，让人看不清本来面貌。

　　“源天冥府！”坐在车中的凤仙子惊道。

　　“你知道那些人？”丁言传音询问道。

　　“那些人是源天冥府的内门弟子。”说话间凤仙子指了一下那名正在与黑衣中年争斗的人，道“他的腰间，悬挂这一条黑色的魔纹，那是源天冥府内门弟子的标志。”

　　源天冥府，中原第一魔地。乃是货真价实的魔修圣地。

　　在中原，魔修势力并不少，如阴魂集，化尸门等等，这些门派无一不是传承久远的古老势力。但是就是这些强大的古老势力，都没有一个敢去违逆源天冥府的意志，由此可以看出，源天冥府的恐怖。

　　轰……

　　那名源天冥府的内门弟子一掌震飞了黑衣中年以后，仰天狂笑。

　　“古河，看来你们古派弟子，不过如此！这些所谓的四域天才，也全部都是废物。”说话间，源天冥府内门弟子的气势毫无保留的释放了出来，竟是达到了三劫散仙后期。

　　“源天吉，你是想挑起源天冥府和古派的争端吗？”黑衣中年喘着气道。

　　他的修为只是三劫散仙中期，并不是源天冥府那名内门弟子的对手，方才的短暂交手，他已经吃了不小的亏。

　　“怎么会，我不过是源天冥府的一个内门弟子，怎么能决定这种大事。”名叫源天吉的内门弟子狂笑道。

　　“不过，我这次过来，确实是奉了师门长辈的命令，要将你们统统杀死……哈哈，说来，古派这种废物地方，也只有四域那种贫瘠之地才会将优秀弟子送入其中……”

　　说话间源天吉的周身魔雾涌动，抬手向着古河劈去。

　　“将四域弟子，全部杀光！”

　　“是！”源天吉身边的源天冥府弟子四散开来，向着光头青年等人扑去。

　　丁言将马车停在了远方，并未驶入这群人的视野范围，在加上他的仙识隐蔽，在场之人没有一个感应到他们的存在。

　　源天吉和古河的争斗越来越激烈。

　　啊……

　　一声惨叫，一名北域弟子被一名全身笼罩在魔气之中的源天冥府弟子劈成了两半，鲜血飞溅了一地，那半截被对方抓住手中的尸身，以肉眼可见的速度急剧干瘪了下去。

　　“源天魔术！”一人惊呼道。

　　“还算有点眼力，哈哈……”那名源天冥府的弟子随手将干枯的尸身抛了出去，周身的血雾更加浓郁了。

　　噗！！

　　又一名弟子被生生打爆。

　　源天魔术是一种极为歹毒的魔功，据说可以吸收对方的血能为己用，吸食的越多，修为越高，据说在源天冥府之中，有一位府主就是修炼的这种魔功。

　　“跑！”

　　浮青海反应最快，几乎是在那名弟子身死的瞬间，他直接转身向着身后跑去。

　　同时逃走的，还有那名光头青年和锦衣女子。

　　“若是给你们跑了，我岂不是白修炼了这么多年！”说话间一名源天冥府的弟子脚踏虚空，抬手抛出了一张黑色的巨网。

　　巨网如雾，其上无数道冤魂唳吼着。

　　在被那名源天冥府的弟子抛出手以后，巨大的魔网融入虚空，蔓延开来。

　　黑色的天幕，直接封闭了这片空间。

　　“源天魔网！？”古河面色大变。

　　“还算有点见识，怎么样？要不要考虑加入我们源天冥府……”趁着对方分身，源天吉一掌劈在了对方的胸口。

　　古河喷出一口鲜血，眼中闪过一丝绝望。

　　黑色天幕的边缘，丁言皱眉不语。

　　源天魔网的范围极大，就连处于边缘的丁言三人也被困在了其中。

　　“现在怎么办？”凤仙子担忧道。

　　谢灵珊的仙灵之体是绝对不能被人知道的，如果被发现，绝对会引来无穷无尽的追杀，当初阴魂集就是知道了这一点，才会派人前往南域，擒拿她们。

　　“咦？竟然还有几个小虫子……”一名源天冥府的弟子发现了丁言三人。

　　因为被困在源天魔网之中的缘故，三人的气息也暴露了出来。

　　“竟然有两个美女，哈哈！”那名源天冥府的弟子伸手向着谢灵珊抓去。同时右手之中闪过一道魔气，拍向丁言的天灵。

　　嘭……

　　源天吉一掌将古河拍入了地底，周身的魔气徐徐收拢，隐入了体内。

　　“都快点！拖得世间久了，恐怕会被古派的那些老东西发现。”源天吉回身下令道“还有，手脚干净点，别让古派怀疑到我们！”

　　他们来此的目的，就是杀掉这些新晋弟子，断掉古派的弟子传承。

　　轰！！

　　突然间一股恐怖的气息蔓延开来，那名源天冥府弟子的手掌在即将触及到丁言的时候，直接被一股巨力给撕成了粉碎，随后丁言右手抬起，一掌按在了他的天灵，将他的身躯拍的四分五裂，鲜血散落了一地。

　　“既然躲不开，那就全部都杀了吧……”丁言的话语中，透露出深深的无奈。

　　飞来横祸，不外乎如此。

　　谢灵珊的身上闪烁着金色的光芒。在接触到魔气的瞬间，谢灵珊的身体之中自行爆发出了一股金色的力量，浓郁的仙灵之气环绕在她的周身，透露出淡淡的威压。

　　“仙灵之体？！”源天吉惊骇道。

　　对于仙灵之体的传言，每一个魔修都清楚。

　　杀了她！

　　源天吉很快就发现对方的修为并不强，那股金色的力量，并不能对他造成致命的影响，发现这一点之后，源天吉的眼中闪过滔天的杀意。

　　弃了古河，源天吉右手之上，泛起一股恐怖的魔元，阴冷的魔气无声凝聚。

　　魔纹闪现。

　　一根虚幻的毛笔出现在了虚空之中！

　　“一笔断生死！”

　　巨大的毛笔虚空勾勒，写出了一个巨大的死字！

　　诡异的力量，蔓延开来。

　　冥冥之中，好似有一只死亡巨手，按向了谢灵珊。

　　咔嚓……

　　一声脆响。

　　站在谢灵珊身边的丁言突然抬手，漆黑的极古之力从他的指尖闪过，肉身之力，竟然直接将那股力量给捏成了粉碎，黑气湮灭。丁言衣袍倒飞，抬起头，背后，一轮巨大的阴阳缓缓浮现。

　　“许久没有看见道术了……只可惜，你的境界太差。”说话间，一股强横的气势蔓延开来。

　　极古之力，远非眼前这名小小的三劫散仙可以想象的。

　　对付这些人，丁言连神通都不需要。

　　一步踏出，五指握拢。

　　噗……

　　一名源天冥府的弟子被丁言生生打爆，就连那些护体魔气，都没能阻挡他分毫。

　　虚空而立，黑发倒飞。

　　此时的丁言，如同魔神一般，透露着让人心悸的力量。

　　“是昨天夜里的那个人！”光头青年一眼认出了丁言。

　　“他是谁？”

　　锦衣女子也是目光流转，紧紧的看着丁言。

　　“他……竟然已经这么强了？！”浮青海看着空中的人影，脑中一片空白……


第一百九十六章 一个不留

　　抬手一拳。

　　又一名源天冥府的弟子被丁言生生打爆，血雾弥漫，化作一缕缕魔气涌入他的体内。脚踏虚空，丁言再次出现在了一名源天冥府弟子的身边，右掌按向对方的天灵。

　　“小心，此人肉身之力极强，退开，用术法攻击他！”源天吉呵斥道。

　　噗……

　　那名弟子还没来得及反应就被丁言一掌拍碎了脑袋，脑浆迸裂，尸体直接从空中掉落了下去。

　　“该死！”源天吉暗骂一声。

　　右手一翻，一滴鲜血从他的指尖飞出，五指翻转，一层层繁复的古印被他打入了虚空，朦胧间，那只毛笔再次出现，不过这一次，比之前更加的凝实，一股浓郁的死亡之气从毛笔之中透露了出来。

　　轰！

　　巨大的毛笔当空划下，透露出恐怖的未能。笔尖的一定殷红显得格外显眼，如若无数的鬼魂在哀嚎一般。

　　“判官笔，这是真正的道术！”

　　巨大的毛笔，笔锋如刀，隐于虚空之中，让人看不清楚轨迹，不过其中透露出的无尽杀机，却是让人心惊不已。

　　中原古地，高手无数，传承也远非其他四域可以比拟。

　　嗡！！

　　空间一阵颤抖，巨大的笔尖从虚空之中闪现，如刀的笔画，带出了一个巨大的死字！幽黑的古字，透露出无上的杀机。像是被冥府判官写出来的一样。

　　死如刀，笔如魔！

　　死亡之气蔓延开来，古字落下，震慑人心，几名幸存下来的四域弟子在见到古字以后，心底不自觉的升起了一阵恐惧之情。

　　丁言站在古字之下，黑发倒飞。

　　五指握拢，一丝黑色的气息凝聚在他的指尖。面对这强横的道术，丁言没有动用任何神通，右手抬起，一拳破天！

　　黑色的极古之力，在丁言的控制下，散发出无上的威能。

　　轰！！！

　　一拳之下，巨大的古字直接被砸成了碎片。

　　“怎么可能！”

　　“肉身之力怎么可能这么强？！难道他是专修肉身的古修？”

　　许多源天冥府的弟子见到这一幕，倒吸了一口冷气。源天吉的道术，乃是学自冥府内府，是无上神术。如此强横的神通，竟然被人一拳破开。

　　咔嚓！

　　丁言逆行而上，一拳砸在了毛笔的笔身，将这只巨大的毛笔给砸成了两段。

　　“噗……”源天吉直接喷出了一口鲜血。

　　判官笔的施展，乃是依靠的心血之力，神通若被破处，会直接影响到施术者本身。

　　“借助心血施展道术，实乃下乘。”丁言跨步，右手抬起，准备一掌将此人击毙。

　　既然动手了，他自然不会手下留情。

　　那样只会给自己带来无穷无尽的后患，只有傻子才会这么做。

　　“生死令！”在丁言的手掌即将落下的瞬间，之前抛出源天魔网的弟子从袖中抛出一物。

　　一块漆黑的令牌。

　　令牌有些像公堂之上那些官员判处死刑犯时丢出的牌子。漆黑的令牌，旋转在盘空之中，连源天魔网覆盖的空间都给扭曲了，一丝魔气逸散了出去。

　　“灵器！”

　　“此人竟然拥有灵器！”

　　锦衣女子认出了令牌的品阶。

　　漆黑的令牌，杀气蔓延，阻下了丁言的一拳。将源天吉从死神手中救了回来。

　　“撤网！”那名弟子单手掐诀。

　　漆黑的天幕缓缓淡去，最终化作一块黑色的雾气涌入到了他的手心。

　　“走！”

　　那名弟子衣袖一卷，收了生死令，另一只手抓住源天吉，向着远方飞遁。

　　同时三名剩下的源天冥府弟子也是飞散开来，分别向不同的方向飞逃。丁言的强大已经超出了他们的预计，继续留在这里，几乎等同于送死了。

　　“怎能走脱你们！”丁言立于虚空。

　　右手一展。

　　背后那一轮阴阳变化成了一个巨大的法轮，向着飞遁之中的几人碾压而去。

　　噗……

　　三名弟子直接被巨大的阴阳法轮给碾成了血雾。

　　“道念！此人竟然是四劫散仙！”重伤的古河看着丁言，眼底闪过一丝震惊。

　　浮青海神色发呆，看着如同魔神一般的丁言，心中泛起了一阵苦涩。

　　曾几何时，他一直以为自己才是东域年轻一辈的第一高手。不过在见到丁言以后，他的这种自信心彻底被碾成了粉碎。当自己还在年轻一辈之中以天才自居之时，对方早已经达到了让他仰视的境界，与老一辈人争锋了。

　　四劫散仙！

　　在东域，只有摩天宗老祖才达到了这种境界。

　　“世上真的有这种天才吗……”浮青海喃喃自语。

　　他清楚的记得，当初丁言离开东域的时候，不过才是一个一劫散仙的修为，还被于家的一名三劫散仙逼的重伤遁走，如今才过去多久，对方竟然悟出了道念，抹杀三劫散仙更是如同儿戏一般。

　　这种进步的速度，如同妖孽。

　　“你认识他？”锦衣女子眼中闪过一丝奇光，看向浮青海。

　　不过浮青海并未理会她，而是看着虚空之上的丁言，一阵发呆。

　　“裂空指……”看着两人消失的方向，丁言右手抬起。

　　力量凝聚，一根巨大的手指无声幻化。

　　“他竟然也会道术！”

　　“他不是精修肉身的修士吗？怎么还会道术？！”

　　散仙之路，每个人都有侧重点，一般说来，修士都是以修仙元力为主，但是也有少部分特殊，比如北域于家，他们就是以修炼肉身为主的散仙，又比如北域瑶家，以修炼灵魂为主的散仙世家。

　　精于一项，其他的必然会生疏一些，但是这一点，在丁言的身上，好似根本就不存在一样。

　　恐怖的肉身，无上的道术，浩瀚的灵魂！

　　近乎完美。

　　“月满则溢，此人究竟是如何渡过四次散仙劫的？！”古河看着虚空之上的丁言，神色震惊。

　　身为古派弟子，他知道的要比其他修士多的多。

　　四次散仙劫，是一道坎。

　　要想迈过这一道坎，只能精修一项。只有这样，才有可能引下四次散仙劫，否则的话，渡过四次散仙劫的难度，会是寻常散仙的十倍，乃至百倍！

　　月有阴晴圆缺，有长有短，有强有弱乃是天地规则。

　　不过古河并不清楚，丁言虽然精通道念，但是并没有渡过四次散仙劫，他目前的修为，仍然是三劫散仙。

　　只不过是在之前炼化仙魔之体的时候，吸收了大量的仙元气，使得他体内的仙元力达到了四劫散仙的强度，也正是因为如此，才会让古河误解。

　　轰！！！

　　巨大的手指，好似撕裂了虚空一样。

　　恐怖的力量，穿过了无尽的距离，出现在了飞遁之中之中的两人背后。

　　“怎么可能！”那名源天冥府的弟子神色惊骇的看着背后的巨大手指。

　　生死令自行飞出。

　　噔……

　　巨大的手指按在生死令上，发出一声闷响。

　　“生死壁障！”那名弟子喷出一口鲜血，疯狂吼道。

　　融入的鲜血的生死令上散发出恐怖的幽芒，渐渐的，一座血红色的壁障从生死令上冒出，竟然硬生生的将裂空指的指力阻隔在了外面。

　　只要逃回源天冥府，门中前辈定然会出手！到时候我要让此人生不如死！！

　　那名弟子的眼中闪过一丝怨毒之色。

　　不过就在他回过身的瞬间，一道人影自虚无之中走出，在他脚下，一道虚幻的八卦图旋转消失……

　　噗……

　　一股恐怖的力量，直接将这名弟子的头颅洞穿，鲜血飞散。带着惊愕的目光，这名弟子的尸体直接从空中掉了下去。

　　重伤的源天吉连反应都没来得及，就被丁言一拳砸成了粉碎，四分五裂的肉身散落一地，鲜血如雨。

　　“竟然是道术级别的步伐……”

　　源天吉的双目死死的瞪着丁言。

　　青衫染血，丁言脚踏虚空，返回了原处。

　　古河和那一众弟子早已经离去了，估计也是怕丁言出手灭口，所以才不顾伤势，逃走了。毕竟他们也看到了谢灵珊的仙灵之体。

　　“走吧，不用在隐匿修为了。”看着满地狼藉，丁言衣袖一卷，带着两人，向着谢家所在的方向飞去。

　　他有预感，这次，恐怕是惹到真正的麻烦了……

　　……

　　黑狱，魔山。

　　山巅，一座血红色的大殿，上空，穹苍如墨，近乎实质的杀意，充斥在这片空间。

　　冥王殿！

　　这里，是源天冥府的核心，也是源天冥府的冥王修炼地。在源天冥府之中，除了几位殿主以外，就算是那些修为高深的长老，也不敢随意出入。

　　幽深的大殿之中，没有半点光芒。

　　四周，静的吓人。

　　咔嚓……

　　也不知道过了多久，殿内突然传出了一声轻响，一团黑雾扭曲了起来。

　　“还差最后一层。”

　　声音如同鬼魅，阴冷，邪恶。

　　突然间，殿中的黑雾无声无息聚拢了过来，一面漆黑镜子凭空浮现，悬浮在殿中。

　　镜面之上，幽芒闪烁，在黑色气息的笼罩之下，一幅幅画面不断的从镜中闪过，最终，定格在了一个金色的人影之上。

　　“仙灵之体么……”

　　轰隆！

　　黑雾猛然爆开，悬浮在殿中的古镜凭空消失，涌动的黑雾之中，一道诡异的神念从殿内飞出，穿过了空中那层黑色的天幕，消失不见……


第一百九十七章 

　　中原，玄河中游。

　　玄河，是中原最着名的一条河，传说此河自九天之上流下，落入崆虚古山之中，汇聚成河流出，河的尽头，是在中原极西荒地，名叫，无尽海。

　　玄河之水，灵气充裕，传说乃是仙界之河的分支。

　　在万古岁月以前，玄河河畔，被誉为天下道术的发源地。相传上古末期，这里走出过一位圣儒。绝代大儒于此悟道，踏出最后一步成就圣儒之位，传法三日之后，最终踏破虚空而去。

　　直至中古，玄河巨变。

　　一位绝世老妖登临崆虚古山，导致一座灵山变成了绝地，所有的灵气都被大妖污染，河水不再具有灵气，而是转变成了黑色的魔气，灵河变成了黑色的魔河。昔日圣儒讲道的圣坛，也消失在了古山之中，圣儒传闻，被人遗忘。

　　直至近古，玄河一带早已变成了魔修的圣地。

　　这里魔气冲天，鬼气森森，到处都是魔修的门派，不少妖魔鬼怪盘踞此地，使得此地更显阴邪，昔日的景象，早已不复存在。余下的，仅是那一座已经荒废的古山。

　　丁言带着两人一路飞遁。

　　他的速度极快，按照凤仙子所述，距离谢家的实力范围，已经不到一个时辰的距离了。

　　“丁公子，只要过了这玄河，后面就是我们谢家的势力范围了。”凤仙子站在丁言身后。

　　他们脚下，踩着一团青色的云朵。

　　这团云是丁言利用阴阳道幻化出来的。

　　“好浓郁的魔气……”丁言抬头看着前方古山之上的黑色的气息，沉吟不语。

　　云层缓缓的落下，三人停在了一座光秃秃的石山之上。

　　不知道为什么，丁言信中的那份不安越来越强，好似冥冥之间，有一位绝代老妖盯上了他一样。

　　必须尽快送她们回去！

　　……

　　尸邪宗，是玄河一代最为出名的魔修门派之一。

　　倒不是因为尸邪宗有多么的强大，而是因为尸邪宗内有着一位盖世强者，一位半只脚踏入星主境界的老妖，邪尸王！

　　传说邪尸王的本体是一具万年古尸，因为受到崆虚古山的影响，所以才产生了一丝灵智，后来历经四千多年的修炼，才有了现在的修为。凭借着脑中残存的记忆功法，邪尸王在玄河一代开宗立派，成立了这所谓是尸邪宗。

　　尸邪宗内，邪尸王坐在上方，周身邪气缭绕，散发着浓郁的尸气。

　　邪尸王并非外人想象的那样是一名干枯老尸，相反，邪尸王身着道袍，头戴道观，黑发散披，只是脸色略显苍白，如果不知道他身份的人，无论如何都不会想到，此人竟是一具万年古尸所化。

　　下方，坐着无数的魔修小辈，这些，都是邪尸王这些年里面招收的弟子。

　　“所谓魔，便是集阴暗，杀戮，憎恨，恐惧，等万千负面力量修行而成的存在，而魔王……”邪尸王讲述着自己的修炼心得。

　　下面，不时有一些弟子提出疑问，邪尸王都一一解答了。

　　“那师尊是否已经到了魔王阶位？”一名弟子问道。

　　邪尸王摇头道“魔王阶位，谈何容易，为师也只是触摸到了门槛。”

　　所谓魔王，其实就是星主级大能。

　　邪尸王虽然是古尸修炼而成，但是并没有渡过大天劫，修为仍然是六劫散仙巅峰，这一点，倒是和毒龙尊者天星子差不多。

　　“连师尊都没有达到魔王阶位吗？”那名弟子失望道。

　　“中原之地，强者不知凡几，强于师尊的人也是大有人在，比如阴魂集的阴鬼王，源天冥府的冥王大人……”说话间邪尸王的眼中闪过一丝怅然。

　　他毕竟不是万年前的那位古修，脑中继承的记忆也都是残缺的。

　　许多功法都只记得部分，这些积累，并不足以让他冲击大天劫。

　　“嗯？”邪尸王突然回过神，目光一闪。

　　右手对着虚空一束，一缕黑色的气息出现在了他的掌心。

　　噗……

　　黑色气息在入手的瞬间自行爆开，化成了一团黑色的雾气。

　　黑雾扭曲，一股强大的气息蔓延开来，下方，许多正在听道的邪尸王弟子在这股气息之下，直接伏在了地面，瑟瑟发抖。黑雾之中，阴冷，邪恶，嗜杀的负面气息徐徐散开。

　　“冥王！”邪尸王瞳孔一阵收缩。

　　“邪尸！帮我杀一人，我送你三千邪魔气……”

　　三千邪魔气！

　　邪尸王倒吸了一口冷气。

　　邪魔气对于魔修来说，就像是仙修的仙元一样珍贵，以邪尸王的手段，这些年也不过才万余邪魔气，这些邪魔气，都是他留着为日后冲刺七次散仙劫的时候使用的。

　　而冥王开口竟然就是三千邪魔气，这相当于邪尸王十分之三的积蓄，由不得他不动容。

　　“什么人？”邪尸王没有问为什么，直接问是谁。

　　黑雾缓缓的扭动，好似满意邪尸王的回复一样。

　　一缕黑色的气息从黑雾之中飞出，落入到了邪尸王的手心。

　　“还有，他身边的几人也都顺便杀了，这些人竟然敢杀我源天冥府的人……”

　　邪尸王点了点头。

　　意识探入黑色气息之中，脑中瞬间多了一副画面。

　　“仙灵之体！！”邪尸王震惊道。

　　“放心，这仙灵之体还很弱小，你估计一根手指头就可以碾死她了，本王要不是修炼到了最后关头，早就亲自出手了。对了，本王需要这仙灵之体的所有精血，记得带回。”说完黑雾突然扭动了一下，爆裂开来。

　　黑色的气息，一点点的淡入虚空。

　　待到黑雾消失以后，下方那些邪尸王的弟子才敢起身。

　　“师尊，方才那人是谁？他的气息怎么那么恐怖……”一名弟子忍不住问道。

　　邪尸王看了眼这些不成器的弟子，有些心烦的道。

　　“源天冥府，冥王至尊！好了，你们都下去吧，为师有点事情要出去几日。”

　　说完邪尸王脚下一跺，一股黑色的魔气凝聚而起，化作漫天妖云，裹着邪尸王向着山外飞去……

　　玄河河畔。

　　丁言化身成一名黑衣魔修，在他身后，谢灵珊和凤仙子的身上也是环绕着浓郁的魔气，如果不用仙识探查的话，几乎没有人会想到他们会是仙修。

　　“灵珊，忍一忍。”凤仙子扯了一下谢灵珊的手，道。

　　谢灵珊的仙灵之体，天生就对魔气有极强的排斥之力，丁言为了在她身边附上魔气，下是费了不少功夫。

　　谢灵珊沉默不语。

　　不知道为什么，从客栈之中的那一日之后，谢灵珊整个人都沉默了许多，很少开口说话。丁言虽然也察觉到了一些异常，但是并没有太过在意。

　　“这里，魔气更加的浓郁了。”丁言踩在玄河河畔的黑色土地上，心惊不已。

　　真不知道究竟是什么样的存在，让昔日的灵地变成了一方魔土，并且万年不变。

　　咻……

　　数十道魔气从三人的身边飞过。

　　“咦？有几个新来的。”一人突然停下身影，随着身边的同伴道。

　　“新来的？”

　　数十道人影停下脚步，看向三人的眼神有些变化。

　　“把你们身上的元石都交出来。”一名面色苍白的魔修直接道。

　　说话间，这些人把三人围在了中间。

　　丁言皱眉，看了眼凤仙子。

　　“我也不知道，昔日我们都是直接从玄河上方飞过去的，从来都没有下来过。”凤仙子传音道。

　　因为担心谢灵珊暴露的缘故，所以丁言并没有直接从玄河上空飞过。

　　毕竟这玄河一代，不知道潜藏着多少魔修巨擘，如果被发现的话，恐怕就算是丁言，都不能生还，无奈之下，丁言才想出了伪装魔修，悄悄混过去的办法，谁知道刚刚走进来，就遇到了麻烦。

　　“你们说什么！”丁言沙哑着声音道。

　　“和他们废话什么，男的直接杀了，至于女的么，老子最近正好缺几个鼎炉。”一名面带刀疤的大胡子右手伸出，数十股魔气凝聚成刀剑，向着丁言斩去。

　　此人修为不弱，已经达到了二劫散仙巅峰的高度，想来用不了多久就可以引下三次散仙劫了。

　　“找死！”丁言眼中闪过一缕血芒。

　　一步踏出，右手握拳，直接将最前面的那道魔气砸成了粉碎。

　　在他的控制之下，体内的阴阳彻底转换到了魔面，魔气如潮，从他的体内爆发而出，一尊漆黑的魔棺幻化而出，向着出手之人撞去。

　　魔棺的样子，想丁言模仿枉死城那位恐怖存在的石棺幻化的，虽然纹路并不清晰，但是上面的那股至邪之气，却是让人颤抖不已。

　　轰！！

　　那名出手之人根本就没想到丁言会如此强势，几乎连反应都没来得及，就直接被魔棺碾成了血雾。

　　“这是……”一名魔修弟子在看到魔棺的瞬间，露出了一副惊恐的神情。

　　“怎么会！”

　　“竟然是那东西！”

　　剩余的几人也是露出了恐惧的神色，就好似看到了什么绝世妖魔一般。

　　逃！

　　剩下九人直接分散逃开，没有一人向着为死去的刀疤修士报仇。

　　这就是魔修，冷漠，自私！

　　根本就不会去为他人拼命。

　　既然装作是魔修，丁言自然不可能留手，冷哼一声。

　　右手伸出，对着前方一按。

　　一只巨大的血色骷髅自虚空走出，骨爪直接洞穿了最前面三人的心脏。

　　“这是什么神术？！”


第一百九十八章 金元星主

　　丁言根本就没有与他们啰嗦半句，直接以雷霆手段灭杀了五人，剩下四人惊恐的看着丁言。

　　“前辈饶命！”

　　“晚辈有一个秘密，愿告知前辈来换取性命。”

　　丁言根本就没有听他们半句废话，直接抓去最前面一人，五指按在那人的天灵之上，一缕黑灰色的波动从他的指间闪过。

　　搜魂术！

　　对于这些魔修，最直接的办法就是搜魂，至于问话，那是初入修炼界的菜鸟干的事。魔修狡诈，多疑，说出来的话，几乎句句都是假的，要是听信他们的秘密，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“原来如此！”丁言五指一收，那名魔修的身体直接炸开。

　　血气弥漫。

　　剩余的三人也几乎是在同一时间被丁言用乾坤道经幻化出的血色骷髅给拦腰斩断。

　　“怎么回事？”

　　凤仙子和谢灵珊飞了过来，落在丁言身侧。

　　“这个东西。”丁言从地上摄取三块黑色的牌子，分别抛开了凤仙子和谢灵珊一块，自己留下了一块。

　　玄河河畔的魔修，基本都有着这种黑色的牌子，按照那名被丁言搜魂的魔修记忆所述，这黑色的牌子乃是源天冥府所发，是玄河魔修身份的象征，没有这些牌子的，都是外来修士。

　　“有了这三块身份牌，我们暂时会安全一些，但是也不是绝对的。”说话间丁言抬起头，看向了崆虚古山的方向。

　　在搜魂的时候，丁言还看到了一个画面。

　　崆虚古山的山巅，一处黑色的平台之上，一尊断开的魔棺斜在那里，魔棺的样子与他在枉死城见过的石棺几乎完全一样，唯一不同的是，古山之上的石棺已经断开了，只剩下一半，里面也没有任何东西。

　　在魔修记忆中，古山魔棺，是万载以前，那位绝世妖魔所留。

　　也正是因为如此，之前那些魔修在见到丁言打出魔棺的时候，才会如此惊恐。因为魔棺的后半段，从来都没有人见到过。

　　“难道是那位存在，将这崆虚古山变成现在这样子的……”丁言回想起了枉死城内，那位恐怖的存在。

　　抛开思绪，丁言带着凤仙子和谢灵珊继续前行。

　　不知道为什么，他心中的不安越来越强，所以他直接放弃了对崆虚古山的好奇，准备带两人离开此地。

　　由于有了身份牌，三人一路走过，并没有在遇到麻烦，虽然也遇到了一些默写，但是那些魔修并没有注意到他们三人，大多都是匆匆走过。

　　玄河。

　　昔日的灵河已经彻底变成了深黑色，漆黑的河水，如同墨汁，河面之上，浓郁的魔气缓缓的涌动着，发出细细的流水声。

　　咔……

　　一具森白的骨架似撞到了什么，从河底浮了起来。

　　凤仙子和谢灵珊面色发白，这里魔气已经浓郁到了一个界限，阴寒之气，已经超出了两人承受的极限。

　　“走！”

　　丁言抬手驱除了两人周身的魔气，带着她们，准备飞渡玄河。

　　就在丁言三人飞身而起的瞬间，一股恐怖的气息破空而来，这一瞬间，丁言心中的不安到了极限。

　　“小心！”

　　丁言下意识的一挥衣袖，祭出了古鼎。

　　这是本能，修行无数岁月以后，对危险的本能反应。

　　古老的气息充斥天地，巴掌大小的古鼎旋转之间急剧变大。

　　咚！！！

　　一只白骨手掌破空而出，狠狠的击在了古鼎之上，发出一声闷响，下方，玄河之中的魔雾呈环形状，辐散开来，河水也出现了些许波动，那具浮在河面的骨架直接被震成了几节，头骨滚落到了河底。

　　一股巨震从古鼎之中传出，丁言飞落而下，体内气血一阵翻腾，看向虚空，眼中露出一副凝重的神色。

　　“咦？”

　　一击不中，出手之人好像有些诧异。

　　黑暗涌动，一名黑衣道人从中走出。

　　“竟然能够接下贫道的一击，倒是有些能耐，难怪敢杀源天冥府的弟子。”来人，正是邪尸王！

　　持着冥王送给他的那一缕气息，邪尸王并没有费多大功夫就找到了丁言一行人。

　　“你是谁！”丁言看着这名突然出现的黑衣道人，沉声道。

　　他从此人的身上感觉到了恐怖的压力，这股压力，就算是比起南域的毒龙尊者和天星子都不会弱到哪去。

　　此人，是一名六劫散仙！

　　“尸邪宗，邪尸王正是贫道。”道人站在虚空，好像并不急着出手。

　　而是将目光落在谢灵珊的身上。

　　“仙灵之体，想不到竟然真的存在这种体质……不过我不是听说，仙灵之体对于魔气天生排斥么？你们是如何让魔气依附在她的体外的？”

　　说话间邪尸王衣袖一挥。

　　一阵黑色的旋风从两人身边卷过，直接将谢灵珊和凤仙子周身的魔气给驱散了。

　　魔气消散，一股浓郁的仙气蔓延开来，金色的气息，直冲天际，引起了许多人的注意。

　　“仙气！竟然有仙修混进来了。”

　　“是哪个不怕死的，竟然敢混进的我们玄河区域。”

　　“那金色气息是什么？”

　　“好像是传说中的仙灵之体。”

　　不少魔修向着这个方向聚拢过来。

　　有几人身上魔气滔天，一看就是那种隐藏在此的魔修巨擘。这些人，很明显都是被谢灵珊仙灵之体的气息给吸引过来的。

　　“这仙灵之体，乃是冥王大人点名索要的，诸位道友还是不要过来了。”

　　邪尸王站在虚空，声音清楚的扩散开来。

　　那些聚拢过来的魔修在听到声音以后停下了脚步。

　　冥王！

　　源天冥府的最高存在，一身修为神鬼莫测，虽然已经有近千年没有出现过了，但是冥王的威名却是越发的恐怖了，那是一名货真价实的绝世老妖，在场之人虽然有几个比较强大的，但是没有一人胆敢冒犯冥王的权威。

　　见那些人退却之后，邪尸王的目光再次落到谢灵珊的身上。

　　“你们的命，贫道收下了。”

　　说话间，一缕邪气从邪尸王的身上爆发出来，形成了一个黑色的漩涡。

　　抬手，一掌劈下。

　　空间，好似塌陷了一般，一股巨力向着下方的三人压去。

　　“跑！！”丁言喷出一口鲜血。

　　右手翻转，一指点向虚空。

　　裂空指！

　　对付邪尸王这种存在，丁言根本就没有任何的试探，一出手便是道术。

　　吸收着玄河之力，一根巨大的黑色手指当空幻化而出，一股让人战栗的气息辐散开来。

　　轰！！

　　尚未完全凝聚成形的手指被邪尸王一掌劈成了粉碎，恐怖的巨力向着丁言的头顶按去。

　　没有任何神通，也没有任何的术法！

　　就是这简简单单的一掌。

　　四周的一切道路都好似被邪尸王封住了一样，刚刚飞出去的凤仙子和谢灵珊两人在这股巨力之下，被再次压缩到了丁言的身边。

　　一掌如山，生机断绝。

　　“怎么会出现这种老怪……”凤仙子脸色惨白。

　　邪尸王的强大，让她心生绝望。

　　丁言的嘴角溢出一丝鲜血，看着邪尸王那落下的一掌，眼底闪过一丝狠色。古鼎再次飞出，挡住了三人的头顶。同时一股浩瀚的灵魂之气脱体而出，在丁言的头顶凝成了一尊分身。

　　“橙色火海……”

　　灵魂飞出的瞬间，一片橙色的火海蔓延开来，数十条橙色的火龙咆哮而出，向着邪尸王扑去。

　　灵魂攻击！

　　面对邪尸王，丁言唯一能够与之交手的，就只剩下灵魂了。

　　当然，灵魂之争最为危险，可谓是伤敌一千自损八百，就算是胜了也会留下极大的损伤，输了的话，更是会直接魂飞魄散。

　　“恩？！”邪尸王面色微变。

　　灵魂火海，肉眼看不见，但是身为六劫散仙的他，仍旧感觉到了一股浩瀚的灵魂之力向着自己袭来。

　　轰！！

　　一条橙色的火龙直接从邪尸王的身躯之中穿了过去，邪尸王身躯晃动了一下，整个人连退了数十步，眼神略微暗淡，气息也变的有些凌乱，压向三人的一掌无声崩碎。

　　“灵魂攻击？！你的灵魂怎么会这么强！”邪尸王面色阴沉。

　　另一边丁言的灵魂在发出这一击之后也是迅速回归肉身，面色更显苍白。

　　这是他到这个世界以后，第一次与灵魂之力与他相若的人交手，一击之下，两败俱伤！

　　“雷云步！”

　　丁言强压下灵魂之中传来的刺痛，衣袖一卷，带着两人向着玄河对岸飞去。方才出手，他以有心算无心才能重创邪尸王，一击之后，对方定然有了防范，在想出其不意便不可能了，更何况他还要保护谢灵珊和凤仙子，自然不可能留在这里和邪尸王拼命。

　　脚踏八卦，丁言的身子直接消失在了虚空之中。

　　“伤了贫道还想跑！”

　　邪尸王取出一粒森白色的丹药吞下以后，眼中寒芒闪烁，对着虚空再次劈出一掌。

　　一掌出，邪云漫天。

　　噗……

　　飞遁之中的丁言被这一掌击中的背部，喷出一口鲜血。被他护在手中的凤仙子和谢灵珊两人也被这一掌给震飞了出去。

　　“血遁！”

　　丁言反手抱住了下落的谢灵珊，周身弥漫起了一股浓郁的血气。

　　嘭……

　　血雾炸开，他和谢灵珊的身影同时消失在了原地。一道浓郁的血雾，淡入虚空，彻底失去了踪影……

　　“混账！”邪尸王怒极。

　　本以为手到擒来的事，竟然被对方给跑了。

　　看了一眼昏迷过去的凤仙子，邪尸王眼中杀机爆射。

　　“先拿你开刀！”邪尸王右手一抬，一股至邪之力向着凤仙子斩去。

　　“她若有恙，我灭你满门……”

　　虚无之间，一股浩瀚的威压蔓延开来，邪尸王劈出的一掌如同融雪，直接消散。一层金色的气息，浮现在了凤仙子的周身，空间扭曲，一名身穿被色衣袍的中年男子自虚空之中走了出来。

　　空间之力！星主的手段。

　　“金元星主！”

　　邪尸王面色大变。


第一百九十九章 圣崖

　　邪尸王死了。

　　没有人知道邪尸王是怎么死的，他们只看见一片耀眼的金光从天际落下，空间崩碎，连玄河之水都被截断了一个多时辰，随后金元星主和他妹妹消失不见，邪尸王消失不见，原地处，只留下了一个巨大的深坑。

　　强横的邪尸王，连尸骨都没有留下。

　　一些老妖怪赶到河畔之后，感觉到空气中残留的气息纷纷色变，心中对星主大能的恐惧之情，更甚了。

　　“星主神威，果然不容冒犯啊！”

　　“想不到邪尸王一代高手，就这么死了，那尸邪宗，算是完了……”

　　“贪念啊，我听说邪尸王收了冥王的好处，帮源天冥府追杀金元星主的妹妹，才惹怒了那位存在，落的个尸骨无存的下场。”

　　邪尸王的横死，让不少人认清了星主的强大。

　　星主的威名，再一次传开。

　　两日后。

　　黑狱上空，一轮金色的太阳踏碎虚空而出，在魔山之上，与一片漆黑的魔云硬拼了一掌，两者不分胜负，随后金阳离去，留下一片被碎裂的山脉，和数千被余波震死的源天冥府弟子。

　　不久之后，有人传出，出手之人乃是谢家的金元星主谢青，出手的原因，是为她的妹妹报仇。

　　而那片黑云，则是源天冥府的冥王至尊。

　　两位星主大能！

　　谢家，后院。

　　凤仙子从昏迷之中行了过来，随后猛然想起自己昏迷之前的事。

　　“灵珊！”

　　“醒了？”

　　一道声音在凤仙子的脑海之中响起，听到声音以后，凤仙子松了口气，精神也放松了下来。听到这声音的瞬间，她便明白，自己已经安全了，因为这声音，是她大哥的，金元星主，谢青！

　　“大哥，灵珊呢？”虽然看不见人，但是凤仙子明白，金元星主就在房中。

　　那声音沉默了许久之后，开口道。

　　“我没有找到她。”

　　“什么！”凤仙子只觉得心口一阵剧痛。

　　谢灵珊是她重生的执念，而且，就算没有那执念，她也不会放弃谢灵珊，多年的生活，她早已经将谢灵珊当成了自己的女儿。

　　“你的伤势还没好，需要调养……”声音再次响起。

　　“对了，肯定是丁言，她肯定被丁言救走了！”凤仙子好似想起了什么，肯定道。

　　“丁言？”

　　声音略显疑惑，他不明白究竟是什么样的人，竟然会让自己的这个妹妹如此放心。

　　“就是他，他也是夺舍重生之人，他生前应该是一位星主大能，大哥，你听说过这个名字吗？”凤仙子询问道。

　　“没有！”声音肯定道。

　　“除了那些隐修的前辈，每一位星主的名字我都知道，这些人里面，没有一个叫做丁言的，你是不是看错了？或许，他只是一个六劫散仙，只是灵魂境界达到了七劫散仙的高度……”

　　凤仙子摇头否定。

　　“绝对错不了，我在他身上感觉到了一缕星辰之力，大哥你不是说过吗？这种星辰之力，只有炼化过星辰的人存在才会拥有，而炼化星辰，最低的前提都是七劫散仙。”

　　声音再次沉默，许久之后才道。

　　“或许，是某位隐修的前辈，既然这样，灵珊与他在一起，应该是安全的。”

　　“不能直接找回灵珊吗？”凤仙子关心道。

　　“我试过了，不过不知道那人使用了什么手段，好似隔绝了一切气息，连我也找不到灵珊……”那道声音顿了一下，随后道“好了，你先休息吧，有灵珊的消息，我会过来通知你的。”

　　说完这句话之后，声音渐渐的淡去，想来说话之人已经离开了。

　　凤仙子坐在床上，透过窗户，看向外面的天空，喃喃自语道。

　　“灵珊，你一定要没事啊……”

　　……

　　丁言只感觉头疼欲裂，他体内的伤势严重到了极点，只是随便动弹了一下，就感觉到了一股钻心的疼痛。

　　“咳…咳……”丁言扒在地上，不断的咳嗽着。

　　好几次他都差点疼的晕了过去，只是灵魂之中不断传来的撕裂感，让他始终保持着清醒状态。体内，仙元气旋也近乎溃散了，经脉也断裂了十之七八，这是到这个世界以来，第一次受这么重的伤。

　　血遁之术，可以无视修为的差距，直接撕裂虚空遁逃，乃是拼命的遁术。

　　不过代价也是极为凄惨，以丁言吸收过一丝极古之力的肉身，都差点去了半条命，更别说其他人了，要是肉身之力稍微弱一些的，恐怕直接死在了遁术之中了。

　　“这里，究竟是什么地方……”丁言艰难的睁开眼。

　　四周，漆黑一片，看不见任何东西。

　　不过丁言的手掌触摸在地面，感觉是一片石地。

　　“希望凤仙子没事吧，否则，我这个人情，算是白做了……”丁言艰难的翻了个身，仰面朝上，大口的喘气了气。

　　他记得，自己逃离之时，只抓住了谢灵珊的手，而凤仙子，则是掉落了下去。

　　休息了许久之后，丁言恢复了一些精神。

　　从袖中取出一片灵叶，放入口中咀嚼了起来。

　　灵气，顺着口腔渗入他的体内，开始修复他的伤势。

　　嘶……

　　灵气游走到断裂的经脉处，传来一阵撕心裂肺的疼痛，这种感觉，就好像是肉身重塑一般，即使以丁言的心智，也忍不住头顶溢出了一丝冷汗。

　　时间一分一秒的过去。

　　也不知道过了多久，丁言的伤势终于恢复了一部分，肉身恢复了行动能力，至于体内的创伤，依然没有修复，毕竟丁言这里也没有疗伤的丹药，当初他炼丹的时候，炼制的全部都是增加力量的丹药，疗伤的丹药，反倒是一颗都没有炼制。

　　本来，按照丁言猜测，自己在恢复修为以前，是不会招惹到太强的敌人的，就算是于家的那位老祖，他也有自信在恢复修为以前不被对方发现，所以，以他将尽四劫散仙的修为，行走在外面对付普通的散修，还是绰绰有余的。

　　谁知道简简单单的一个人情，竟然惹到了一名六劫散仙巅峰的存在。

　　那种修为，几乎比得上前世的他了。

　　前世的丁言虽然是渡劫期的修为，但是也没有渡过大天劫，也正是因为如此，丁言与这个世界的七劫散仙，还是有着一定差距的，这些差距，主要源自于雷劫。

　　在丁言前世的时间，是修炼到渡劫后期以后，才会引下天劫，而在这一世，是先需要先渡天劫，之才能迈入七劫散仙的境界。这是修炼体系的差异，也是世界的不同。

　　丁言小心翼翼的向前走去。

　　这段时间里面，丁言已经适应了这里的黑暗，目光已经可以看到一些东西了。

　　这里，是一处山洞。

　　洞内空无一物，丁言醒来的地方，正是在石洞的拐角处。

　　“奇怪……”丁言走到尽头，发现前方的路彻底被封死了。

　　他试着砸了一拳，不过没有引起半点反应。

　　“她……去了哪里？！”丁言停下脚步，皱眉不语。

　　他清楚的记得，自己施展血遁的时候，曾经将谢灵珊也带上了，而在他醒来以后，并没有看到谢灵珊的身影。

　　“难道在通道的另一端？”丁言回身看去。

　　不知道为什么，他心中对于谢灵珊有着一种莫名的情绪，也正是因为这种情绪，她才会答应凤仙子护送她们的请求。

　　顺着通道，丁言一路回走。

　　大约过了盏茶的时间以后，丁言再次回到了他醒来的地方。

　　咔……

　　一处碎石滚落的声音从石洞深处传出。

　　“有人！”丁言精神一振，小心翼翼的向着深处走去。

　　随着不断的深入，通道越来越大，渐渐的，已经到了五人并行的宽度了。在丁言的感知之中发现，越是往里走，温度越高，通道的最深处，好似有着一股无名的力量，在燃烧着。

　　嗡……

　　走过转角，丁言只觉得眼前一亮，一振刺目的光芒逼得他闭上了眼睛。

　　许久之后，适应了亮度以后，丁言才再次睁开双目。

　　一片空旷的空间，天空，一团紫色的火焰燃烧着，地面是玉质的，正前方，是一方平台，台上是一个古式的书桌，上面摆满了竹简。桌子后面，是一面石壁，石壁上，刻满了复杂的文字，都是古体，丁言也不认识。

　　“你醒了……”声音响起。

　　石壁下方，一袭白衣的谢灵珊回过身，看着丁言。

　　女子如画，给人一种宁静的感觉。

　　“你……没受伤吧？”丁言也不知道自己为什么会这么问。

　　女子摇了摇头，神色间有些黯然。

　　“我醒来以后，已经探过这里了，通道的一端是死路，一端是这石台空间，在这里，我也没有找到出路。”

　　丁言皱眉。

　　“这到没什么，等我伤势恢复，将另一端的通道打通便是，一个石洞，怎么可能困住我们。”

　　“不可能的。”谢灵珊摇头。

　　“这里是石壁，没有人可以打通，哪怕是星主！也办不到……”

　　“怎么可能！”丁言不信。

　　一名悟透了道念的散仙，不说移山倒海，轰碎半座石山还是轻而易举的，以丁言的实力，在加上道术神通，完全可以夷平一座山，更别说在他手中还有着一尊神秘的古鼎。

　　“你知道这里是什么地方吗？”谢灵珊看着丁言，问道。

　　“什么地方？”丁言听出了一丝不妙。

　　“圣崖！崆虚古山之中，消失的圣崖！”


第两百章 大天劫

　　崆虚古山，万古岁月以前，曾是道术的发源地。更是走出过圣人。

　　远古圣儒与此讲道三日，而后驾云离去，只留下了这一方圣崖。在无尽岁月以后，一位绝世大妖登临此山，污染了崆虚古山的灵气，致使灵山沦为了魔地，圣崖也是不知所踪。

　　曾经有人怀疑，圣崖被那位大妖给毁掉了。

　　也有人怀疑，圣崖失灵，被那位大妖炼成了半尊魔棺，立于山巅。

　　不过无论是那种怀疑，都没有得到确定，圣崖，随着崆虚古山的巨变，成为了迷，而丁言与谢灵珊两人，误打误撞，竟然闯入了此地。

　　“你是说……这里是圣崖？”丁言有些不信。

　　崆虚古山的传闻，凤仙子早就告诉他了，所以他也有些了解。

　　“我曾经学过太古文，所以看得懂这些文字。这面石壁上，清楚的记载着昔日那位圣儒讲道的内容……”谢灵珊看着石壁，愣愣发呆，不知道在想着什么。

　　丁言并未注意到谢灵珊的神色变化，走到石壁前，指着两个如同刀剑一般的古字，道“这两个字，是什么意思？”

　　“太始。”谢灵珊回过神，给丁言说起了石壁上的内容。

　　“太始之初，万物……”

　　丁言默默的记下这段文字的内容以后，才开口道“天无绝人之路，我们被困在这里，未尝不是一次机缘。”

　　昔日圣儒讲道之所，定然留有宝物。

　　圣儒，即使是在那强者辈出的时代，也只出过寥寥数人，每一人，都是震慑外谷的存在。

　　谢灵珊点了点头，没有再多说什么。

　　丁言走到桌边，拿起一卷竹简。

　　翻开。

　　竹简内的文字和圣崖之上的文字不是同一种，这种古字，丁言曾经接触过一些，所以面前能够看懂一部分。

　　“只是一本养心的古籍。”丁言略微有些失望。

　　随后又翻开了剩余了竹简，里面都只是记载着一些养心，修身，观日的笔录，并没有留下什么绝世古经，更不存在什么道术手段。

　　“这里有两个字……”谢灵珊的声音响起。

　　丁言放下手中的竹简，走了过去。

　　两个古字所刻的地方，是在石壁的末端，同样是用丁言所不认识的古字书写的，和前面的字迹相比，这两个字迹透露出一股阴邪之意，好似冥冥之中，有无尽的冤魂在哀嚎一般，甚是诡异。

　　“灵珊，你认识这两个字吗？”丁言皱眉道。

　　石壁，前面的字迹浩然，纯正，透露着一股仁和之意，如同长者一般，想来是昔日讲道的那位圣儒所留，而后面的这两个字，字体入石三分，其中透露着冲天的杀意，很显然是后来者所留。

　　按照丁言推测，这两个字很可能就是那位踏临崆虚古山的绝世大妖所留。

　　这是用手指写上去的！

　　丁言在字迹末端，发现了一道指印。

　　圣崖留字，以指代笔！

　　“或许是他。”丁言想到了枉死城中的那位存在。

　　想到可能的线索，丁言迫切的想要知道这两个古字的意思，也许通过这两个古字，可以推断出那位存在的身份之谜。

　　“这两个字，应该是楚江！”谢灵珊观察了许久之后，最终确定道。

　　“楚江？”

　　丁言皱眉。

　　难道是那位存在的名字？

　　或许有这个可能，登临圣崖，留名于此，与万古岁月之前的圣儒隔空交手，这是何等的豪气。

　　丁言方才也试着想在石壁上留下一些痕迹，不过最终都失败了。石壁之中，好像蕴含着一股无名的力量，可将一切外力给排开，丁言的手指在碰触到石壁的时候，都会被这股力量给弹开。

　　思索许久，丁言猜测，这股力量应该是那些字迹之中所蕴含的。

　　圣儒所书之字，其是凡字！

　　万古之前的那位绝世大妖在石壁上留字，显然也是为了和圣儒交手，只是不知结果如何……

　　……

　　谢家，古祭坛。

　　身为中原古老家族，谢家的传承极为久远，每隔百年，都会有一次祭天仪式，这种仪式，极为庄重，哪怕是直系子弟，也不敢马虎。

　　“祭祖！”

　　一名身穿黑色锦袍的中年男子站在台上，恭谨道。

　　在他身后，密密麻麻的谢家子弟同时躬身。

　　“拜天！”

　　中年男子再次躬身祭拜。

　　做完这一切之后，男子将手中的竹香插在了古鼎之上。

　　“灵珊，终究还是没能回来……”凤仙子站在人群之中，叹息道。

　　三日的调养，他的伤势已经好了大半，可以下床走动了。

　　“凤姨，您在想什么呢？”一名身穿绿衣丝衣的少女拉了下凤仙子的衣衫，好奇的问道。

　　少女是凤仙子堂妹的女儿，名叫谢云烟。

　　“没什么。”凤仙子摇了摇头，目光落在了祭坛下方，一名白发中年的身上。

　　谢玄！

　　谢灵珊的父亲！

　　真正让她关心的，并非是这祭天仪式，如果仅仅只是祭天仪式的话，她又何必带着谢灵珊不远万里从东域赶回来。只所以急着带谢灵珊回来，最主要的一点，便是她的父亲谢玄的千年期到，七次散仙劫即将落下。

　　七次散仙劫，又名大天劫。

　　此劫可谓是十死九生，谢玄又是被动渡劫，所以渡过这一劫的可能性，不过一层。

　　“凤姨在想灵珊姐姐吧。”谢云烟问道。

　　谢灵珊笑了笑，没有说话。

　　“灵珊姐姐一定会没事的，二伯都这么说了。”说着少女压低声音道“凤姨，和我说说二伯吧，二伯可是我们谢家最厉害的存在呢！我从小到大，都没有见过二伯……”

　　谢云烟的二伯，正是金元星主，谢青！

　　在谢家，谢青是一个神话，除了凤仙子等少数几个人以外，没有见过他的真面目。就连谢云烟这样的亲属晚辈，都没有见过。

　　“你小时候，你二伯还抱过你呢，那时候……”凤仙子摸了下谢云烟的脑袋，开口讲述道。

　　不过她的目光，却是看向了远方的天空。

　　“灵珊，你一定要没事啊……”

　　“礼毕！渡劫！”中年男子朗声道。

　　话音落下的瞬间，一名头发花白的谢家前辈起身走了出来。

　　祭天仪式之后，便是族人的渡劫典礼。

　　轰隆隆……

　　一团雷云无声凝聚，随后化作一道雷罡，劈落而下。

　　轰！

　　老者在雷劫之下，一阵踉跄。

　　虽然有些狼狈，但是并没有受什么伤。

　　雷劫继续，老者经过一番努力，终于渡过了这一次天劫，随后一股浓郁的仙气涌入他的体内，周身的气势，也增强了许多。

　　“三劫散仙，这谢怀……到也是个人才啊。”站在台上，那名中年男子点头对着身边的谢家族人道。

　　“还算不错，这谢怀修炼到三劫散仙，只用了一千六百年，资质算是中等。”

　　不少人也是点头肯定。

　　老者之后，又有几人走出，这些人有老有少，有渡三次雷劫的，也有渡一次雷劫的，成功的也有，失败被拖入鬼界的。

　　断断续续，大约过了半天以后，一直盘坐在前方的谢玄突然睁开双目。

　　天，突然暗了下来！

　　一股压抑的气息从天而降。上方，无尽的黑云无声出现。其中，一条条蓝紫色雷龙咆哮着。

　　七次散仙劫！

　　相比前面的雷劫，这此雷劫的威势近乎毁天灭地，整个谢家所在的区域，全部暗了下来，好似提前进入了黑夜一样。

　　咔嚓……

　　地面，出现了一道裂痕。

　　坐在上方的中年男子见势面色微变。

　　“所有谢家族人，全部散开！”

　　天劫的威力，已经超出了祭坛的承受能力，开始殃及其他的谢家族人。

　　而雷劫，才刚刚开始。

　　吼！！！

　　一条巨大的雷龙，咆哮而下！

　　雷罡所化的雷龙，仿佛远古真龙一般，透露出无上的威势，向着下方的谢玄狠狠的撞去。

　　轰隆！！

　　地面，如同蛛网一般，爆裂开来。

　　谢玄的身影，直接被那条雷龙给淹没了。

　　“谢玄……完了！”中年男子面色苍白的道。

　　“大天劫，太恐怖了。”

　　这，仅仅只是七次散仙劫的第一道雷劫……

　　……

　　圣崖。

　　丁言依靠在石壁之上，面色有些苍白。

　　他和谢灵珊被困在这里，已经有半个月了，半月时间里面，伤势非但没有恢复，反倒更加的恶化了，灵魂心核之中，不时的传出阵阵刺痛感，体内的仙元气旋也是凌乱不堪，一股股幻象不时的从他眼前闪过。

　　圣崖空间，封绝一切，就连元气，都没有半分。

　　谢灵珊的伤势也得不到恢复，至于丁言，还算是有着寂天灵树的树叶，勉强可以苟延残喘下去，不过想要恢复伤势，必须要寻找到疗伤丹药才成。

　　这半月里面，丁言也想过进入虚幻九重天，不过都失败了。

　　圣崖之中，好似有一种无名的力量，封绝了外界的一切，就连灵魂，都飞不出去，虚幻九重天的沟通，彻底的断绝了。更别提魂入其中，购买疗伤丹药了。

　　“丁言……你，还是丁言吗？”

　　丁言一惊，回过头去，发现谢灵珊正呆呆的看着自己。


第两百零一章 仙魂

　　借尸重生，是丁言最大的秘密，目前为止，知道这个秘密的仅有凤仙子一人，就算是莲花谷的兰若，也仅仅只是怀疑，并不确定，而现在，谢灵珊竟然问出了这样一句话。

　　“不是吗？”见丁言发呆，谢灵珊秀美的脸上留下了两滴眼泪。

　　“其实我早该猜到了……”

　　看着女子，丁言抬了抬手，想要安慰两句，但是又不知道说什么。

　　“都是我害了他，如果不是我，他也不会惹上万魄公子……我太天真了，被万魄公子所伤的人，怎么可能活下去……他的七魄，定然被万魄公子收去，炼成了魄基。”

　　看着眼前的女子，丁言心口一痛，不知道为什么，脑海之中浮出了一副画面。

　　黑夜。

　　三人。

　　一名还未筑基的小修士挡在一重伤的女子的身前，怒视对方，始终不退。

　　“你想死吗？”出手之人神色冷漠，眼神冷漠。

　　“身为男儿，岂能见死不救！你想杀她，踏过我的尸体吧！”小修士毫不退让。

　　黑衣人出手了，一掌将小修士震飞了出去。最后关头，一名白发老妪凭空出现，击杀了黑衣人，带着女子飘然而去。

　　云朵之上，绝色女子回过头，对着小修士喊道。

　　“可以告诉我你的名字吗？”

　　“丁言，乾坤宗弟子！”

　　“丁言，我会回来找你的，记住我的名字，我叫伊水月……”

　　……

　　心中莫名烦躁，丁言摇了摇头，抛开这些记忆，对着谢灵珊道。

　　“你是怎么发现的？”

　　谢灵珊好似沉寂在了回忆之中，丁言问了两边之后，她才回过神来，看着丁言，女子不答反问道。

　　“能告诉我你是谁吗？”

　　叹了口气，丁言开口道“我也叫丁言，一个散修。”

　　丁言并没有告诉对方实情。

　　从另一个世界穿越过来，这种话说出去，恐怕没有一个人会相信。

　　“你还记得那天我弹得那一曲么？”谢灵珊抬起头。

　　脸上犹自挂着泪痕，佳人如花，让人心升怜意。不过不知道为什么，丁言觉得，谢灵珊对他冷漠了许多，像是两人之间多了一堵墙，变成了陌生人。

　　或许，两人本来就是陌生人。

　　“那一曲名叫月殇，他最喜欢……”那个‘他’很明显指的是肉身的前主人。

　　丁言默然。

　　灵魂变了，终究还是变了，他始终都是他，哪怕是承载着前者的记忆，也不可能变成另外一个人。

　　“我在你身上，感觉到了星辰之气，如果你生前是星主的话，恢复以后，凭借四劫散仙的修为，再加上星主的灵魂之力，或许可以逃离这圣崖。”谢灵珊没有在说什么，而是转移话题道。

　　丁言苦笑一声。

　　“我的伤势极重，恢复起来，最少需要五年，而且，我身前也不是四劫散仙，我现在的修为，还是三劫散仙。”

　　“那你就尽快渡过四次散仙劫，凭借前世的经验，你应该很容易就渡过这一劫。”谢灵珊的神色冷漠了许多，其神色，像是在与陌生人说话。

　　丁言摇了摇头，没说说话，而是摇晃着站了起来。

　　“我在找找看，有没有出路。”

　　顺着平台，丁言在这片空间不断的寻找着出路，最后还返回了通道两次，不过让他绝望的是。

　　这里，是一片封死的空间，没有半点间隙。

　　无法想象，昔日的圣崖，是如何飞到这里来的。

　　轰！

　　丁言狠狠的在墙面上砸了一拳。

　　一拳之力，没有在上面留下半点痕迹。

　　“别白费力气了，这里我已经找了不下十遍了，根本就没有出路。”谢灵珊看着来回走动的丁言，开口道。

　　“难道就这样等死？”丁言再次坐回了原处。

　　一个血遁，莫名其妙的到了圣崖，实在是有些始料未及。

　　所谓血遁，是一种笼统的称呼，自残为代价的遁术基本都被称为血遁，但是血遁之中，也分为三六九等，丁言施展的血遁，乃是他前世记忆中的，品阶自然不会低到哪去。

　　也正是因为如此，他才能在一名六劫散仙的手中，从容带走一人。

　　“这些东西，对你应该有些帮助。”谢灵珊从储物袋中取出一个玉瓶，递给了丁言。

　　解开瓶盖，丁言闻到了一股浓郁的药香。

　　瓶内，都是疗伤圣药，品阶最低的都是中品，上品丹药，更是有三粒之多。

　　“你怎么会有这么多疗伤丹药。”丁言有些诧异，谢灵珊的修为，不过刚刚达到散仙，连雷劫都还没有渡过。

　　“都是姑母给我的。”谢灵珊并未多说什么。

　　丁言看了对方一眼，从瓶内倒出一粒上品疗伤丹药，吞了下去。丹药入体以后，化作一股暖流，缓缓的散开。原本断开的经脉处，升起了一种麻麻的感觉，体内的仙元气旋，也有了少许的恢复。

　　盘膝坐下，丁言闭上双目，开始修复体内的伤势。

　　时间流逝。

　　转眼三天过去了。

　　三日时间里面，丁言体内的仙元气旋再次旋转了起来，手中灵叶之中的灵气，也顺着掌心，渗入体内。

　　渡过了最开始的时间以后，丁言体内的伤势，一天天好转。

　　半月后。

　　丁言已经可以施展一些术法了。而谢灵珊则是一直坐在圣崖旁边，研究着那些古字，没有和丁言说过一句话。

　　“驱尘！”

　　青芒一闪，一股气息从丁言的体内冒出，四周的灰尘被驱散开来。

　　“恢复了大约三层力道了，再去试试。”丁言起身，向着通道的另一头走去。

　　谢灵珊依旧坐在圣崖旁边，看着那些古字发呆。好似从这些古字之中，悟出了什么似的。

　　漆黑的通道，一切如昔。

　　丁言走到通道的尽头，拍了拍前面的黑岩，黑岩之上，有着一处处细微的裂痕，这些痕迹，都是丁言这段时间里面，留在上面的。

　　右手抬起。

　　一丝黑色的气息从他的指尖滑过。

　　五指握拳，狠狠的向着黑岩砸去。

　　轰！！

　　一阵轻微的晃动，一块细小的碎石从上方掉落了下来，在看黑岩之上，又多了一丝痕迹。

　　“这样看来，等我彻底恢复之后，并非没有出去的可能，如果能够使用裂空指，在加上古鼎的威力，很可能打开这条通道。”丁言一拂衣袖，回身向着平台走去。

　　平台空间，一切如昔。

　　桌上的那些竹简，早被丁言收走了，虽然不是什么古经，但是毕竟是圣儒所留，很可能会有意想不到的作用。

　　原地处，只留下一张空空如也的桌子。

　　咔。

　　丁言伸手，将桌子摄入手中，也收入了乾坤袖。

　　如今他的修为已经恢复了三层，不再像之前一样，只能收取一些小东西。

　　轰隆隆……

　　桌子离开平台之后，整个地面都跟着摇晃了一下，随后，一缕紫色的华光从地面闪过，形成了一个人形的古文。

　　一直发呆的谢灵珊回过头，见到这一幕之后，眼中突然闪过一道神光，像是明白了什么似的。

　　“仙！这是仙……”

　　“什么？”丁言一个跨步，出现在了谢灵珊的身边。

　　“那个字，是仙的意思。”

　　发现是丁言以后，谢灵珊精神一松，随即单手抓住丁言的衣袖，指着空中的那团紫色火焰，道。

　　“那是仙魂！仙人残魂！”

　　丁言皱了皱眉“怎么可能？”

　　若是仙，又怎么会死？

　　“这些信息都是古文之中记载的。”谢灵珊肯定道。

　　“这些古文，不是记载的一篇修身养性的经文么？”丁言不解。

　　先前谢灵珊给他念过圣崖古字的意思，其中并没有提及仙魂。

　　“你再看看这个！”谢灵珊去过一卷竹简，递给丁言。

　　这卷竹简是最开始就被谢灵珊收去的，其中有些什么内容，丁言也不知晓。翻开竹简，丁言发现竹简上的文字和圣崖之上是同一种，也难怪谢灵珊会取走这一卷竹简。

　　“这些字是什么意思？”丁言将竹简递还给对方，询问道。

　　这种古字，他并不认识。

　　“这竹简上的字，与圣崖相同，但是最后面，多出了一句话，就是这句话，我一直没有想明白，直到方才，我看到那个人形的古字以后，才突然明白，这个字，是‘仙’的意思！”

　　丁言低头看去。

　　按照之前的记忆，他的目光落在了最后一句话上面。

　　“太古九年，通天屠仙于此，特取其魂，赠与羲之，以明圣崖！”

　　通天！！！

　　丁言的脑中一阵轰鸣，相对于那个仙字，更让他感到震惊的是那个人名。

　　通天！一代祖巫！

　　曾经逆行伐仙的存在，在遗忘古城，丁言曾经见到过通天祖巫的石像，并且从中得到过一滴真龙精血。

　　“怎么是他……”丁言想起那个只有练武五层修为的老人。

　　那一套无名拳法。

　　“仙怎么可能被人杀死？究竟是什么人？能够击杀仙人？”谢灵珊呆呆的看着天空的那团紫色火焰。

　　紫色的火焰，静静的燃烧着，如同油灯一般，点亮着整个圣崖。

　　然而又有谁会想到，这盏灯，是一个仙人的残魂！

　　仙魂为灯！


第两百零二章 恢复

　　仙魂如火，静静的燃烧着。

　　在这团火焰之中，丁言感觉到了一股恐怖的力量，在这股力量的压制下，他根本就无法飞上天空，更别提收取仙魂了。而且更让他感到不安的是，那团仙魂之内，好似潜伏着一股极为恐怖的力量，一股意志，不过这股意志还处在沉睡之中。

　　“仙的意志吗？”丁言想到了一种可能。

　　仙，虚无缥缈的存在，没有人见过。也没有人知道仙有什么手段。

　　或许，可以和枉死城中的那位一样，可以逆天重生。

　　“中古时代的那位绝世妖魔，很可能就是为了这仙魂而来。”谢灵珊做出了推测。

　　万古岁月以前，绝世大妖，登临崆虚。

　　致使仙土沦落，灵气污染，崆虚古山，至此化为了魔山，玄河灵水也变成了黑恶魔水。昔日的一切，被人们所遗忘。

　　“恢复修为以后，我们尽快离开这里。”丁言感觉到了不安。

　　仙魂之中的那股意志，太过恐怖了，如果苏醒过来，两人很可能被抹杀。

　　谢灵珊也点头同意。

　　她的修为虽然不高，但是身为仙灵之体，感知远比同阶修士要强的多，虽然没有察觉到那股意志的存在，但是她一样感觉到了危险。

　　时间一天天过去。

　　转眼又过去了一个多月。

　　这一个多月里面，丁言没有再去通道另一端试探，而是全心全意的恢复着伤势。谢灵珊给他的疗伤丹药，早已经用完，不过好在他拥有寂天灵树，根本就不缺少灵气的来源。

　　一片片树叶被他取下，吸收。

　　灵树不死，灵叶不绝，只要寂天灵树仍然蕴含生机，树枝之上就会再次生长出新的嫩叶。

　　时间的推移，丁言的伤势渐渐恢复……

　　……

　　中原，环天绝地。

　　绝地四面临水，其中不时有妖兽游过，正中绝地，是一座不大的岛屿，岛上，建筑林立，不少修士来来往往的走动着。

　　这里，原本只是一处荒地。

　　无尽岁月以前，一位绝世大能行至此地，以无上神通开辟了这片水域，并且在其中封镇了无数水妖，之后又经过千年演化，才有了这座岛屿。

　　凌家，就是隐居在这座岛屿之上。

　　相传，当年的那位大能，就是凌家的一位先祖。

　　绝岛之上的一间古朴厅堂之中，一名身穿道袍的老者盘坐在蒲团之上闭目静修，在他前面，一个巨大的古字覆盖了整座墙面，上书一个巨大的‘道’字。

　　悟道堂，是凌家的圣地。

　　传说，墙上的那个‘道’字，乃是凌家的先祖所留，里面蕴含着散仙最后一步的奥秘。多少年来，凌家不知道有多少人杰再次参道，但是始终没有一人能够参透其中的奥秘。

　　直至这一代，一个不过十来岁的孩童误入此地，从这个道字之中悟出了一部古经。

　　震惊了整个凌家。

　　那个孩童，就是凌归一。

　　咚，咚，咚……

　　“祖爷，归一又跑了……”门外传来一阵敲门声。

　　道人睁开双目，看了眼眼前的道字，淡然道“跑了抓回来就是。”

　　他的声音并不大，但是却清楚的传到了门外。

　　门外之人闻声，结结巴巴的道“这次……他好像穿过了水域…跑到外面去了……”

　　“嗯……嗯？！”

　　吱呀。

　　门，应声而开。

　　坐在蒲团之上的道人旋转而过，面向正门，睁开双目，道人看着跪在门外的人，道。

　　“凌……”

　　“凌是非，祖爷。”

　　“你是说，那小王八蛋穿过了水域？还躲过了潜伏在里面的妖兽？”道人点了点头，直接询问道。

　　道人不知道活了多少年了，子孙后辈都有近千人，哪能一一记住这些后辈的名字。

　　“是…是的。”凌是非摸了下额头的冷汗。

　　凌归一被誉为凌家万年不出的绝世天才，族人在他身上寄予了厚望，道人更是亲自下令，让他闭关百年，直到明悟道念以后，才准他出来。

　　谁知道那小子天性顽劣，让他闭关，他灵魂偷入九重天，才里面玩乐、被老道发现以后，又寻思逃出去溜达，几经失败以后，竟然真的被他寻出了方法，成功的躲过了凌家那些后辈的监视和外面那些潜伏在水中的妖兽，溜了出去。

　　“这混小子，就没有一下消停的时候。”老道很显然也有些头疼。

　　“那…祖爷，我们现在要不要派人出去找他？他出去才一晚上，应该还没有逃太远……”

　　老道挥了下手“不用了，他既然成心要逃，又怎是你们可以找到的。”

　　说话间道人伸出右手，从储物袋中取出了一根头发，掐算了起来。

　　“幸好老子留了一手……臭小子，这次要是让我抓住了，非扒你一层皮……”

　　……

　　“老不死，我说你还真有些手段啊！竟然真的让本天才溜了出来。”一名锦衣青年坐在一家客栈之中，大口的吃着鱼肉。

　　在他旁边，一个邋遢道人扯着鸡腿，狠狠的啃了一口，之后才道。

　　“废话，道爷的寻宝真经，隐匿气息天下第一，只要有道爷在，你们凌家那些人别想找到你，就算是你们凌家的那个老不死，都不可能推算不出的你位置。”

　　邋遢道士傲然道。

　　这两人，正是刚刚逃出凌家的凌归一和寻宝道人吴不死。

　　“不错，不错，不愧是逃命宝典，算是有些能耐。”凌归一嘴里塞满了佳肴，含糊不清的道。

　　“放屁，什么逃命宝典！道爷学的是寻宝真经，寻宝用的，知道么？”老道士顺手给了对方一巴掌。

　　在虚幻天的这段时间，两人已经彻底混熟了。

　　“老不死，你敢打本天才！”凌归一顺势一脚，向着老道士踢去。

　　“别打岔，道爷这次找你，是有大机缘送给你。”老道士躲过了凌归一一脚，立马转移话题道。

　　“大机缘？”愣头青果然被吸引了。

　　老道士看了眼四周的食客，眼底闪过一层金色的光芒，许久之后才收回目光，压低声音道。

　　“你知不知道枉死城？”

　　“一座移动的死城，我听说过。”凌归一点头。

　　关于枉死城的传闻，早已经有数千年了。无论是中原还是其他四域，都有关于这座死城的传闻。一座移动的死城，每次出现，都会换一个地方。

　　传闻，在这死城里面，隐藏着一个绝世的秘密。

　　还有一部九劫散仙留下的古经！

　　“怎么？难道你说的这个大机缘，和枉死城有关？”凌归一疑惑道。

　　“差不多。”老道士点头道。

　　“枉死城中的那部古经，出世了，而且得到古经的人，已经到了中原……”

　　“就这啊？！”凌归一兴趣缺缺。

　　“这还不够！？”老道士恨不得给他一巴掌。

　　任何一部古经的价值，都是无法估量的，因为那是前人的心血。前人开辟出的道路，一条已经成功的道路。

　　“古经我们凌家已经有了。”凌归一打了个哈欠，招呼店小二又要了一杯茶水。

　　他本来就不喜欢修炼，要不然也不会想尽办法溜出来了。

　　“还有灵器！九劫散仙珍藏的灵器！”老道士继续引诱。

　　愣头青不为所动。

　　“那灵器已经生出了器灵，器灵是一个绝色美女！”老道士抛出了最后的杀手锏。

　　凌归一喷出一口茶水，双眼放光的道“真的？”

　　老道士脸角抽搐了一下，不过还是点了点头。

　　“那还等什么！美女器灵，本天才一定要解救她！”

　　说话间愣头青拉着老道士向外跑去。

　　“我说老道士，你是怎么知道古经出世的，还猜到那得到古经的人到了中原？”

　　“道爷寻宝真经之中，有一门神通叫做寻宝灵觉，这灵觉，能够感知到宝物的方位，然后透过我的天眼，可以看到那股气，不同的宝物，气也是不一样的。”

　　“什么气？”

　　“废话，当然是宝物的气……”

　　说话间，两人越走越远，最终消失在了人流之中。

　　……

　　轰隆！！

　　石洞之中，传出一阵轰响。

　　丁言在这股巨力的反震之下，连退了数十步，再看那黑色的巨石上，只是多了一道拳头大小的裂痕，并没有像丁言想象之中那样，彻底裂开。

　　“好硬的石头。”丁言走过去，抚摸了下裂痕。

　　半月以前，他的伤势已经彻底恢复了。

　　方才出手，是他借助了那一丝极古之力，全力打出的一拳。

　　“我早就说过了，想要离开圣崖，唯一的办法就是你渡过四次散仙劫，然后利用你堪比星主的灵魂之力，配合道念炼化一个圣崖的古字，蕴含了古字之中的圣儒的气息之后，才可能打开这个通道。”

　　圣崖空间，每一块石头都蕴含着圣儒的气息。

　　想要破开这些石头，就等于是破开圣儒的气息。

　　圣儒，曾经站在一个时代巅峰的存在，哪怕时隔无尽岁月，也一样让人仰视。

　　“你退开一些。”说话间，丁言右手抬起。

　　食指之上，一缕青色的能量无上凝聚。

　　虚幻的指影无声成型，开始疯狂的摄取四周的力量。

　　咔嚓……

　　里面，出现了一道裂痕。

　　看着前面的黑石，丁言目光闪烁，横跨一步，一指点出。

　　“裂空指！”


第两百零三章 古山深处

　　一指幻化，由虚化实，狠狠的按在了那块黑色的巨石之上。

　　嗡！！

　　一声闷响，无数的碎石炸裂开来，连地面都跟着颤抖了一下，丁言后退一步，挥手释放出一层青色的光幕，将他和谢灵珊护在其中，碎石砸在光幕之上都被自动弹开了。

　　灰尘散尽以后，再看那黑色巨石之上，多了一道深度约半米的巨坑。

　　“你……”谢灵珊看着丁言，眼中闪过一丝惊疑。

　　“这是什么神通？竟然拥有如此威力！”

　　“道术而已。”散去光幕，丁言走过去看了一下，发现坑洞没有自己想象之中的那么深，在黑石之中，好似有一股力量在蠕动着，正是因为这股力量的存在，才使得丁言的无法破开通道，逃离这里。

　　“远古圣人的力量，当真恐怖，时隔这么多年了，依然难破，若是万年以前，我恐怕连在上面留下一丝痕迹都困难。”丁言沉吟。

　　从黑石之中摄取了一缕能量，握着手中，观察了许久之后，出声叹息。

　　“你会道术？！”谢灵珊一惊。

　　“姑母说过，道术是上古年代的仙修大能掌握的杀生大术，到现在早就失传了，除了大机缘者，就只有那些老怪物才……”

　　说到这里谢灵珊好似想起了什么似的，语言一顿，没再说下去。

　　丁言也没有理会她，而是坐在原处恢复了起来。

　　黑石极为坚固，而且在这通道内的能量也有限，裂空指是施展几乎完全靠的是丁言的力量，若要破开的话，恐怕只有修为恢复到全盛状态才行。

　　一时间通道之中静了下来。

　　漆黑的通道，沉默无声的两人……

　　……

　　许久之后，丁言再次起身，又施展了一记裂空指，而后再次坐下。

　　谢灵珊坐在那里，愣愣的看着丁言的背影，一言不发。

　　直到丁言施展第五次裂空指的时候，终于有一缕元气从外面溢了进来。丁言精神一振，从袖中取出一片灵叶，再次盘膝恢复了起来。

　　“丁言，陪我说说话吧。”一直没有说话的谢灵珊突然开口道。

　　虽然没有任何亮光，但是丁言知道对方的目光，正落在他的身上。

　　“说吧。”

　　沉默片刻，丁言开口道。

　　在他的右手依旧握着灵叶，缓缓的恢复着方才的消耗。

　　“你是不是有些不明白，我为何会那么在意丁言？”谢灵珊的声音响起。

　　声音悦耳，动听，虽然知道不是在说自己，但是丁言还是忍不住升起一种烦闷的感觉，原因为何，连他自己都不清楚。

　　“因为他是我的第一个朋友，也是唯一的朋友。”谢灵珊继续说道“我出生在谢家，父亲是祖父的三子，如此身份，在外人看来应该是高高在上的……。”

　　“怎么想起和我说这些？”丁言打断道。

　　谢灵珊并未理会丁言，而是接着说道。

　　“但是，现实并不是这样，因为我母亲只是父亲的侍女，连妾室都不是，所以我这个女儿，也从未被他看在过眼里。”说话谢灵珊顿了一下，继续道“我一出生就被他扔到了东域，是姑母亲手将我养大的……”

　　丁言默然。

　　他并未告诉谢灵珊，养育她的那个姑母，早在多年以前就已经死了，现在的姑母，是金元星主是妹妹，凤仙子夺舍之后的另一个人。虽然凤仙子对她也有感情，但是并非是最初的那个姑母了，就如同他，早已不是之前的那个丁言。

　　“我十六岁的时候，母亲死了，我从始至终都没有见过她一面……”

　　虽然没有任何光芒，但是丁言还是察觉到了谢灵珊正在哭泣。

　　孤独的童年，没有亲人的世界。

　　或许……

　　“那是我第一次出门，我在月峡谷外遇见了贼人，是他救的我。他教会了我很多东西，还陪我游历了许多地方，他喜欢听琴，最喜欢那首月殇……”

　　“和我说说万魄公子吧。”丁言没有在听下去，而是转移话题。

　　万魄公子，是他必杀之人。

　　要想彻底重生，必须杀掉此人，只有这样才能消磨掉体内残留的魂气。

　　三魂！

　　是人体最难磨灭的东西，每一个夺舍之人，都必须磨灭前人的魂气，这三道魂气，分别对应着三个愿望，就如同凤仙子照顾谢灵珊一样。

　　丁言这次送凤仙子和谢灵珊前来中原，除了还凤仙子提供消息的人情之外，最重要的，便是顺路前往中原，击杀那个所谓的万魄公子。这，才是他的真正目的。

　　谢灵珊沉默了许久，平复了下心情之后，才开口道“万魄公子，名叫叶怀，是千殇谷最杰出的弟子，因为修炼万魄凝魂诀的缘故，他的修为进境十分的迅速，当年我在东域遇见他的时候，他已经是三劫散仙了……”

　　说到这里，谢灵珊看了一眼丁言。

　　他已经猜出了丁言的目的。

　　“当年就已经是三劫散仙了？”丁言皱眉。

　　万魄凝魂诀是一种极为霸道的邪恶功法，抽取万人七魄，来扑就自己的无上大道，乃是至邪的功法。万魄公子修炼这种邪门功法，修为进境肯定是极为吓人。

　　“而且他的行踪从来都是飘忽不定的，有可能是在中原，也有可能是在其他四域。”谢灵珊看着丁言“如果你真的要找他，唯一的办法就是去千殇谷，夺得他的生命玉简，然后借助追踪术法，感应他的下落。”

　　丁言没有再说话，而是站起身。

　　衣袖一挥，古朴的小鼎从他的袖中旋转飞出。青色的气息从顶上的残纹之中蔓延开来。

　　“阴阳易鼎！”丁言五指一翻，体内的仙元力轰然爆发出来，凝聚在五指之间，拍在了古鼎之上。

　　嗡……

　　一声闷响。

　　古鼎飞出，狠狠的撞在了前面的黑石之上。

　　轰隆！！

　　地面都跟着颤抖了一下，紧接着一股浓郁的元气从外面涌了进来。

　　通道，终于被打开了。

　　右手一挥，收了古鼎之后，丁言头也不回的向着外面走去。

　　“出去吧，凤仙子这么久没有看见你，一定很担心……”

　　谢灵珊看着丁言的背影，一咬嘴唇，跟着走了出去。

　　雾，朦胧一片。

　　走出洞外的瞬间，一股阴寒的气息向着两人袭来，以丁言的修为，也忍不住颤抖了一下。而谢灵珊反倒是没有什么，雾气在接近她的身体以后，自行消散了，一缕金色的气息环绕在她的周身。

　　万邪不侵！

　　“不愧是仙灵之体。”丁言赞叹了一声，周身的气息渐渐的变化。

　　体内，阴阳易转。

　　魔面朝上。

　　丁言的气息变得阴冷无比，浓郁的魔气环绕在他的周身，嗜血，暴力的情绪充斥心间。仙魔同体的丁言，可以随意变换自己的气息。

　　转换成魔气之后，雾气对丁言的影响也消失了。

　　两人顺着感应，小心翼翼的前行。

　　行了大约半盏茶的功夫，两人走入了一片石屋的废址之中，放眼看去，到处都是残砖断瓦。

　　“小心！”丁言突然抓住谢灵珊后退半步。

　　轰……

　　一股煞气从地底窜起，原本青石铺就的地面，在煞气过后，化作波浪，竟是变成了一潭血池。

　　“这里究竟是什么地方？”谢灵珊面色发白。

　　血池之上，煞气无边，更为恐怖的是，两人在血池底部感觉到了一股气息，如同魔神一般的恐怖气息……

　　丁言面色凝重，怎么也没想到，逃出石洞以后，竟然到了这样一个地方。

　　危险无数，踏错一步便是万劫不复之地。

　　“跟着我走。”丁言前世闯过不少古仙遗迹，对于危险有一些感应，而且他本身的阵法水准也到了大成级，勉强可以看出一些端倪。

　　两人越走越深，四周传出的气息也是越来越恐怖。

　　甚至在路过一处石门的时候，两人还听见了一声恐怖的咆哮。

　　那是上古妖物的声音！

　　荒山，石岭。处处透露着邪门。

　　“这里有东西。”

　　丁言在一块断石之下，发现了一块破碎的石墙，上面，还留有半个道字。

　　“这是上古修士记录的道韵图。”丁言看出了一丝痕迹。

　　重生以后，丁言一直没有间断过对这个世界古史的研究，这个道韵图，他在铸剑谷的古籍之中看到过。

　　“被砸碎的上古道韵……莫非这里是崆虚古山的深处？”谢灵珊面色微白，她想到了一种可能。

　　崆虚古山，无尽岁月以前，曾经是道术的发源地。

　　古山之上，不知道存在着多少仙修门派。直至中古时代，一绝世妖魔登临此山，以一己之力踏平了所有门派，易转灵山，使得灵河被污，仙地沦为了魔地。

　　想到这里，两人脸色一阵发白。

　　崆虚古山，中原绝地！

　　万古岁月里面，不知道有多少绝世人物走进过这里，最终都是命丧黄泉，只有少部分人走了出去。古山的传闻，正是被那少部分人带出去的。

　　“没有绝对的死地，我们小心一些，一定可以走出去。”丁言取出寂天灵树，握在了手中。

　　宝树有灵，对付这种阴邪之气有克制的作用。

　　淡淡的青光环绕在两人的周身，除了上古门派的遗址之后，两人看见了一条下山的道路……


第两百零四章 石人再现！

　　道路，是昔日这个古门派修建的，想来是方便弟子下山的，不过无尽的岁月过去，道路早已残破不堪，在加上笼罩的鬼雾，使得这条阶梯看上去就如同通向幽冥深渊的鬼路。

　　两人顺着阶梯一路向下，只觉得周围越来越冷。

　　咔……

　　一段阶梯早已腐朽，丁言一脚踩在上面，直接碎裂开来。

　　“小心。”谢灵珊提醒道。

　　丁言点了点头。

　　又走了大约半柱香的时间以后，丁言停下脚步，不再前行。

　　“怎么了？”谢灵珊不解的问道。

　　“有古怪。”

　　丁言手握灵树，警惕的看着四周。

　　一缕青色的光芒从灵树之中溢出，包裹着两人。

　　山下的雾比下面还要浓郁，以丁言的视野，也只能看到三米开外的景物，至于仙识，更是完全无法释放出体外。

　　三米开外，到处都是碎石，没有一株植物的存在，整座山上，没有半点的生机，就如同鬼界死地一般，是灰色的。

　　“你发现了什么？”谢灵珊下意识的靠紧丁言。

　　古山中的气息，让她感到不安。

　　“这条阶梯，应该被人施展了禁制，顺着阶梯走下去，根本就走不到尽头，再走下去，等待我们的，多半是某个妖物的巨口。又或者是某个死物的墓冢。”丁言面色凝重。

　　前世，他闯古仙遗迹的时候，遇到过一次类似的禁制。

　　那一次，只有他和另外一名女修侥幸逃了出来，其他的，全部被一个莫名的妖物给吞噬了。

　　“那我们怎么办？”谢灵珊问道。

　　迷雾封山，两人已经彻底迷失了方向，根本就不可能在返回圣崖。

　　丁言没有回答，站在原处，看了许久之后，从袖中放出数十只细小的虫子。寄灵虫，昔日丁言在东域的时候，育养的一些小虫子，专门用来探路。

　　寄灵虫被放出以后，翅膀在空中扑腾了一下，没入了迷雾。

　　“御虫术？想不到你连这个都懂！”谢灵珊看着丁言，眼中闪过一丝奇色。

　　“一些小手段，真正的御虫术，哪是我这个可以比较的。”丁言没有多说什么。

　　魔山寂静无声。

　　两人坐在阶梯上，静静的等待着。

　　也不知道过了多久，丁言突然睁开双目，拉着谢灵珊的手向着左边走去。

　　“这边走。”

　　离开了阶梯，两人行走在碎石路上，一路上，两人看见了许多骸骨，这些骨架都是深黑色的，想来生前都是被魔气腐蚀致死，还有一些法器的残骸，不过可惜的是，上面的灵气早就消散了。

　　咔。

　　丁言一掌震碎了一个还未爬起来了漆黑骷髅。

　　魔化的骷髅，一路上走来，两人已经预见了不下十具了，好在这些魔化骷髅的修为都不高，最强的也就是练气十二层的样子，丁言一掌就可以震碎。

　　“骷髅越来越多了。”谢灵珊面色苍白。

　　这种鬼物让她感到恐惧，虽然鬼物的实力，并不强……

　　“我们……”正说话间，丁言的脸色猛然一变。

　　吼！！

　　一阵恐怖的吼声从古山深处传出，紧接着，一阵恐怖的元力波动蔓延开来，连虚空之上的迷雾都被暂时的驱散了。

　　山，好似都要崩塌了。

　　“难怪这个方向的寄灵虫一直存活了下来，原来这里有一只远古遗妖，凭借此妖的威势，足以震慑住其他的所有鬼物……”丁言放出去的数十只寄灵虫，除了这个方向的以外，其他方向的寄灵虫全部死掉了。

　　古山深处，到处都是危险。

　　除了一些远古遗留下来的妖物以外，还有一些被魔化的尸妖，不散的阴魂。

　　“小心点，这个方向是出路。”丁言施展龟息大法，隐匿了气息。

　　同时又取出五行符，递给了谢灵珊，在土元力的作用下，谢灵珊的气息完全消失，仙识扫过，只能感应到一块褐色的石头。

　　“那是什么！”

　　走了大约半盏茶的功夫，两人看到了一只巨大的古猿！

　　“怎么是这家伙！”丁言眼皮跳动了一下。

　　此猿白头红脚，面目狰狞，竟是当初丁言在虚幻天内见过一次的古妖朱厌！

　　上古妖兽，以肉身之力为最。虚幻天内，朱厌只是灵魂体的存在，根本就无法发挥出上古妖兽的特长，而此刻，丁言竟然见到了这妖物的真身，虽然不知道是不是昔日遇见的那只，但是其实力，绝对不是现在的他可以对付的。

　　轰！！

　　地面一阵颤抖。

　　虚空之上，一只恐怖的妖物隐于雾中。

　　古妖朱厌一脚踏碎了地面的黑石，倒飞而生，如山的巨拳，向着雾中妖物砸去。

　　又是一击。

　　雾，彻底的消散了，显露出了隐藏在其中妖物的样子。那是一直形似虎牛的妖物，一对漆黑的翅膀，刺猬的毛发，周身透露著一股凶戾之气，嘴角不断的喷出黑色火焰。

　　“这是什么妖物？！”

　　“古妖穷奇！！”丁言骇然。

　　想不到这种传说中的妖物竟然会出现在崆虚古山之中，而且还与朱厌打了起来。

　　“你认识这种妖物？”谢灵珊惊奇的看着丁言。

　　上古妖物，就算是在古籍之中，也没有多少记载，少有人能够认识。而丁言竟然认出了这两种妖物的来历。

　　“快走。”

　　丁言根本就来不及跟谢灵珊细说，拉着她向后飞去。

　　虽然后面也可能有危险，但是无论如何都比直接面对这两个妖物要好的多。

　　轰！

　　恐怖的余波化作环形的气浪爆射开来，碎石飞散一片，原地处出现了一个巨大的深坑。

　　强悍的古妖朱厌，竟被穷奇一爪拍回了地面。

　　余波蔓延，狠狠的撞在了两人的后辈，好在关键时刻，丁言回身用寂天灵树刷了一下，吸收了大半的力量，否则仅这一下，就足以让两人重伤了。

　　吼！！

　　朱厌发出一声愤怒的咆哮，巨大的拳头猛然砸在了地上。

　　上古妖物，曾经雄霸过一个时期，后来虽然被人族击败，但是它们的实力，绝对是毋庸置疑的。

　　咔咔咔……

　　朱厌古妖的巨大手掌，从碎石堆中取出了一根漆黑的骨杖。

　　骨杖是某个上古妖物的脊椎做成的，上面魔气缠绕，透露出无尽的威能。

　　轰……

　　……

　　也不知道跑了多久，两人终于逃出了那两个妖物争斗的场所，回过头去，仍然能够感觉到一阵阵恐怖的元力波动。

　　“那两个妖物究竟是什么来历？”谢灵珊吞下一粒疗伤丹药。

　　方才被余波波及，震伤了内腑，要不是最后关头丁言用寂天灵树化解了危机，恐怕她会被那股力量直接撕成粉碎，毕竟现在的她，修为还只是寻常的散仙境界。

　　“两个上古遗留下来的妖物，实力通天。”丁言取出一片灵叶，握在手中。

　　休息了许久之后。

　　“现在怎么办？”谢灵珊睁开双目，询问道。

　　两大古妖的气势，实在是太强了，想要从它们眼皮底下溜走，肯定是不现实的。

　　“再找其他出路吧。”丁言松了口气。

　　上古妖物，实力实在是太恐怖了。前世的时候，丁言达到合体期的时候，曾经和数十位道友围杀过应龙，不过最终结果是，应龙一吼之下，震死了七人，余者全部重伤，最后若不是黄鸟出现，恐怕当时丁言就已经死了。

　　“上古时期，这里怎么说也曾经是修炼圣地，下山的路，肯定不止这一条。”

　　又休息了片刻之后，两人顺着原路走了回去。

　　山顶，一切如昔。

　　两人再次来到了之前的那个门派废墟之中，这次，两人选择了另一个方向。

　　走了没多久，两人又看见了一个门派废墟，这个废墟，比之前的那个还要彻底，门派出除了几块砖瓦以外，什么都没有留下。

　　“这里有路。”

　　谢灵珊发现了一条下山的道路。

　　这个门派明显比之前的那个门派要大的多，下山的道路，是一种玉台。在上古时期，玉台之上是有传送阵存在的，不过在中古劫难之中，玉台上的传送阵早就被毁了，如今只剩下一处破损的玉台。

　　顺着玉台，两人小心翼翼的向着山下走去。

　　山路寂静，比起另一边更加的诡异。

　　“奇怪，这里怎么没有迷雾了。”谢灵珊奇怪道。

　　两人走了大约一炷香的时候，四周的迷雾渐渐的消失了，举目望去，是一片灰色的世界。

　　天空，阴沉沉的，显得格外压抑。

　　“小心。”

　　丁言侧是面色凝重，握着寂天灵树的手心溢出了一丝汗水。

　　“要不……我们再换一条路？”谢灵珊也发现了丁言异常，紧张道。

　　“先走走看，古山之上，没有绝对安全的道路，否则这里也不会成为中原禁地了。”丁言继续前行。

　　他感觉到这个地方应该出现了某些变故，也许这些变故，是他们逃离此地的契机。

　　又走了许久。

　　两人看见了一道龙形的深坑。穿过深坑以后，四周的温度逐渐回升，地面的石块，变成了赤红色。

　　一股浓郁的血腥味从下方传来。

　　两人心头一颤，停下脚步。

　　“过去看看。”丁言硬着头皮穿过了前面巨大的红色石堆层。

　　在他穿过石堆的瞬间，看到眼前的一幕，直接呆住了。

　　石堆之后，是一处空旷的平地，平地上，一头巨大的蛮龙倒在地上，鲜血，不断的从它的颈部溢出，血腥味，正是从这里散发出去的。

　　恐怖的蛮龙，早已死去！头颅，竟被人生生斩去了。

　　龙尸之上，一名头发乱糟糟的黑衣中年站在上面，感觉到丁言以后，那人回过头，看了一眼……

　　“怎么会……是他？！！”丁言脑中一阵轰鸣。

　　黑衣中年，竟是石人！

　　……


第两百零五章 出山

　　比起上次相见，石人有很大的变化，不过相貌依旧，所以丁言一眼就认了出来。

　　“是你……”石人看了眼丁言，开口道。

　　他的神智已经恢复了许多，不再像之前一样，喃喃自语，想来在枉死城中得到的那个黑色小球，对他有很大的帮助。

　　丁言对着石人行了一礼。

　　“晚辈丁言，谢过前辈昔日的救命之恩。”

　　当初在枉死城，若非石人打碎虚空，丁言的下场很可能会和其他人一样，沦为鬼奴。

　　石人收回目光，没有理会丁言，在他的右手之上，一团黑色的气息不断的嘶吼着，只是，无论那团气息如何扭曲，都无法逃出石人的手掌，幽黑的火焰在石人的手心燃烧着，不断的炼化着那团气息。

　　蛮龙的魂魄！

　　丁言看清了石人手中之物，眼皮跳动了一下。

　　眼前这位实在是太恐怖了，乃是一尊实实在在的活化石。

　　由石像复生而来，也许是万古岁月以前的人物，甚至更久……

　　“蛮龙……死了？！”谢灵珊刚刚走过来就看到了地上的蛮龙尸体，先是一惊，随后便发现了站在蛮龙之上的石人。

　　“你认识他！莫非，你和他是一个时代的人物？”

　　谢灵珊猜想到。

　　在她看来，丁言是借尸重生之人，生前，很可能也是某个老怪，也许和眼前之人是一个时代的，否则两人怎么会认识。

　　“这么可能！”

　　丁言苦笑，见石人依旧在吸收蛮龙的魂魄，微微行了一礼之后，拉着谢灵珊向着山下走去。

　　石人既然是从这个方向走上来的，那么下面的妖物，肯定已经都被他击杀了，如此一来，这也许是他们逃出生天的机会。

　　一路下山，两人一路上又看到了两具如山的古兽尸体，无一例外，这些蛮兽的头颅都被人拧去了，伤口处的鲜血早已流干，只留下浓郁的血腥味，久久不散。

　　“这古山里面，究竟有多少上古妖兽？”丁言的头皮一阵发麻。

　　这些妖兽的实力极为恐怖，寻常散仙走进这里，绝对是十死无生的下场。他也算有些明白，为何这里会成为中原绝地的原因了。

　　行至山脚，丁言回头看去。

　　发现石人的身影早已消失，只留下一条幽深的山路，缓缓飘过的魔气遮去了视线。幽深古山，如同一头蛰伏在那里的古兽，散发着心悸的气息。

　　“我们就这样走出来了？”谢灵珊一阵发呆。

　　中原绝地，崆虚古山，就这样被两人逃了出来，这一切，像是在做梦。

　　“多亏了那位，将一路上的障碍都给扫清了，否则，我们绝对不可能逃出来。”丁言看着魔山的方向，一阵感慨。

　　屠戮上古妖兽来恢复修为，石人的手段，实在是太逆天了。

　　“走吧。”

　　收回心神，两人离开了魔山……

　　……

　　出了古山以后，丁言才发现，两人到了山的另一面，也就是玄河水流相反的一面。

　　这里，并没有魔修门派，而是一处一望无际的草原。

　　两人在草原上飞了半日功夫，终于看见了一个低矮的村庄。

　　“终于看见人了，下去看看，顺便问一下这里距离谢家还有多远。”丁言脚下一闪，飞落了下来，谢灵珊也跟着落了下来。

　　古村，炊烟。

　　宁静如画，让人忍不住破坏这副画面。

　　村口，长着一株千年古槐树，树下，五六个小孩在那里玩耍着，见到两人走进来，不由得露出好奇的目光。

　　“你们是谁？”

　　一个穿着花棉袄的小女孩好奇的看着两人。

　　“小妹妹，你们村里的大人呢？”谢灵珊蹲下身子，摸了下小姑娘的头，问道。

　　进村的时候，两人已经用仙识观察过了，发现村里除了小孩以外，没有一个大人。

　　“我就是大人啊。”小姑娘不高兴道。

　　说话间翘起小琼鼻，看上去甚是可爱。

　　“我是说，像哥哥姐姐一样的大人。”谢灵珊哭笑不得。

　　“我们村里，从来就没有人长你们这么大过。”小女孩不悦道。

　　“什么意思？”谢灵珊一愣。

　　丁言目光一闪，眼中一轮阴阳浮现，扫过面前的五六个小孩。

　　“小丫出生到现在，已经有三千六百年了，也没有长到姐姐那么大。”

　　谢灵珊看着眼前可爱的小女孩，一阵发呆。

　　“你知道中原谢家的方向吗？”收回目光，丁言眼中的阴阳逐渐淡去，看向几个孩子的眼神有了一丝变化。

　　“中原是什么地方？”小女孩的目光落在了丁言的身上。

　　“果然……”丁言叹息一声。

　　“你发现了什么？”谢灵珊回头问道。

　　“走吧。”丁言没有多说什么，拉着谢灵珊，离开了小村。

　　好似知道谢灵珊要询问一样，丁言开口道“你回头，再看……”

　　谢灵珊带着一丝疑惑，回头看去。

　　下方，古村依旧。

　　古槐树轻轻的摇曳着，村中，炊烟袅绕。

　　突然间，一层淡白的气息无声出现，遮住的谢灵珊的视线，待到白雾消失之后，小村，也随之不见了，原地处，只留下一片空旷的草地。

　　如梦似幻。

　　“村子怎么不见了！？”谢灵珊的眼中闪过一丝震惊。

　　“村子，是虚幻的，准确说，根本就没有那个村子。”丁言的声音响起。

　　谢灵珊没有说话，等待丁言继续讲述。

　　这种现象，在古籍之中根本就没有记载，以她的阅历，从来都没有接触过。

　　“那些孩子，也都是假的。”

　　“如果是假的？为何能够与我们说话？”谢灵珊忍不住道。

　　之前看见的一切，实在是太过离奇了。

　　“真真假假，假假真真，或许，在无尽岁月以前，他们真的存在过，只是，现在的他们，都已经消失了，留下的，只是时间折射出的虚影……他们，有意识，但，并非生命。如果我们滞留在那里太久，可能会被他们同化。”

　　丁言神色怅然。

　　乾坤阴阳，可辨真假。

　　在阴阳的作用下，丁言根本就没有看见那个小女孩，眼中，只有一缕黑色的气息。

　　那股气息，是魔气。

　　或许，在万载岁月以前，这里曾经有过那么一个小村落，只不过，在妖魔临山之时，小村也跟着消失了。

　　谢灵珊一阵发呆，丁言所说的，她完全理解不了。

　　又飞了半日以后，两人终于离开了这片草原，来到了一个人口密集地。

　　在一个交易场换了张地图以后，丁言终于知道了两人现在所在的地方。

　　新赵国。

　　天华派的势力范围，与谢家所在的实力范围相邻。

　　虽然是相邻，但是并不近，以丁言的速度，要到达谢家的势力范围，也需要三天时间不眠不休的飞行。

　　“可惜没有传送阵。”丁言叹息道。

　　天华派和谢家并无相同的传送阵，所以两人要前往谢家的话，还需慢慢的飞过去。而且由于带上谢灵珊的缘故，耗费的时间可能更长。

　　“丁言……”谢灵珊突然开口。

　　“怎么了？”停下脚步，丁言回头问道。

　　“我们在这里分开吧，你……如果去千殇谷的话，一定要注意他们的护宗大阵。”谢灵珊避开双目，没有看丁言“千殇谷的护宗大阵，是宗师级阵法高手布置的，极为复杂……”

　　“你的这点实力，我怎么可能现在离开？”丁言皱眉。

　　散仙的实力，加上仙灵之体，如果是在东域的话，丁言自然是放心离去，只是这里是中原，拥有仙灵之体的谢灵珊一旦被人发现，绝对是十死无生的下场。

　　“而且，我答应过凤仙子……”

　　“丁言。”

　　谢灵珊突然打断，抬头看着丁言“我们，是朋友吧。”

　　丁言楞了一下。

　　“帮他报仇……”说完谢灵珊转身，向着相反的方向走去。

　　“真是。”丁言苦笑一下。

　　就在他准备追过去的瞬间，天空突然塌陷，一轮金色的骄阳从虚空之中走了出来。

　　嗡！！

　　恐怖的威压蔓延开来。

　　原来来往的行人在这股威压之下，腿脚一弯，伏跪在了地上，几名年迈的修士见到这一幕之后，惊呼道。

　　“星主！”

　　“金焰漫天，是金阳星主！”

　　“金阳星主谢青，不是谢家的人吗？怎么会出现在我们新赵国。”

　　丁言闻声，停下了脚步。

　　“原来，她感觉到了……是血脉的力量吗？”看着空中那轮金色的太阳，丁言愣愣道。

　　金阳星主的气势压在他身上，根本就没有造成半分的影响，眉心的星辰印记闪烁着，抵御着金元星主散发出来的气势。天寒星主送他的星主符文，足以让他不受任何星主的气势影响。

　　“灵珊，随我回谢家吧。”

　　金阳之中，传出了一道声音。

　　人群之后，谢灵珊回过头，看了眼丁言所在的方向，嫣然一笑。

　　轰隆隆……

　　空间扭曲，金阳带着谢灵珊一起，踏碎虚空而去。

　　许久之后，街道上的人才从那股威压之中醒了过来。

　　不少人好奇的看着丁言，之前星主降临之时，他是少数几个站着的，这份实力，自然影起了别人注意。

　　“这位道友，你也是来参加天华派弟子招收的？”一道声音在丁言的背后响起。


第两百零六章 天华派的仙术

　　“天华派弟子招收？”丁言回头看去。

　　发现说话之人是一名二十岁外貌的青年修士，此人身着紫衣，手持折扇，俊朗的外表，给人一种如沐春风的感觉。

　　“我看道友在星主威压之下，神色淡定，定然不是等闲之辈，故而有此一问，怎么，难道道友不是在报名参加的么？”青年诧异道。

　　“以你的修为……还需做人弟子吗？”。

　　青年的修为并不低，已经有三劫散仙的高度了，估计再进一步，便是四劫散仙，明悟道念的高度了。

　　“看来道友不是本地修士了。”青年笑着道“再次花蚀萧，一介散修。”

　　“丁言，同样是散修。”

　　“原来是丁道友，丁道友有所不知，这天华派的弟子招收，分为两种，一种是招收真正的弟子，以你我的修为，自然不会去做他人弟子，所以像我们这种人，基本都是来参加第二种弟子招收的。”

　　说道这里青年修士瞥了眼丁言，见他仍在听，便继续道“第二种弟子招收嘛……”

　　“是招收能够修炼天华派传承仙术的人。”

　　一道清冷的声音突然传来。

　　一名身穿白色羽衣的女子走了过来，女子衣袂飘飘，身姿傲人，美目若水，肤若凝脂，虽未笑，但是却给人一种心醉的感觉。佳人如画，莫过于此。

　　“滚，不要让我再看到你。”

　　女子都到丁言身边，目光落在那名年轻修士的身上，吐出一个字。

　　“周紫云，你……”

　　青年修士的话还没说完，就看见那白衣女子的眼中闪过一道紫色华光。

　　噗……

　　青年修士倒飞而出，撞在了后面的墙上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　看了眼白衣女子，青年修士的脸上露出了恨恨的神情，最终没有在多说一句话，转身离开。

　　“灵魂攻击？”

　　丁言诧异的看着白衣女子，发现这位家人竟然是一名罕见的四劫散仙。

　　“最好不要接近那个人，他修炼的花蚀术，专门吸收同性修士的精元。”女子看了一眼丁言，留下一句话，转身离开。

　　吸收同性修士的精元？

　　丁言皱了下眉。

　　“不介意的话，可以和我说说那个仙术，是怎么回事吗？”丁言叫住女修，开口询问道。

　　仙术，传说中仙人的神通，乃是至高无上的杀生大术，如果学会了仙术，很可能就多了一种保命的手段。丁言不相信有人会将仙术摆在明面上供给别人学习，但是仙术存在，实在是太过诱人了，以他的心境，也忍不住打探了起来。

　　女子停下脚步，看了眼丁言，点头道。

　　“可以。”

　　天华派，传承久远，据说在上古时代，这个门派就已经存在了。

　　当时，天地还未变化，曾经有仙人打破通道，传下过无上仙术。天华派，就是在这个仙术的基础上演化出来的门派。

　　天华派的山峰，共分五座山峰，除了掌门修炼的主峰以外，其余的四座山峰都没有人修炼。这四座山峰分别为天云，天宵，天海，天极，传说昔年仙人留下的仙术，就刻在这四座山峰之上。

　　只可惜，万古岁月以后，仙术的传承早就断绝，天华派内，没有一人能够悟透这门仙术。

　　时至今日，仙术已经成为了传说。

　　为了掌握仙术，并让其再现于世，天华派大开山门，广招天下修士参悟四山，方言任何人都可以来参悟这门仙术，只要参悟之人，在悟透仙术之后，能够将修炼的方法给留下来。

　　“当年天华山第一次开放的时候，曾经来过数十位星主大能，不过这些人，没有一个悟透四山的奥妙，更别说领悟其中的仙术了。”白衣女子介绍道。

　　丁言有些心动。

　　他想去见识一下这传说中的仙术。

　　“会不会有人悟透了仙术，但是并没有说出来？”丁言猜测道。

　　“不可能。”白衣女子摇头。

　　“在天华派孤寂之中有明确记载，仙术临时以后，会有仙音响起，金光临世……”

　　“你怎么知道的？”丁言诧异的看着白衣女子。

　　“因为天华派的掌门，是我父亲。”白衣女子笑道。

　　她说的这些，并不算什么秘密，许多人都知道，所以告诉丁言，也没有什么。

　　丁言很无语，随便找一个人，竟然是天华派的千金。

　　“我想去看看那仙术。”丁言开口道。

　　“那你随我来吧。”周紫云带着丁言，向着天华派内走去。

　　天华派，古老传承。

　　走进门派以后，丁言清晰的感觉到了岁月的气息。这种气息，在东域，没有任何一个门派可以拥有。因为东域的传承，早就断绝了，而中原不同。

　　中原之地，人杰地灵，从来都不缺少绝世高手。

　　所以许多古老的传承，都完整的保存了下来。

　　“小姐。”两名弟子躬身行礼道。

　　“他要去参悟仙术，你们带他过去吧。”周紫云指了一下丁言，随后转身离开了。

　　两名弟子闻言，古怪的看了丁言一眼。

　　其中一人更是嘀咕道“都几百年了，竟然还有这种爱做白日梦的傻子……”

　　丁言摸了摸鼻子，神色尴尬。

　　通往四座古山的道路，是独立的，在两名弟子的带领下，丁言来到了第一座古山的外围，这里，一名白发苍苍的老者盘坐在那里，一动不动，如同雕塑一般。

　　“在外面的石碑上刻下一门神通，就可以进入天云古山参悟仙术了。”两名弟子离去之后，一道声音在丁言的脑海中想起。

　　丁言楞了一下，他终于明白，为什么之前那人会说他是傻子了。

　　天华派果然不是做亏本生意的主，这么多年积累下来，他们不知道收集了多少神通术法了。

　　走到石碑前，丁言想了想，抬手在上面刻下了土行符的炼制方法。

　　刻完之后，石碑之上散发出一阵光芒，流转一圈之后，上面所有的文字都消失不见，而那老者的身边，则是又多了一块玉简。

　　“拿着这个。”老者伸手抛出一物。

　　那是一张黑色的符箓，握着符箓，丁言顺着道路走入了仙山。

　　踏入仙山的瞬间，一层淡青色的光幕从古山之上溢出，幻化凝实，断去了前路，老者赠与的那张黑色符箓，在光芒出现的瞬间，自行燃烧了起来。

　　光芒扭曲，出现了一条通道。

　　“这符箓，应该是天华派独门手法炼制的。”丁言感应了一下符箓燃烧之后的气息，猜测道。

　　古山，巍峨。

　　古老的蔓藤，如同扎龙一般，交织在山体之上。

　　丁言走到山下，发现这里还坐有数十人，这些人大多都是白发苍苍的老翁，想来都是和他一样，妄想参悟出仙术的人。

　　“哪里有仙术？”丁言看了许久，也没有发现半点文字记载。

　　除了这座古山以外，再无其他。

　　没有文字，没有时刻，甚至连图画，都没有留下一幅。

　　“混浊小子，还不给本大爷滚开！”

　　一道声音引起了丁言的注意。

　　循声看去，丁言发现几名身穿青色服饰的修士正殴打着一名瘦弱的修士。

　　“星主大能刻下的感悟，也是你能够享受的！”一人狠狠的抽了那瘦弱修士一耳光，从他的手中抢出了一块石头。

　　昔年天华派开放四座仙山的时候，曾经有星主大能来此参悟过，想必留下了一些痕迹。

　　“这是我先发现的！”瘦弱修士不甘道。

　　啪。

　　一巴掌直接将瘦弱修士抽飞了出去。

　　“这里老子最大，所有的发现，都得归我。”

　　“你怎么不去抢那些老家伙手中的东西！”瘦弱修士恨恨道。

　　“还敢还嘴，给我打！”

　　青衣修士之中，一名领头模样的修士呵斥道。

　　收回目光，丁言坐到一块巨石之上，闭上双目，感悟了起来。

　　既是仙人所留，丁言有特殊之处。

　　仙识蔓延开来，丁言渐渐的发现了一些不同，在仙识的感应中，仙山就如同人一样，散发着一股巍峨的气势。

　　“果然有些不同。”丁言皱眉。

　　仙术传承，绝非一朝一夕就可以悟透的，否则当年的那些星主大能，也不会无功而返了。

　　“恩？”

　　收回仙识，丁言发现眉心的天寒星印记闪烁了一下。

　　一挥衣袖。

　　草丛之中，一块断裂的碎石飞起，落入到了丁言的手中。

　　这块碎石的样子有些像瓦片，上面，留着不少文字，更为重要的是，丁言在这块瓦片上，感觉到了一缕熟悉的气息。

　　“想不到当年，陆前辈也来过这里。”丁言的脸上，露出了一丝笑容。

　　天寒星主，陆玄冥，昔年也到过这里，瓦片上的文字，正是他昔年参悟仙术之后，留下的记载。丁言凭借天寒星印记，轻易的找到了这块瓦片。

　　天寒星主的感悟，对于丁言来说，倒是一个意外的收获。

　　“小子，把东西交出来！”一名轻易修士出现在丁言的背后。

　　生于的青衣修士也围了过来，方才丁言摄取碎石的一幕，被他们看见了。

　　“你们想要这个？”丁言回头看了一眼，发现这些轻易修士的修为，都在二劫散仙的程度，只有那领头之人达到了三劫散仙的高度。

　　“废话少说，这里是我们天华派的地盘，所有的东西，一律上缴。”兴许是看不清丁言的修为，这群人并未直接出手，而是抬出了天华派的招牌。


第两百零七章 熊天牧

　　“给我滚！”收回目光，丁言只说了三个字。

　　众人听到此话以后，先是一愣，随后怒喝。

　　“你找死！”

　　“混账！竟然如此狂妄。”

　　“师兄，废了他，让他明白，这里是我们天华派的仙山，在这里，我们才是这里最大的。”

　　这些修士确实都是天华派的弟子，仙术传承至关重要，天华派自然不会只放任外人在这里参悟，他们这些人都是天华派长辈安排到这里的，目的就是监视这些参悟仙术的人。

　　那名三劫散仙一步踏出，右手伸出，大掌向着丁言的头颅拍去。

　　“佛陀手印，这是师兄的绝技啊。”

　　“听说这门神通是一个上古宗门遗留下来的，当年师兄也是立了一次大功之后，才从掌门那里学到了这门神通。”

　　在他们眼中，丁言已经是个死人了。

　　击杀外来散修，对于他们来说，并不是第一次了，曾经有许多妄想来这里撞仙元的散修，都是这样不明不白的死在了仙山之中。

　　巨大的掌印，如同泰山压顶一般，向着丁言镇压而去。

　　隐隐之间，一个金色的手掌闪耀而出，如同佛陀之手。强大的元力波动，引起了不少人的注意，之前那个被他们抢走时刻的散修更是面色苍白的躲在一旁。

　　嘭！！

　　巨大的手掌直接拍在了丁言的头颅之上。

　　盘坐的丁言整个身躯都被打入了土中，原地出现了一个巨大的深坑。

　　咔嚓……

　　金色的手掌碎裂开来。

　　紧接着一阵阴冷的气息蔓延开来，直接将那出手之人震飞了出去。

　　灰尘淡去。

　　原地处丁言静静的坐在那里，身上没有一丝创伤，甚至连衣服，都没有皱一下，在他的体外，一丝极为黯淡的黑色气息闪烁着。

　　极古之力！

　　吸收过一丝极古之力的丁言，肉身之力，根本就不是这些人能够破开的。

　　嘶……

　　“好恐怖的肉身！”

　　“他是化形妖兽吗？”几名弟子连忙退开，看向丁言的目光中，出现了少许惊恐的神色。

　　金色手掌落下之时，他们根本就没有感觉到半点能量波动，也就是说，丁言完全是靠肉身之力接下了这一掌，其反震之力，更是将出手之人震飞了出去。

　　“就这么点实力？”丁言睁开双目。

　　眼底，一丝嗜血之意无声闪过。

　　此时，他的体内阴阳，魔面朝上，整个人，就如同九幽之中走出来的魔神一般，被他目光扫过的弟子如坠冰窖，心中不自觉的升起了一丝恐惧之意。

　　“那就给我滚吧！”

　　右手对着虚空一按。

　　一轮阴阳幻化而出，巨大的阴阳轮如同实质，自虚空之中碾压而出，气浪扭曲，发出一阵阵‘噼啪’的声响，一名天华派弟子的身躯在这轮阴阳之下，无声砸开，血雾，被阴阳收敛了进去。

　　“你……”

　　“饶命。”

　　“云师兄会杀了你的！”

　　一名弟子绝望的怒吼。

　　咔嚓……

　　巨大的阴阳轮碾压而过，除了几名逃得快的弟子，余下的全部被丁言无情的抹杀了。

　　没有理会那些逃逸的弟子，衣袖一挥，阴阳轮旋转之中无声淡去，最终隐于虚空，消失不见，原地处，只留下了一层浓郁的血雾。

　　杀了这些弟子以后，丁言没有任何的表情变化，再次闭上双目，参悟起了天寒星主留下的石刻。

　　修炼界，本就是如此，不是我杀你，就是你杀我。

　　丁言虽然不是什么好人，但是也绝对不会去无缘无故的杀一个人。这些天华派弟子，仅仅因为一块石刻，就向他下杀手，他自然不会手下留情。

　　人若犯我，我必杀人。

　　无须顾忌，也没有顾忌。

　　这一世，他孤身一人，天下之大，哪里都去的，如果天华派真的要报复，他大不了卷铺盖走人，他自信，以他的手段天华派的人，留不下他。

　　“这人是谁？”

　　“竟然如此屠戮天华派弟子，难道他不怕云龙那个疯子吗？”

　　“我看他身上魔气森森，定然是一个杀戮成性的疯子！这种人，根本就没有人愿意去招惹。”

　　“天华派那个家伙，也不是什么善主，我估计不久之后，会有一场惊世大战。”

　　那名修为最高的弟子逃出了阴阳碾压的范围以后，回身看去，只发现了一团团浓郁的血雾，不久前那些追随他的师兄弟，都已经成了亡魂，眼底闪过一丝恐惧。

　　道念幻化，此人是四劫散仙！

　　在他身边还有两名弟子反应快的弟子侥幸活了下来，看着盘坐在那里的丁言恨恨道“你究竟是谁？！有种留下名字……”

　　“云师兄出关以后，一定会将你撕成两半。”

　　丁言坐在那里，早已经进入到了入定状态，这些人的话语，根本就无法引起他的注意。

　　他的修为，到了一处瓶颈，虽然有乾坤道经中的后续功法，但是如论他如何修炼，都无法引下四次散仙劫，就好像在这片天地间，有一股无形的力量，阻隔着他前进的步伐。

　　仙术，也许是他突破这一境界的唯一机会。

　　“走，先离开这里，等云师兄出关以后，我们再来会他。”修为最高的弟子转身向着来路走去。

　　剩余的两名弟子也是转身离去。

　　“我们师兄弟不会就这么白死的！”一人离去之前，留下一句话。

　　就在三人即将走出这片山谷的瞬间，一股力量从后方蔓延而来，如同巨人的手掌，将三人抽飞了出去。

　　“东西留下。”

　　丁言的声音，清楚的在三人的脑海之中响去。

　　那名修为最高的弟子看了眼丁言的背影，咬了咬牙，取下储物袋，就地抛下，随后一言不发的离开了山谷，另外两人也是灰溜溜的离开了……

　　……

　　“星主境界，果然要比我高深的多。”丁言看着天寒星主留下的石刻，若有所思。

　　回过神，丁言右手一神，一丝力量牵引而出，储物袋自行飞过，落到了掌心。随手抹去了储物袋上的印记之后，丁言从储物袋中取出了三幅石刻，其中一幅，正是不久前抢自旁边那个散修手中的。

　　“前……前辈……”那名散修眼巴巴的看着丁言。

　　回头看了此人一眼，丁言一愣，随后好似想起了什么似的。

　　“熊…天牧？”

　　那人一呆，不明白眼前这位前辈为何会认识自己，不过还是点头道。

　　“晚辈正是熊天牧，不知前辈是……”

　　看着眼前之人，丁言的脸上露出了一丝微笑，随手将那份属于他的石刻抛还了回去，而后开口道。

　　“虚幻天，古木星外……”

　　“啊？！”

　　那人呆呆的看着丁言，眼中尽是不信。

　　这名修士，正是当初丁言初入虚幻天的时候，在古木星外遇见的那名盗取灵液的修士，当初，丁言为了救他，还与朱厌古妖硬拼了一记，当然，那个朱厌古妖只是灵魂之身，若是真身的话，恐怕丁言早就被拍成灰了。

　　“丁言？你的修为……这怎么可能？！我这些年，难道都活到狗身上了吗？”熊天牧看着丁言，有种想哭的感觉。

　　他拼死拼活从古木星内盗取了半瓶灵液，然后又花费了多年的苦修，终于渡过了二次散仙劫，达到了二劫散仙的境界，原以为这份进境已经算是不错了，那里想到，当年在个在古木星外与他交谈的道友，已经达到了这种高度。

　　明悟道念，灭杀二劫散仙如同蝼蚁。

　　丁言笑了一下，衣袖一拂，清理出一片空地，示意熊天牧坐下“我有一些奇遇，所以修炼的速度比寻常散仙快了一些。”

　　在这里遇见一个熟人，实在是丁言没有想到的。

　　“何止是快一些，你简直就是个妖孽！”熊天牧一屁股坐在地上。

　　丁言笑了笑，没有多做解释。

　　他是转世重修，再走修行路，进境速度自然不是这些寻常的散仙可以比较的。

　　“若非当年我对你印象较深，现在几乎不敢跟你说话了。”熊天牧苦笑。

　　坐在丁言身边，他清楚的感觉到了自丁言身上传出的那份威压。这并不是丁言可以释放，而是高阶修士本身所拥有的一股气势，就如同星主大能的身上会有一股星辰之气一般。

　　“你这些年过的怎么样？怎么会跑到这里来的？”丁言没有多说什么，而是问起熊天牧。

　　当初在虚幻天，熊天牧对他有赠图之恩，算起来，也是丁言在这个世界为数不多的朋友之一。

　　“还能怎么样。炼化灵液以后，我成功的渡过了二次散仙劫，然后就从虚幻天出来了，渡劫以后我的修为只是二劫散仙初期，为了修炼力量，我只能回到现实世界，这些年，我不知道走了多少地方，才有了二劫散仙中期的修为……”说话间熊天牧又看了眼丁言，露出一副苦笑的神情。

　　他的修炼速度也不算慢的，只是见到丁言以后，让他产生了一种挫败感。

　　“七年前，我到了天华派的地界，听说他们这里有仙术，所以我就想进来撞撞仙缘……谁知道，这里的弟子如此蛮横，当年与我一起进来的几名道友，都死了，我也是命硬，才活到了今日。”熊天牧恨恨道。

　　丁言皱眉“既然如此，你怎么不离开此地？天华派，应该不会阻止你离开吧？”

　　“当初进来，我可是缴纳了一门术法，就这样离去，怎能甘心？！”熊天牧道。

　　丁言愣神。

　　因为重生的原因，他很少注意这些，在他手中不知道掌握着多少种术法，甚至连道术，都有三种，所以一直以来，他都没怎么在意这些问题，不过在看到熊天牧以后他才突然明白，修炼界，并非人人都和他一样。

　　在修炼界的底端，不知道有多少人，为了一部功法而拼命，有不知道有多少人，为了一部术法而丧生……


第两百零八章 徒手灭日

　　与丁言交谈了半日以后，熊天牧告别了丁言，他准备出去找自己的老友，卖掉这块星主石刻。

　　星主留下的石刻，对于低阶修士来说，是无上至宝，一些悟性上佳的修士，甚至可能从中悟出术法神通来，熊天牧得到了这块石刻，自然是转手卖掉，运气好的话，还能换到两个术法神通。

　　熊天牧离开之后，丁言再次参悟起了天寒星主留下的石刻。

　　昔年，天寒星主曾经再次参悟了六十多年，悟道之时，顺手记下了许多东西，石刻上记载的，多是他即时感悟，有错的，也有对的。

　　在天寒星主的石刻中记载着天寒星主观山之时，悟出的十种修炼方法。

　　其中一种，引起了丁言的注意。

　　“仙山有魂，仙术，以魂隐之，如人，如仙……”

　　丁言看完了这种修炼方法，之后又花费了三天时间，将这一种神通修炼了一遍。

　　仙魂术！

　　丁言右手伸出，对着虚空一点。

　　空间涟漪，当初一丝如同火花的光芒，随之淡去。

　　这很现实是一门失败的仙术，当年天寒星主，也没能悟出隐藏在这座山中的仙术。

　　一名潜修的老怪见到这一幕以后，嗤鼻一笑。

　　“这也算仙术？”

　　“仙术乃是世间最高深的杀生大术，并非一朝一夕可以悟透的，想要悟出仙术，就必须有大毅力，就好比老夫的这一式仙引术，已经捂了四百五十年了。”又一名老修士睁开双目，说话间那名老修士五指一翻，地面之上，一块巨大的石头旋转飞起，在空中转了数十圈之后，化作一道光芒，向着山体砸去。

　　轰……

　　山体之上，荡漾出一层半透明的力量，直接将那块巨石给化成了粉末。

　　“嗯！？”丁言目光一闪。

　　山体之上那层光芒出现的瞬间，他感觉到了一丝熟悉的感觉。

　　这种感觉，就好像是当初他在天地法则的牵引下，第一次看见隐藏在星空之中的仙术，咫尺天涯时候的感觉一样。

　　“那是仙术的力量，只要靠近仙山十米，就可以感应到。”那名施展仙引术的老者好心提醒道。

　　“仙术的力量！？”

　　丁言起身，他想试试那股灰色的力量。

　　如果能够炼化一丝，也许能够悟出隐藏在仙山之中的仙术。

　　走到距离山体大约之后十米距离的时候，丁言停下了脚步。这里是那股力量出现的界限，再往前一步，仙术的力量便会出现，将踏入之人抹杀。

　　看了许久之后，丁言右手伸出，一道阴阳虚影在他的食指指尖浮现。

　　阴阳旋转，渐渐的化为了纯正的仙灵之气。

　　仙气环绕之下，丁言伸手向着前方探去。

　　“又一个找死的。”一名老怪看着丁言的举动，冷笑道。

　　“白痴。”

　　“仙山周围有仙术的力量笼罩，当年，一位星主大能都被这股力量重伤了，他难道认为自己比星主还厉害？”

　　“小友，切莫冲动。”也有人出言提醒。

　　嗡……

　　在丁言的手掌没入十米范围的瞬间，那股消失的力量再次出现。

　　嘭！！

　　丁言连退了数步，在他他的右手之上，多了数十道纵横交错的伤痕，就伤痕，就如同白利器所伤一样。

　　“他的手竟然没有废掉。”

　　“倒是有些能耐。”

　　几名等待看热闹的修士有些诧异。

　　并未理会那些人，丁言看了眼右手的伤痕，抬头看向仙山“这股力量……”

　　他没有再前进，那股力量，只试探了一下，便看出了一些端倪。

　　想来昔年的那位星主大能也是看出了什么，才会做出强入仙山的举动，虽然后来被重伤了，但是那人肯定得到了什么。

　　盘膝坐下，丁言就在距离仙山十米处的位置修炼了起来，在他的脑海之中，开始回忆起了天寒星主推测的仙魂术。那些观望的修士见到丁言停下脚步以后，纷纷大感失望，其中还有两人嘲笑道。

　　“以为靠的仙山近就能悟出仙术吗？”

　　“要是真这么容易，当年被仙山重伤的那位星主，早就学会仙术了……”

　　丁言双目闭上，仙识也回归到了他的身体之后，渐渐的，一缕灵魂虚影，从他的身躯之中走了出来。

　　这丝灵魂气息极淡，并没有形成人形，所以那些修士没有一人看见。

　　“果然……”

　　如同看仙灵之体一样，在灵魂的世界中，丁言看到了一柄巨大的古剑。

　　古剑，像是从天而降，剑刃部分，没入土中，只有少部分露在外面，古朴的剑柄更是冲入云霄，让人看不真切，可想而知，这柄古剑的巨大。

　　在巨剑的周围，剑气密密麻麻，十米范围内，没有任何生灵。

　　剑气！

　　方才伤到丁言右手的，正是这些剑气。

　　那些人传闻的仙术力量，其实并不正确，准确说，当年击伤那位星主的力量，也是这些剑气。剑气的数量极为惊人，越靠近古剑，剑气威力也就越强。

　　“仙术，仙术，这会是仙术的线索吗？”收回灵魂，丁言坐在原处沉思了起来。

　　肉眼看去，这里，只是一座山，一种没有任何力量的仙山。

　　然而在灵魂的世界之中，看到的，却是一柄古剑。

　　“或许，我需要看看其他的三座仙山。”丁言起身。

　　他准备去另外的三座仙山看看。

　　轰隆！！

　　在丁言起身的瞬间，一道至强的气息从谷外蔓延而来，如火，似浪。

　　这股力量，极为霸道，透露出一股侵略的气息。

　　“杀我天华派弟子的混蛋，过来受死……”旋转的火浪收敛到一起，形成了一名身穿火焰长袍的红发散仙。

　　“是火老怪！那位小哥有难了。”

　　“他若不杀人，怎会引出这种老怪，还是那位行事太无顾虑了。”

　　“我倒是欣赏他的手段，手段狠辣，毫无顾忌。你看那些星主，哪一个不是这类人？我看肯定，这人要是不死，将来很可能成功渡过大天劫。”

　　散仙，遨游天地，无拘无束。

　　如修炼轮回道的龙云星主。

　　根本就不依附任何力量，就如同他所说的话一样。

　　“他们不敢，是因为他们不够强！”

　　如果有一天，你强到了让天地都为之颤抖的地步，又何须依靠势力？以多胜少，在绝对强者看来，那是笑话。他们抬手之间，便可撕裂星辰，踏碎虚空。

　　如石人，如通天祖巫，又如龙云星主……

　　“我杀的。”丁言看了眼火老怪，淡然道。

　　他已经看出来了，这个火老怪的修为应该是五劫散仙初期，看样子，应该是刚刚渡过第五次散仙劫。

　　“是你？”火老怪双目眯起。

　　“那你就去死吧！”

　　漫天火海，向着丁言倒卷而去，空间，仿佛都被焚毁了，几名修为低下的散修，在这股恐怖的火焰之下，连惨叫都没来得及，就被分成了灰飞。

　　嘭！

　　一道人影穿过了无尽的火海，一拳砸在了火老怪的面门之上，一道赤红的身影，飞落而下，狠狠的砸在了地面。

　　看到这一幕，众人直接愣住了。

　　“火老怪被人一拳从天上砸下来了？”

　　“那人……好像没有动用术法神通，凭借的仅仅只是肉身的力量……”

　　站在虚空，丁言青袍飞扬。

　　在他的指尖，那一丝极古之力若隐若现。

　　“五劫散仙初期？正好试试这极古之力加上无名拳法有多强。”丁言在虚空划出一道轨迹。

　　无名拳法施展开来。

　　轰！！

　　一拳打出，空间，仿佛都塌陷了，地面上的那个巨坑，直径再次扩大了一倍，刚刚站起的火老怪还没飞起，就被这一拳之力再次被打回了坑中，甚至还喷出了一口鲜血，一颗门掉落了下来。

　　嘭……

　　又是一拳。

　　没有任何的轨迹，也没有半点的力量波动。

　　所能看见的，只有地面那不断出现的深坑，不少老怪见到这一幕以后，纷纷倒吸了一口冷气，看向空中丁言的目光，多了几分忌惮。

　　这种拳法，实在是太诡异了。

　　一道火柱自地面冲起。

　　“啊！！”火老怪彻底愤怒了，他的身上沾满了鲜血，站在火柱之中，所有的血液都燃烧了起来。

　　“老夫要将你烧成灰烬！”

　　张口喷出了九个火团，每一个火团之中，都透露着恐怖的气息。

　　“九日！！”

　　九个火团孔然爆开，扭曲之中，在空中幻化出了九个红色的骄阳。

　　“九日之术，是传闻中的道术！”

　　“火老怪疯了！难道他想将我们都杀了吗？”

　　骄阳临世，地面干枯，出现了不少裂痕。

　　虽然是神通凝聚而成，但是九日之中散发出来的力量，仍旧让人心惊不已，下面参悟的修士之中，除了一两个老怪物以外，余者全部散发出了护体仙气。

　　“焚天煮海！”

　　火老怪暴喝一声。

　　九轮骄阳，倒飞而上，向着丁言飞去。

　　火老怪站在地面，周身赤火环绕，如同火神临世。

　　嘭！！

　　依旧没有任何神通，丁言踏步而出，右手握拳，一拳砸在了最前面的那轮骄阳之上。

　　一丝极古之力，被丁言运转到了极限，配合那套无名拳法，丁言就如同一尊远古战神。

　　轰！！

　　又是一轮骄阳，被丁言徒手打爆。

　　徒手灭日，这一幕，就如同极古临时，让人心惊。


第两百零九章 买图

　　世间功法万千，但归根结底，仍旧是散仙为主！无论是古，还是巫，亦或者已经消失在中古时代的儒，都只是旁支，就如同一个粗壮的树干上，生出来的枝叶一般，再茂盛的枝叶，也是依附主干而生长的。

　　拳碎九日，丁言踏空而行，青袍飞扬，如同一尊极古。

　　在他周身，灵魂之力也仙元力蔓延开来。

　　他是散仙，并非极古！

　　“精修肉身的修士不是会将仙元气炼化到骨骼之中吗？此人怎么可以将仙元气外放？难道他不是精修肉身的修士？”

　　“那灵魂之力……”

　　“妖孽啊！”

　　看到丁言散发出来的仙元气和灵魂之气以后，许多人面色大变。

　　火老怪喷出一口鲜血，瘫倒在地，眼中尽是不甘。

　　他的九日神通，并未炼到圆满，除了前面的五日之外，后面的四轮骄阳都是虚幻的，只具其势，为成其形。不过，以火老怪的神通，再加上化实的五日，对付与自己修为相若的人都足够了，哪里会想到，一个气息仅仅只有三劫散仙程度的无名修士，竟会有如此恐怖的手段。

　　以肉身之力，力破九日，这种古术，根本就没有听说过。

　　“可恨！若老夫修为再进一步，达到五劫散仙中期，凝练出第六日……”

　　四劫散仙以后，修为之间的差距会越来越大，到五劫散仙的高度，中期和初期之间的差距，已经无法估量了。

　　丁言神色冷漠，右手抬起，掌心向下。

　　对方既然想杀他，那么他自然不需要去做那无所谓的留手。

　　一块碎石倒飞而起，浮到丁言的掌下。

　　灵魂之力和仙元气被丁言压缩到手心，眉心气息一闪，一缕星辰之力从掌心冒出，与两股气息柔和，形成一团灰色的力量。灰色力量如同水滴，融入石块，一瞬间，好似触动了某种力量一样，石块急剧变大，青光环绕，不过眨眼之间就化作了一座巨大的石山。

　　山，有五峰，如同巨人手掌。

　　“移山倒海！此人莫非是星主大能？”

　　下方一人见到这种手段以后，震惊异常。此人，正是之前少数几个没有使用护体仙气隔绝火焰的老怪之一。

　　“不可能，此山只具其形，本质根本就没有改变。”又一名老怪看出了一些端倪。

　　“可是若非星主，他如何能够做到这一幕？”

　　“山上有阵法，他是想用阵法镇死火老怪。”

　　石山虚悬，散发出让人心悸的气息，山底，无数的符文闪烁着，构成了一个古老的阵法。

　　“老夫是天华派长老，你对我出手，便是对天华派挑衅。”火老怪有恃无恐，这里是天华派的地界，而且他又是天华派的长老。长老的身份和弟子是完全不同的两种概念。

　　在天华派中，除了重要的核心弟子以外，其他的弟子的生死，无关紧要、这就是现实，有潜力，门派才会庇佑你，给你资源，法器，相反，则会沦为奴仆，生死不为人知。

　　但是长老则完全不同，长老的存在，对于一个门派来说那是核心的力量，是门派的支柱，每一位长老都是至关重要的，若有长老被杀，门派会一查到底，严惩凶手。

　　也正是因为如此，火老怪才敢无视在场的所有人，向丁言出手。

　　丁言站在虚空，扫了火老怪一眼，眼神淡漠，那神色，就好像是在看蝼蚁一般，没有半点情绪波动。

　　对于这种人，何须顾及？

　　“镇！”

　　虚空一按，巨山之上青光环绕，无上的压力封死了下面的一片空间，使得火老怪无法动弹分毫。

　　“你敢！老夫乃是天华派的长老……”火老怪目呲欲裂。

　　他没想到对方竟然真的敢镇压自己。

　　轰隆！

　　巨大的古山当空镇下，地面都跟着颤抖了一下，火老怪的声音戛然而止，灰尘淡去，原地处只剩下了一方石山，青光环绕其上，隔绝了所有的气息……

　　见到这一幕，在场不少人倒吸了一口冷气。

　　“这家伙完全是个不要命的主！”

　　“光脚不怕穿鞋，这家伙行事只凭一时喜好，没有半点顾忌。”

　　“难道他不怕天华派的那位出手吗？”

　　“谁知道，也许他是个疯子，也许他有什么保命的手段……”

　　天华派，作为雄霸一方的古老门派，门主必然有星主大能。

　　星主，那是渡过了大天劫的存在，这种人，已经超出了世外，在现实世界中，很少有人见到。就好像当初金阳星主出现的时候，众人就只看到了一轮金色的骄阳，根本就看不清对方的真正面貌。

　　也正是因为如此，在每一个没有渡过大天劫的散仙心中，都对星主存在着一份敬畏。

　　但是丁言不同，他见过了太多的高手了，如天寒星主，重生的石人，无名小岛上的老村长，修炼轮回道的龙云星主分身，还有沉睡中枉死城内的那位存在，任何一个都是需要仰望的存在，特别是石人，更是不知道存活了多少万年的妖孽，手段强的吓人，连崆虚古山都敢随意进入。

　　所以在丁言的心中对于星主，根本就没有什么敬畏之情。

　　再加上他的性格喜怒无常，行事只凭自己感觉，高兴的时候，可以收徒救人，不高兴杀人炼魂，随性而为，时而冷血，时而伤感，时而厌世，时而正义。

　　比如当初在凡俗界，他带着丁辰生活数十年，那时候，他只是一位长辈。

　　又比如，当初他还不是散仙的时候，为了一个素不相识的小女孩，血溅五步，屠杀了化神门数位弟子。

　　有或者，在虚幻天救下熊天牧……

　　……

　　镇压了火老怪以后，丁言收回右手，回头看了一眼那没有任何变化的仙山，一拂衣袖，向着山外走去。

　　这里，已经没有感悟的价值了。

　　从灵魂世界之中，丁言看到了只有星主才能发现的古剑，继而明白，为什么在仙山之内，没有星主存在的原因。

　　对于星主来说，这里，早已经没有秘密了。

　　仙术或许真的存在，但是没有人能够学到……

　　走出仙山，守门的那位老者看了丁言一眼，没有多说一句话，仿佛对于丁言镇压火老怪的事毫无所知一样。

　　离开了天云古山以后，丁言又去了另外的三处古山，当然，同样是在外面的石碑上刻下了三种术法，好在他前世记忆之中术法无数，所以这点入门手续费，对于他来说，并不是什么负担。

　　半日以后，丁言离开了最后一座仙山，向着山外走去。

　　四座古山，果然如他所猜测的一样，是四把神兵。其中天云古山是剑，天宵古山是刀，天海古山是枪，天极古山是戟。当然，这四把神兵，只有在灵魂世界之中，才能看到。

　　刀剑枪戟，四种仙兵。

　　“所谓的仙术，只有将这四把神兵合一，才能显现出来，昔年的那位被天云古山重伤的星主，想必也是看出了这一点，才会硬闯仙山。”

　　连星主都失败了，自己又如何能够做到。

　　丁言虽然对自己有自信，但是还没有到狂妄自大的程度，好在此行他也并非是一无所获。镇压火老怪的那一手，就是那观山之后，领悟出来的。

　　停下脚步，丁言回身看了一眼。

　　仙山之外，云雾缭绕，站在此处观望，只能看到朦朦胧胧的四座虚影，并不真切。

　　“仙如梦，术如流。所谓仙术，终究只是兰柯一梦，如同镜中花，水中月，可望而不可及。”长叹一声，丁言离开了天华派。

　　他准备前往千殇谷，夺去万魄公子的生命玉简，走出重生的第二步。

　　“店家，你这里有去千殇谷的地图吗？”

　　一座店铺之中，丁言询问道。

　　中原之地，极为广袤，许多修士一生都没有走出过出生之地，丁言要去千殇谷，自然需要地图。

　　“千殇谷？”店家是一个美貌妇人。

　　“那里太过偏远，我这里并没有地图。”美妇有些诧异。

　　千殇谷所在的地方极为偏远，很少有修士到那里去。所以地图也没有贩卖的。

　　丁言皱眉，转身离开。

　　这已经是他问过的第十家店铺了，没有一家有前往千殇谷的地图。

　　“这位客官，我劝你还是别浪费时间了，我们这里，根本就没有人卖那么远的地图。”美妇见丁言像是要往旁边的店铺，开口道。

　　“哦？”丁言停下脚步。

　　一份地图而已，竟会如此难求，这让他有些不解。

　　在他前世的世界，许多强大的修真者横渡星空，甚至连域外星辰都探索出来了，在市坊之内，很容易就可以买到星盘，而在这里，竟然如此难求。

　　“如果你要去千殇谷的话，我劝你买一份去风月国的地图，然后再通过传送阵，到凌家的地域，在那里，或许有卖去千殇谷的地图。”老板见识极广，说出了一个办法。

　　“凌家？”丁言一愣，脑海之中闪过一道人影。

　　凌归一那个愣头青，不知道现在修为如何了。

　　当初他送凌归一和寻宝道人一场造化，就是为了日后中原之行，不想这么快就用到了。

　　“谢了。”

　　丁言拱手道了声谢，转身向着市坊外走去。


第两百一十章 破除围杀

　　轰。

　　丁言离开市坊之后不过数十里，就受到了截杀。恐怖的余波，直接荡平了这一处山脉。

　　“杀我天华派弟子，镇压我派长老，你莫非以为我们天华派无人？”数十名身着天华派长老衣衫的人踏空走出，将丁言围在了正中，最前方一人白衣飘飘，是一位俊俏公子。

　　“自封修为，去我天华派外跪上十年，饶你一命。”一名卷眉老者神色冷漠，看向丁言的眼神之中杀机爆射。

　　方才的一掌是这些人联合打出的，他们用大法力封印了这片空间，断绝了丁言逃离的可能。

　　丁言面无表情扫过在场之人，发现这些人之中修为最低的都是四劫散仙，那个白衣青年，更是到了五劫散仙中期的高度。比那火老怪还要强上一线。

　　成为一个门派的长老，最低要求都是明悟道念，也就是四劫散仙。这些人全部都是长老身份，修为自然不会低。

　　“滚开！”

　　丁言没有半句废话。

　　除了那个白衣青年，其他人他根本就没有看在眼里。

　　“狂妄！”那名卷眉老者暴怒，抬手一掌，向着丁言劈去。

　　一掌幻化，鬼魂幻化，变幻出数十条鬼影。

　　幽冥道！

　　卷眉老者的道念，竟是极为罕见的幽冥道。

　　鬼影森森，化作数十道幽影，向着丁言缠绕而去，无尽的死亡之气，充斥这片空间，每一个鬼影之上，都有死气环绕。如果被这些气息撞上，恐怕会直接重伤。

　　余下的长老都没有出手，他们想看看，这个将火长老镇压的修士神通究竟如何。

　　丁言目露寒光，看着袭来的鬼影，竟是毫不闪躲，徒手向着那些鬼影抓去。

　　“找死！”

　　“竟然徒手去接幽冥鬼影，看来我们太过高估他了。”

　　其他长老也是微微一愣，只有那名白衣青年在丁言出手的瞬间，双目微闪。

　　嘭！！

　　五指收拢，鬼影如雾，轰然爆开，一缕黑色的气息渗入了丁言的体内。几乎又是同时，另外的九道鬼影同时飞至，没有任何意外，这些鬼影全部被丁言徒手捏爆。一缕缕幽黑的气息，渗入了他的体内。

　　“鬼气，控！”卷眉长老桀笑一声，走到丁言面前，俯视道。

　　“跪下！”

　　鬼气控魂，正是卷眉老者最拿手的神通，这门神通凭借渗入对方体内的鬼气，来麻痹对方的神经，俯视骨骼经脉，甚至还会抑制住对方仙元气选的旋转。

　　“就你？”丁言抬起头。

　　他的双目，不知道什么时候开始变成了血红色，一股阴森的魔气从他的体内缓缓溢出，嗜杀，阴冷，邪恶的气息充斥天地，这一刻，丁言好似变成了九幽魔神。

　　卷眉老者打入他体内的那些鬼气，就如同补药一般，没有任何悬念的被这股气息给同化了。

　　“要糟！”

　　在看到丁言双目的瞬间，卷眉老者心中升起一种不安的感觉，几乎下意识的就向后方退去。

　　“王长老小心！”

　　白衣青年大喝一声，出手向着丁言的头颅拍去。

　　围魏救赵，他想逼丁言自救，继而帮卷眉长老逃过这一劫。

　　噗……

　　一尊虚幻的魔影自虚幻从走出，一脚将那名卷眉长老踏成了粉碎。

　　一缕血气，被魔气牵引，渗入了丁言体内，在他背后的那尊魔影更加的凝实了。杀戮的增加，使得丁言体内的魔气越来越强，到现在，他体内的魔气，恐怕比当初在东域击伤他的于世名还要强大。

　　轰！！

　　白衣青年的一掌，被魔神虚影硬接了下来。

　　魔鹰一晃，余波蔓延，地面的土层层层隆起。

　　“这是什么？！”

　　空中的一众长老在见到魔神虚影的瞬间，纷纷倒吸了一口冷气。

　　白衣青年则是倒退了数十步，抬起右手看去，发现手背上已经被腐蚀了一片。

　　“魔修？”白衣青年面色凝重。

　　仙魔不两立，任何魔修，都是散仙围杀的对象。

　　“魔？”丁言抬起头，血红的双目盯着对方，嘴角露出一丝邪意的笑容。

　　一轮巨大的阴阳在他的背后缓缓浮现。

　　阴阳轮。

　　虚空而立，魔免朝上，仙面朝下。

　　“阴阳道！？”白衣青年瞳孔一阵收缩“世间竟然真的有人能够悟通此道！”

　　阴阳，包含一切。

　　是道的象征，也是世界的根本。

　　如果明悟了阴阳道，便可修炼天下的所有力量而不会被反噬。因为世间的一切，都可以阴阳来划分。这也是为什么，丁言可以修炼这么多神通的主要原因，若是其他人，像他这么修炼，早就撑爆身体而亡了。

　　道念，是散仙修行的根本。

　　就好像是一栋房子的根基一样，能发展到什么程度，都是根基决定的。

　　就好像之前的那位卷眉长老，他的道念是幽冥道，所以他修炼的神通，只能是阴鬼之气相关的。若是修炼至阳至刚的神通，则会衍生出排斥之力，严重的，甚至会体暴而亡。

　　而丁言的阴阳道，囊括世界一切，万事万物的变化，都在这阴阳之中，亦或者说，是在这道之中！

　　所以丁言修炼神通，根本就没有限制。

　　修炼的力量越多，将来丁言突破到星主以后，实力就越强。

　　因为渡过大天劫以后，散仙之体会再次重塑，到时候，天地规则会把渡劫者体内所有的力量熔炼归一，神通越多，将来掌握的，就越多。

　　“是我大意了，对付你，或许需要六劫散仙的前辈来才行。”白衣青年面色有些难看。

　　丁言的实力，超出了他的预计。

　　“想杀我？”

　　魔气控制下，丁言心中杀意暴增。

　　巨大的魔鹰徒手探出，向着上方一名修为最弱的长老抓去。

　　嘭……

　　没有任何悬念，那名四劫散仙初期的长老直接被魔鹰捏成了粉碎。

　　“退开！”

　　白衣青年暴喝一声，从储物袋中取出一柄青色的长剑。

　　吟风剑，绝品法器！

　　“空间是你们自己封锁的，我看他们往哪里退……”丁言根本就不与白衣青年纠缠，劈空一掌，击穿了一名长老的胸膛。魔气影响下，那名长老的身躯瞬间干枯。

　　余下的几名长老迅速飞到一起，取出法器布成了一个阵法。

　　他们都是四劫散仙，不会像那些低阶修士一般，临阵大乱。在丁言击杀了三人之后，余下的人迅速聚在了一起，合众人之力，硬生生的接下了丁言的一击。

　　“嗯？”

　　一击未成，丁言收回手掌。

　　背后，一道剑气破空而至，直接将魔影的头颅斩飞了。

　　嘭……

　　魔影散去，丁言回过头，看向白衣青年。

　　“你的道念乃是阴阳道，如此嗜杀，难道你不怕阴阳失衡吗？”白衣青年手持长剑，目视丁言。

　　“道术……用仙气施展，才能显现出威力……”看着白衣青年，丁言突然开口道。

　　白衣青年一愣，继而色变。

　　在他的注释中，丁言身上的魔气一点点的淡去，渐渐地一缕纯正的仙元气从他的体内冒出，片刻之后，魔气已经彻底消散了，取而代之的是一股纯正浩然的仙元气。

　　仙气环绕，青袍飞扬，此刻的丁言看上去就如同仙界走出的仙使，让人敬畏。

　　任谁都无法和之前的那个杀人不眨眼的魔修连接到一起。

　　“天华派……”丁言负手而立。

　　仙气环绕在他的周身，使得他整个的看上去飘渺出尘，好似随时都会羽化飞升一般。

　　“我并无意招惹你们，只是，丁某为人如此……”

　　阴阳旋转之后，丁言身上的杀气淡了许多。

　　看了一眼那些聚集在一起的长老，和身后持剑以待的白衣青年，丁言右手抬起。

　　一道虚幻的指影变幻而出。

　　空气中的元气疯涌而聚，就连方才几人争斗的余波都被那道指影收拢了过去。

　　“破！”

　　一指点出，丁言脚踏虚空，紧随其后。

　　“小心！”白衣青年神色骇然。

　　他想不到，丁言竟然掌握着道术神通！

　　道术，凌驾于术法之上的神通，即使是在天华派之中，也没有几人能够掌握，火长老正是因为掌握了一门道术神通，才会如此骄纵。

　　咔嚓……

　　众人布下的空间封锁，在这一指之下轰然崩碎，那些聚集在一起的长老也是面色苍白，其中最前面的两人，还喷出了一口鲜血。

　　许久之后，灰尘淡去。

　　原地处，早已没有了丁言的身影，只剩下一众受伤的长老。

　　白衣青年看着丁言消失的方向，握了握手中的长剑，并未追击。

　　五劫散仙中期，或许可以和对方较量一番，但是最终结果，恐怕仍然会是失败，估计只有那些达到五劫散仙巅峰，亦或者圆满的人，才有可能和他争锋吧。

　　“他究竟是谁？为什么我之前从来都没有听说过？”

　　“云师侄，这件事……”一名长老调息了片刻之后，走过对着白衣青年询问道。

　　白衣青年，正是那些被丁言抹杀弟子口中的云师兄，也是天华派最杰出的弟子。

　　“先回去，禀报掌门师尊，我不是此人对手。”

　　白衣青年收了长剑。

　　“就这么算了？王长老和乐长老还有杜长老就这么白白死了？”一名长老不甘心的道。

　　他们怎么也没想到，缉拿一个看似只有三劫散仙修为的小子，就这么失败了，还折损了三位长老。

　　“难道你有把握接下他最后的那一式神通？”白衣青年瞥了对方一眼，直接转身，化作一道流光，消失在了天际……

　　原地处，一众长老干瞪眼了半天，最终叹气一声，跟着离开了。

　　……

　　五日后，丁言终于出了天华派的地界，到了一个叫做风月国的地方。


第两百一十一章 通天之门

　　风月国，是一个散仙的国度，这里仙凡混杂，人口极多，丁言一路走过，已经看见了好几名散仙了。这些散仙和凡人一样，在街头摆着各种饰物，叫卖着。

　　当着，这些饰物并非是简单的工艺品，而是一种类似于符箓的东西，交换的东西也并不是钱财，也是玉石。

　　“这是火麟兽环，注入元力以后，可以召唤出一只火麟兽，威力相当于一名一劫散仙全力的一击。”一名练气境界的老头坐在街头，解释着他的饰品。

　　摊前，许多人围在那里。

　　“卖封印戒指拉，能够封印化形妖兽的保环……”

　　“真的假的，能够封印化形妖兽？”

　　“别听他胡扯，化形妖兽有强有弱，一些花草精灵，未成散仙就可化形，而有些远古妖兽，就算是渡过大天劫都不一定能够化身，他的这封印戒指，充其量只能对付最弱的那些化形妖兽，真要算起来，还不如我的火麟兽环！”摆摊的老头见自己的客人走过去不少，连忙开口揭开对方的老底。

　　“林老头，你什么意思！大家各做各的生意……”

　　“是你小子先抢我生意的。”

　　……

　　丁言摇了摇头，没有理会那些吵杂的人群，向着街道的尽头走去。

　　街道的另一头人明显要少的多，在这里的人，基本都是修行中人，丁言在一间杂货店前停了下来。

　　“老板，请问传送阵在什么方向？”在天华派的时候，丁言因为镇压了火老怪，所以并没有借用传送阵，如今到了风月国，他自然是不会再浪费时间了。

　　“传送阵？你从这里过去，直走，一直到街道尽头，你看见一个红色砖瓦的府邸，门上的牌匾写着‘风月宗’，那里就是了。”店家抬头瞥了丁言一眼，随口应道。

　　谢过之后，丁言向着店家所说的那个府邸走去。

　　传送阵，一般都是掌握在当地最强势力的手中，比如在东域，传送阵就是掌握在摩天宗的手中，南域的传送阵，是在化龙山庄之内，风月国的传送阵，自然也是在风月宗内。

　　青石街道。

　　丁言花了半盏茶的时间，才走到风月宗的府邸。

　　“咦？是你？”

　　在丁言准备进去的瞬间，一道声音突然在他的背后响起。

　　顺势看去，一名白衣女子向着他所在的位置走来。

　　“周姑娘？”丁言微感诧异。

　　白衣女子，正是当日带他进天华派仙山的周紫云。

　　“原来是你这个狂徒，杀了我天华派长老，以为跑到风月国的地界就安全了吗？我劝你还是乖乖回去自首，否则他日被我派前辈擒住，生死就不在你自己的掌握之中了。”一名华服男子自周紫云的背后走出，看向丁言的目光之中，尽是傲慢。

　　“周姑娘，你怎么会在这里？”对于周紫云，丁言还是十分有好感的。

　　身为天华派掌教千金，丁言在她的身上，没有看到半分的架子。

　　至于那华服青年，他连看都没有看一眼。

　　这种自以为是的人，若是换个地方，丁言早就一巴掌将他拍死了。

　　“莫非你是来抓我的？如果只有你们两个人的话，恐怕要失望了。”丁言笑着道。

　　“你……”华服男子神色微怒。

　　“怎么会呢？他们被杀，是他们自己的修为不够，怨不得别人，想必我父亲也不会怪你的。”周紫云嫣然一笑“倒是你……来这里，是打算借用传送阵去凌家吧？”

　　丁言点了点头。

　　以周紫云的身份，想要知道一些事自然是再容易不过了，他离开天华派地阶的时候，曾经在市坊询问过地图的事，所以他的目的，对于有心人来说，并不算秘密。

　　“那你恐怕要失望了，风月国的传送阵暂时封闭了……”周紫云道。

　　“封闭？”

　　“数月以内可能都不会恢复，小子，如果你要逃命的话，换个方向吧，否则……”华服男子不屑道。

　　丁言皱了皱眉，一缕煞气在他的眼底闪过。

　　“滚。”

　　一股阴冷的气息瞬间笼罩了华服男子全身，这种感觉，就好像被某个潜伏在暗处的妖兽给盯上了一样。华服男子面色微白，整个人下意识的后退了散步。

　　灵魂震慑！

　　以丁言的灵魂之力，震慑此人，不费半点力气。

　　周紫云美目一闪，诧异的看了眼丁言，回头对着华服男子道“师兄，你先回客栈吧。”

　　华服男子面色苍白，恨恨的看了丁言一眼，转身离开……

　　“好厉害的灵魂震慑。”待到华服男子离开之后，周紫云才开口道。

　　她修炼的，就是灵魂攻击，自然发现了丁言的动作。

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　“最近风月国，发生了一件事。”周紫云没有再说其他，而是接着之前的话题，道“传送阵的封闭，正是因为这件事。”

　　“哦？”

　　“不知道你有没有听说过天门？”周紫云开口问道。

　　“听说过。”丁言记得，当初还在东域的时候，兰若和莲花谷主陆仁星都进过天门，陆仁星更是因为那一次天门异变而下落不明。

　　“所谓天门，其实是通天之门的简称，传说在上古时代，曾经有一位仙人，逆界而下，带着一道通往仙界的大门跨界而来，后来不知道什么原因，那位仙人莫名其妙的失踪了，只留下了那一道门……”

　　“仙人？”丁言眼皮跳动了一下。

　　“真的是仙人？”

　　仙的传说，贯通古今，从未停止过，但是真正的仙，却是从来都没有人见到过。

　　周紫云摇头道“这个就不清楚了。我父亲告诉我，那位带着通天之门下界的仙人，其实并不是失踪了，而是死了。被一位绝世大能打的四分五裂，那座通天之门，也被那位大能震成了粉碎，碎片散落开来，落到各域，形成了所谓的天门……”

　　通天之门，仙人传说！

　　丁言想到了铸剑谷外了一掌，又想到了铸剑池底，被他收走的那一截指骨。

　　“为什么告诉我这些？”收回思绪，丁言问道。

　　“因为传送阵封闭的原因，正是与这通天之门有关。”周紫云看着丁言，美目若水，让人沉迷。“通天之门内，飞出了一件至宝。这件至宝，落在了东域，改变了整个东域的大环境，有人怀疑那件东西，是传说中的仙器……”

　　丁言沉默。

　　这个消息，他早就知道了。

　　东域开始发生变化的时候，他还没有离开，飞出来的那件东西，他也有所耳闻。

　　“那件仙器，在十年前被一个人侥幸得到，那人得到仙器以后，逃离了东域，来到了中原，不过还是被人知道了，多方势力围剿之下，终于被人发现了他的踪迹，此人现在，应该是在风月国内……正是因为如此，风月国的传送阵才会全部封闭，而且在每个离开风月国的出口外，都有着一名六劫散仙坐镇……”

　　“谢了。”沉默许久，丁言说出了一句话。

　　周紫云看着丁言“对于仙器，你就不动心吗？据我所知，那柄仙器极为通灵，修行超过三千年的人，根本就无法靠近它，所以这次追寻仙器的，并没有星主大能，以你的实力，如果与我联手，很可能能够抢到那柄仙器。”

　　周紫云说出了自己的目的。

　　丁言徒手镇压火老怪，抹杀三名长老的事她已经知道了，正是因为如此，才更加的确定了丁言的实力。

　　“我不感兴趣……”丁言告了声最，转身向着风月宗的府邸内走去。

　　虽然从周紫云那里得到了消息，但是丁言还是要亲自确定一下。

　　看着丁言消失的背影，周紫云眼中闪过一道奇光。

　　这世间，竟然会有人对仙器不敢兴趣？是他不知道仙器的威能，还是他本身就拥有堪比仙器的至宝……

　　离开了风月宗的府邸以后，丁言回到城内，找了一间客栈住了下来。

　　因为仙器的原因，丁言清楚的感觉到城内多了许许多多的外来修士，这些人有三五成群的宗门修士，也有独来独往的散修大盗。

　　丁言躺在床上，看着天花板，像是在发呆。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。没有星主？背后呢……那些星主老怪，会放任仙器落入别人手中吗……”

　　仙器诱人，但前提是，你的有命去享用。

　　就像东域的那名修士一样，就算是得到了仙器又如何？没有绝对的实力，还不是一样被人追杀的上天无路，入地无门。

　　“这滴真龙精血，不知道什么时候才能炼完……”坐起身，丁言摊开手掌。

　　一滴金色的血液从他的掌心浮起。

　　这滴金色血液，正是当日丁言在遗忘古城的石像之中得到的那一滴真龙精血。

　　修为到了丁言这一步，丹药的作用，已经开始慢慢的弱下去了，因为四次散仙劫，是一道坎，四次散仙劫，和之前的三次散仙劫有着很大的差异，为了尽快的突破四劫散仙，乃至五劫散仙，丁言决定将这滴真龙精血彻底炼化。

　　不过，真龙精血之中蕴含的力量何等强盛，以丁言的实力，这么长时间过去，也不过才炼化了百分之一不到，从外表看去，真龙精血根本就没有丝毫的变化。

　　“不过，我要是真的把这滴真龙精血炼完的话，千殇谷一行，应该是没有半点问题了，到时候，也可了却一桩心事……”


第两百一十二章 乾坤！

　　霹雳！

　　天，不知道什么时候暗了下来，闪电如勾，划过天际，下落的雨点在这一瞬间的光芒照耀下，晶莹剔透，如同珍珠。地面上，冷风倒卷，带起灰尘，街上，行人越来越少。到最后，空无一人，只剩下空旷的长街。

　　雨，越来越大，到最后，遮住了人们的视线，天地间，只剩下雨声……

　　轰隆隆！

　　又是一阵雷鸣。

　　坐在屋内，闪电的光芒透过窗户的缝隙，映在屋内，一闪即没。

　　夜，沉寂的吓人。

　　丁言起身，走到床边，掀起窗户，看着屋外的暴雨。

　　雨，如幕。

　　丁言双手倚在门窗之上，目光透过层层雨幕，向着街道的另一端看去。目光，深邃无比，好似透过层层雨幕，看到了世界的另一端。

　　仙器传闻，惊动了许多古老的家族和门派。

　　风月国外，风云际会，不知道来了多少大人物，许多传闻已经坐化的老妖怪再次出现。

　　“仙器吗？”

　　雨幕之中，一名风仙道骨的负剑修士喃喃自语道。

　　“我听说，是一卷仙文，很可能是仙界的功法。”负剑修士身边，一名独眼老妪开口道。

　　“不管是仙器还是仙文，都逃不出我手。”

　　……

　　嘭！！

　　一道剑气划过了层层雨幕，准确的斩在了一人的背后。

　　噗……

　　那被斩中之人喷出了一口鲜血，速度更快了。

　　“仙气护体，他身上果然有仙文！”

　　“仙器是我的！”

　　数十道人影脚踏雨幕，向着最前方的那人追去。

　　暴雨如幕，不过尽管如此，依旧未能影响众人的速度，踏在积水之上，溅起一团又一团的水花。

　　这数十道人影的速度极快，在这黑暗的天际，几乎超出了肉眼的速度，放眼看去，只看见一团团被打散的雨花。

　　嗡。

　　一朵金色的花朵旋转而下，花瓣飞扬，香气充斥天地。

　　一名疾驰之中的修士突然从空中落了下去，尸体掉在地上，冒起一阵白烟，很快便化做一滩黑色的骨水，被雨幕冲散开来。

　　“毒花仙子！”

　　正在追杀那名黑衣人的数十名修士骤然顿足，面色惊恐的看着眼前的角色女子。

　　女子如花，一身淡绿色的羽衣，脚踏花朵，完全花瓣环绕在她的周身，如同花中仙子一般。不过熟悉她的人都知道，眼前这个貌美女子，是一个索命阎王，就算是那些成名已久的老怪，在面对此人的时候，也会胆战心惊。

　　“仙文也是你们能够染指的。”毒花仙子声音优雅。

　　不过在这些人听来，如若索命符咒。

　　“滚开！”

　　一人名身穿兽皮的男子仰天怒吼，脚踏虚空，一股如同蛮兽的气势从他的身上爆发出来。雨幕被这股气息震荡开来。

　　“蛮王星主的传人，你倒是有资格争夺仙文。”毒花仙子嫣然一笑。

　　兰指拈花。

　　噗…噗…噗……

　　除了蛮王星主的传人以外，其余的修士全部身死，尸体和之前死去的那名修士一样，化作黑色的骨水，消失在了天地间。

　　“好毒的女人！”蛮王星主的传人右手握拳，向着毒花仙子砸去。

　　毒花仙子脚踏花瓣，身弱蝴蝶，轻易的避开了这一拳。

　　“本王没心思与你纠缠！”一击不中，蛮王星主的传人破空向着前面重伤的黑衣人抓去。

　　轰！！

　　在他手掌即将触及黑衣人的瞬间，一道恐怖的剑气破空而至，狠狠的斩在了黑衣人的身上，蛮王星主的传人也被这股力量震退了数步。

　　金光蔓延，覆盖了黑衣人全身，不过在剑气的冲击下，黑衣人的身躯还是想炮弹一样，向着远方的屋子冲去。

　　“金光，果然是仙文！”

　　雨幕之中，负剑修士踏步而来。

　　“西门轩！”蛮王星主的传人看着来人，眼中尽是杀意。

　　“小蛮王！”

　　负剑修士的身边，一名独眼老妪从阴影之中走出。

　　“天眼婆婆，你这老东西过来干什么！”毒花仙子认出了独眼老妪的来历。

　　“小丫头，对待前辈要有敬意。”天眼婆婆独目一闪，一道赤红的光芒爆射而出，向着毒花仙子射去。

　　嘭……

　　花瓣漫天，一朵巨大的牡丹爆炸开来，花幕漫天，挡住了这一道光芒。

　　“你算什么东西，就这点实力，也想让本姑娘尊敬。”毒花仙子不屑道。

　　天眼婆婆独目一闪，不过并没有再次出手，而是沙哑着声音道“仙文临世，三千年以下的散仙，都有机缘，老身虽然比你大上几岁，但是修炼至今，刚好两千九百余年，未过三千，有资格争夺仙文。”

　　“两千九百年才修炼到五劫散仙中期，真是个废物！”小蛮王不屑道。

　　天眼婆婆冷哼一声，并不动怒。

　　上空，西门轩一身白衣，背负长剑，周身散发着强大的剑意，雨点在靠近他的身体以后，全部自行飞散开来，整个人，就如同一柄出鞘的利剑，散发着让人心惊的剑意。

　　“仙文，我西门轩要了，你们都走吧……”说话间西门轩跨步，向着黑衣人消失的方向走去。

　　轰！！

　　一只巨大的拳头破空而出，挡住了他的去路。

　　小蛮王右手握拳，如同蛮兽的气势环绕在他的周身，挡住的了西门轩的去路。

　　“仙文，是老子的！你敢动手，老子把你拍成肉末。”说话间，小蛮王的背后浮现起了一直妖兽的虚影。

　　蛮兽道！

　　正是小蛮王的道念。

　　“你想死吗？”西门轩神色冷漠，背后长剑轻吟了起来……

　　……

　　黑衣人的身影撞穿了数十间民房，最终停在了一间客栈的二楼。

　　轰隆……

　　收回目光，丁言只感脚下一震，地板发出了‘吱呀’的声响。

　　“过来了吗？”丁言的目光向着下方看去。

　　虚跨一步，丁言的身影消失在了客房之中，待到再次出现的时候，已经到了楼下那间被撞毁客房之中。

　　房内的客人早就跑开了，估计是去报官了。

　　“咳…咳……”

　　黑衣人倚在墙面上，右手捂着胸口咳嗽着。感觉到有人走近以后，黑衣人警惕的抬起头，不过在看清丁言的相貌以后，此人眼中闪过一丝诧异的神色。

　　“你认识我？”丁言目光一闪，询问道。

　　黑衣人只是咳嗽，并未说话。

　　丁言皱眉，向着黑衣人走去。

　　“你也是为了这件东西而来吧！”黑衣人取出了一张金色的古图，对着丁言道。

　　古图的材质，丁言重来都没有见过，虽然看上去有些普通，但是环绕在上面的金光却是让丁言的眼皮跳动了一下。

　　这气息，和仙灵之体好像。

　　“给……”

　　咔嚓……

　　一声轻响，一道白色的身影破空而至，速度快的吓人，就连丁言都没有反应过来。黑衣人就地一滚，躲过了白衣人的一抓，不过白衣人的速度快的吓人，没等黑衣人下一个动作，就直接掐住了黑衣人的脖子，随后化作一道流光，消失在了茫茫雨幕之中……

　　“那是！？”丁言心头猛的一跳。

　　他原本对于仙文并没有什么企图，只是过来看看着名得到仙文的黑衣人是谁，谁知道半路杀出了一个白影。若是最开始，丁言估计会直接转身离开，而不会在追上去，因为此行的危险性实在是太大了。

　　许多隐藏在暗处的存在，已经超出了他的应对范围。

　　不过在黑衣人被擒下的一瞬间，丁言看到了仙文的另外一面，看到了另一面上面的两个字。

　　乾坤！

　　那是用他原来那个世界的文字书写的。

　　“怎么回事？乾坤？难道那仙文与乾坤宗有关？！”几乎想到没想，丁言虚跨一步。

　　脚下八卦虚旋。

　　雷云步毫无隐藏的施展开来。

　　道术级别的步伐，速度快的吓人，如同缩地成寸一般，向着白影追去。

　　周身景物飞逝。

　　两人速度极快，眨眼直接被飞出了城池。

　　另一边，还在争斗的四人也发现了异常，顾不得对手，纷纷施展神通，向着白影消失的方向追去。同时飞出的，还有一道靓丽的白影。

　　“原来他只是不想和我一起分享！”周紫云看着前方丁言的背影。

　　心惊他速度的同时，心中升起了一种恼怒的感觉。

　　也不知道飞了多久，四周越来越荒凉，放眼看去，到处都是荒山。

　　轰！！

　　虚空之上，一道手掌破空而出，截断了白影的前路。

　　竟是守护在出口之处了一名老怪出手，断去了前路。

　　白影身躯如同鬼魅一般，竟然诡异的在空中扭曲了一圈，飞落而下。忌惮的看了一眼那道隐去的气息，没再前行。

　　“这位朋友，好快的速度！”将黑衣人丢在一边，白影回头看向丁言。

　　几乎是在同一时间，一道人影由虚而实，自虚空之中走出，脚下，八卦虚影渐渐淡去。

　　此人，正是丁言。

　　白影，一袭白衣，连头发都是白的，脸上带着一种古怪的面具，看上去像的娃娃的涂鸦之作，不过丁言的仙识探过去，没能看清对方的真正面貌。

　　“留下仙文，你可以走了。”丁言看了眼昏迷过去的黑衣人，开口道。

　　“你的步法很高明，只是，如此就想独吞仙文，未免有些不切实际了……”说话间白影抬起头，向着远方的天际看去。

　　五道气息如若流行，破空飞至……

　　……

　　PS：最近的故事可能淡了一些，但是不会太久的，散仙的世界很大。


第两百一十三章 星主插手

　　“把人留下！”

　　人未至，剑气先到。

　　至强的剑气有数十米长，遮天蔽日，好似要将天地切割成两半一样。面对这恐怖的一剑，白影扭曲了一阵，身子就像水流一般，凭空避开了这一剑。

　　丁言前踏一步，挡在黑衣人前面，右手伸出，直接抓在了那道剑气之上。

　　嘭！

　　强大的剑气轰然爆开，漫天剑罡散落一地，将周围的碎石全部斩成了粉碎。

　　“嗯？”

　　剑尖指地，西门轩看着丁言，眼中闪过一丝惊疑。

　　在剑罡爆开的瞬间，四道光芒紧随而至，四人的修为都不低，速度比西门轩也仅仅只是慢上一线。

　　“西门家的御剑术果然不凡！”毒花仙子赞道。

　　“比起这两位道友，差太远了……”西门轩神色冷漠。

　　天眼婆婆独目闪烁，扫过丁言和另一边的白影，最终目光落在了两人身后的黑衣人身上。“竟然是仙文，最开始不是说是仙器么？那些星主大能要是知道是仙文的话……”

　　仙文的价值与仙器是两种概念，仙器固然强大，但是并非是每个人都能使用。

　　但是仙文则是完全不同，仙文是一种文字，其中记载的很可能是某种功法亦或者神通，那些星主大能得到以后，就算不能接近，也能够参悟这些文字，甚至有可能推演出关于仙的遗迹。

　　“丁言，你不是说对仙器不感兴趣的么？”周紫云看着站在黑衣人前面的丁言，恼怒道。

　　“丁言？”

　　几人看了丁言一眼，这个名字，他们还是第一次听说。

　　“丁某行事，用不着你来质问！”丁言瞥了周紫云一眼，转身向着黑衣人走去。

　　他对周紫云确实有好感，但是两人的交情并不深，他没有必要向对方解释什么，而且，仙文是用他记忆之中那个世界的文字书写的，更为重要的是，他在仙文之上，看到了‘乾坤’二字！

　　乾坤宗？

　　亦或者乾坤道经？

　　无论是哪一种，他都必须得到仙文。

　　“滚开！仙文是老子的！”

　　小蛮王横跨一步，气势飞扬，一直巨大的蛮兽虚影与他的右拳合一，向着丁言砸去。西门轩三人也是同时出手。剑气，花瓣，红芒向着丁言的背部袭去。

　　他们都是为仙文而来，自然不可能放任丁言取到仙文。

　　周紫云站在最后面，恼怒的看着丁言，不过并未插手。

　　而那白影更是退开了两步，好似并不愿意插手这场争端一样。

　　“鼎定乾坤！”

　　丁言头也不回，行走之间，右手一挥，一方古朴的小鼎从他的袖口飞出。

　　小鼎飞出之后停留在了原处，急剧的旋转了起来。旋转之中急剧变大，一层青色的光幕从古鼎之中冒出，将他与另外几人全部隔开。

　　从上空看去，就好像是天地被分割成了阴阳一样，丁言所站的位置，正好的阳面，而西门轩等四人站的，则是阴面，悬浮的巨鼎，就是分割阴阳的一条线。

　　嗡！！

　　四人的攻击打在鼎身之上，发出一阵嗡响。

　　古鼎定于虚空，四人的攻击没有让它动弹分毫。

　　“这是什么品阶的宝物？！”毒花仙子眼中闪过一丝惊骇。

　　“管他什么品阶，仙器是老子的，谁敢抢就是老子的敌人！”小蛮王一拍胸口，一柄漆黑的巨斧从他的口中飞了出来。

　　黑煞魔斧！

　　蛮王星主亲自为他的弟子打造的神兵，乃是一柄货真价实的中品灵器！

　　“给我开！！”

　　小蛮王咆哮一声，一斧向着巨鼎斩去。

　　丁言走到黑衣人身边，此时黑衣人早就昏过去了，仙文从他胸口掉落了出来一半。

　　就在丁言即将拾取仙文的瞬间，一直没动的白影突然一晃，在原地处留下一道残影，向着仙文而去。

　　“早防备着你。”丁言回过头。

　　右手伸出，食指对着虚空轻轻一点。

　　裂空指。

　　空间震荡，出现了少许的裂痕。

　　嘭！！

　　白影一阵踉跄，从虚空之中跌落了出来。

　　看向丁言的目光中闪过一丝骇然“你能够看清的我轨迹？！”

　　丁言冷笑一声，没有理会对方。右手一伸，将仙文摄入手中。手握仙文，一种奇妙的感觉在丁言的心头升起，好似冥冥之中，有一道声音在呼唤他一样。

　　“怎么只有两个字？”展开仙文，丁言发现上面仅有两个字。

　　其他的地方，都被一股金色的力量笼罩着，根本就看不真切。

　　就在丁言沉吟之间，一块乳白色的小石头自行从他的袖中飞了出来，悬于半空。这块小石头，是当初丁言在黄泉老仙的储物空间之内得到的，在铸剑池底的时候，小石头还帮他收收取了半截指骨。

　　嗡……

　　小石头飞出以后，一股浓郁的仙元力蔓延开来。

　　仙气凝实，近乎形成了实质，小石头悬浮在半空之中，闪烁着柔和的光芒。仙文之上的光芒渐渐淡去，显露出了后面的文字……

　　乾坤之上，仙临……

　　就在第七个字即将出现的瞬间，一股强大的力量猛然从仙文之中爆发出来。

　　气势之强，连丁言都被震飞了出去！

　　旋转之中，仙文倒飞而出，向着空中飘去。

　　“仙文！”

　　“是我的！”

　　场中的几人顾不得在理会丁言的古鼎，飞身向着仙文抓去。

　　丁言衣袖一展，收了古鼎之后，踏空而上，他所抢的东西与其他几人不同，是直接奔着那块小石头而去。

　　白影目光闪烁，见到丁言的动作以后，竟是也抛弃了仙文，向着小石头而去。

　　“你找死！”丁言发现了白影的意图，眼中闪过一丝杀意。

　　“还要你有那能耐！”白影冷笑一声。

　　脚踏虚空，扭曲之间，他的人影竟是一分为二，二化成四，转眼直接，便幻化了数十个人影之多。

　　“身外化身！”

　　一道白影突然出现在丁言的前面，挡住了他的去路。

　　另外的白影也是蜂拥而来，仅有一道白影，向着小石头抓去。

　　“能够引动仙文的东西，定然不是凡物，本座便代你收下了！”狂笑之中，白影的右手一把握住了小石头。

　　不过在他右手握到小石头的瞬间，脸上的喜悦表情还没来得及变化，便被一声惨叫给取代了。

　　乳白色的小石头之中，突然爆发出了一股至强的仙元气，如同万千刀气，白影握着小石头的右臂，直接炸成了粉碎，本人更是直接喷出了一口鲜血，从空中掉了下去。

　　重伤之下，白影恨恨的看了一眼丁言，身影扭曲一下，凭空消失……

　　“丁某的宝物，不是那么好抢的！”丁言缓步走到小石头旁边。

　　右手抬起，一缕极为黯淡的极古之气从他的指尖闪过。握住小石头之后，丁言迅速的在上面布下了一道封印，做完这一切之后，才将小石头收入袖中。

　　轰！！

　　下面四人已经打出了真火，仙文悬在正中，不过没有一人能够抢到。

　　“西门轩，他日本王定灭你满门！说到做到。”小蛮王的胸口，被西门轩的剑气扫中，留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“就凭你？！”

　　另一边天眼婆婆也是面色泛青，想来是中了毒花仙子的剧毒。

　　“小贱人！！”

　　“老东西，不去找个地方等死，还想妄夺仙文。”

　　让丁言感到诧异的是，周紫云一直站在一边，仿佛看客一般。注意到丁言的目光以后，周紫云回过头，狠狠的瞪了丁言一眼。

　　丁言摸了摸鼻子，没有多说什么。

　　这仙文，他势在必得！

　　就在丁言准备出手的瞬间，几人所在的天空轰然塌陷，空间如同被撕开的纸张一般，出现了一道锯齿般的裂痕。一直漆黑的巨手，从中探出。

　　“小心！”

　　巨手如山，向着下方的仙文抓去。

　　争斗中的四人，如若蝼蚁。

　　“快跑！”

　　“是星主……”

　　毒花仙子面色苍白，是第一个逃离的。

　　狂妄至极的小蛮王也露出了恐惧的神色，顾不得再抢夺仙文，直接向着后方飞退。

　　星主！

　　渡过了大天劫的无上存在，拥有毁天灭地的神通，寻常修士在星主面前，如若蝼蚁！

　　嘭……

　　反应最慢的天眼婆婆，如同蝼蚁一般，被那只漆黑的大手捏成了粉碎，鲜血从大手的指间流了出来。血腥气蔓延开来……

　　星主威能！

　　侥幸逃脱的三人面色看着那只漆黑的大手，心生恐惧，一种无力感，袭上心头。

　　丁言脚踏八卦，飞退之中，落在了下方的一块空地上，看着空中的巨手，面色凝重。

　　“这就是星主的威能吗？”

　　这是他第一次正面面对星主的强势，这种手段，几乎超出了他的想象。这种威能，就算是前世全盛状态的他，恐怕都无法抗衡。

　　这是质的差距。

　　星主，是渡过了大天劫的存在，而前世的他，并没有冲击过大天劫，也无法知晓，渡过了大天劫之后的修士，会有何种神通。

　　“你是不是早就知道会有星主插手这件事？”丁言见周紫云站在一边，身上冒着一阵青色的光芒，抵御着大手的威压。

　　“哼。”周紫云冷哼一声，没有理会丁言。

　　就在漆黑大手握住仙文的瞬间，那张毫不起眼的仙文好似突然苏醒了一样，一丝上古神念从中爆发了出来……


第两百一十四章 抢仙文

　　咔嚓……

　　黑色的巨手之上突然炸开，化作一堆黑土，掉落下来。

　　普通的黑土！

　　那只恐怖的巨手，竟然是一位星主大人用一堆普通的黑土凝聚而成的。

　　“咦……”裂缝之后，传来一声轻咦的声音。

　　咻！

　　又是数十道光芒飞至。

　　仙文的争夺，不知道引来了多少高手，这些人发现的速度比西门轩他们几个晚了一些，不过还是赶上了。

　　“是仙文！”

　　一众修士惊呼道。

　　他们并没有见到之前星主的手段，所以在看到仙文以后，想都没想，便向着仙文飞去。也有几名生性警惕的修士，见到站在一边的西门轩几人之后，谨慎的看了一眼四周，没有急着出手。

　　“哈哈，仙文，是我的了！”

　　一名修士一手抓住了仙文。

　　让丁言感到不解的是，那位星主并没有再次出手，就连那漆黑的空间裂缝，也渐渐的淡去了。

　　噗！！

　　一人从后面偷袭，直接将那名抢到仙文的修士头颅斩飞。

　　又是一番血腥的厮杀。

　　不过这一次，西门轩等几人并没有再插手进去，而是站在一边，双目紧紧的盯着上方的虚空，等待那位星主的再次出手。剩余的修士见没有威胁之后，也不再忍耐，向着仙文冲杀而去。

　　沉寂。

　　压抑的气息，充斥在几人的心头。

　　一名修士抢到了仙文之后，直接斩断了右臂，施展了血遁术。不过他的血遁术明显不是什么高级的货色，在飞遁途中，被一人强行截断，身躯被后面赶至的修士斩成了两段。

　　就在几人以为那位星主已经离去的瞬间，一名刚刚抢到仙文的修士面色突然一阵苍白。

　　“啊……”那名青年修士掐着自己的脖子，双眼翻白。

　　仙文好似有生命一般，死死的依附在他的手中。

　　嘭。

　　一声极为黯淡的闷响爆开，那名弟子的身上冒出了一阵环形了气浪，随后一股冰冷的气息侵蚀了他的身体，恐怖的气息，从他的身躯之中爆发出来。

　　“风月兄，这份仙文，我就手下了。”青年抬起头，瞳孔不知道什么时候，变成了两团跳动的火焰。

　　“灵魂附身术！”

　　“此人的灵魂已经被抹杀！”

　　人群之中，不乏见识极广之辈。

　　“一群蝼蚁，都给老夫滚开！”见空中的那股气息并没有再次出现，黑衣人低下头，目光扫过围在他身边的一众修士，暴喝一声。

　　右手一翻，一阵恐怖的黑色火焰从虚空之中爆发出来。

　　火焰入炉，成半圆形，连虚空都被烧的塌陷了。

　　“啊……”

　　一众修士，竟是没有一人逃脱，全部被烧成了灰烬。

　　“紫云，走！”那名被附身的修士回过头，目光扫过在场之人，最后衣袖一展，将周紫云摄入虚空，同时右手对着虚空一划，一道虚空裂痕随之出现。

　　撕裂虚空！

　　星主的手段。

　　“天华老鬼，我就知道你得知了仙文的消息以后，会忍不住出手。”之前的那道声音再次出现。

　　地面上，散落的黑土再次凝聚。

　　黑色巨手，再次出现，向着那柄被附身的修士抓去。

　　“风月老鬼，你我二人距离仙文最近，如果拖得久了，恐怕其他人也会赶来，不如你我二人共同分享这份仙文，如何？”被附身的修士衣袖一挥，将周紫云抛到一边，同时右手虚化。

　　一副繁复的古图凭空出现，在空中形成了一个巨大的虚圆，挡住了巨手的一击。

　　一声闷响。

　　余波之下，地面之上裂痕延展，交手之处更是变成了一个巨坑。

　　“可以，不过这仙文，要放在我们风月宗！”声音再次响起。

　　巨大的黑手五指握拢，空间开始塌陷。

　　丁言他们几人已经被逼出了争斗的山谷，星主威能，实在是太恐怖了。而且，这还不是两人正面交手，一个用的是附身术，而另一个人，用的是隔空御物。

　　“看来你是没诚意了。”被附身的修士右手一番。

　　对着虚空打出了一道古朴的手印。

　　手印延展，空间如波，开始燃烧了起来。

　　以他为中心，百米范围之内，全部化为了火海。

　　“一缕神念罢了，老夫灭了你这具分身。”黑色的大手之上，华光流转，一缕星辰之力破碎虚空而来，环绕在了巨手之上。

　　“风月老鬼，你在逼我！”

　　被附身的修士脚踏虚空，连连后退。

　　地面的塌陷越来越严重，之前的山谷已经彻底消失了，取而代之的是一片焦黑的峡谷。

　　“这还不是他们的真身，如果是真身的话，这片区域恐怕已经成为废墟了！”毒花仙子的眼中闪过一丝恐惧。

　　星主的力量，让她感到恐惧。

　　轰！！

　　余波蔓延，地面再次塌陷。一丝地火，从裂缝之中蔓延出来。

　　丁言飞身而起，看着争斗之中的两人，目光闪烁。

　　仙文，他必须得到，因为那些古字之中，很可能记载着某些至关重要的秘密，或许，与他的重生有关，是他回去的希望。

　　轰！！

　　黑色的大手被附身修士徒手打爆，黑土漫天，扭曲之间，再次凝聚。

　　“仙文，还是留在我们风月宗吧！”黑色大手，一掌震开了附身修士，将仙文摄起。

　　这一次黑色大手并未在直接抓取，而是用一股力量，包裹着仙文，向着空中飞去。

　　“这么弱的身体。”

　　附身修士停下脚步，皱起了眉头，火焰环绕在他的周身，一阵焦糊味蔓延开来。身躯，并非是他的本体，强行施展之下，已经开始报废了。体内的经脉全部干枯，这名修士，已经只剩下了一副躯壳了。

　　看着飞走的仙文，附身修士一掌拍在了肩头，扯下右臂。

　　“骨火！”

　　幽冷的火焰，如同白骨一般，骤然冒起。

　　飞起的仙文在骨火的影响下为之一顿。

　　骨火蔓延，从中透露出一股力量，扯住了仙文的另一端。

　　“就是现在！”

　　丁言目光一闪，没有任何犹豫，脚下雷云步闪，一道八卦虚影旋转而出。身影凭空消散。

　　飞遁之中，他的眉心出现了一道印记，渐渐的，一缕星辰之光出现在了他的表体。凭借着这一缕星辰之力，丁言硬生生的破开了两位星主的威压，出现在了仙文的旁边。

　　右手伸出，极古之力闪烁，一把抓在了仙文之上。

　　“找死！”

　　“滚开！”

　　两声暴喝同时传出。

　　恐怖的灵魂力量，如同针刺一般，深入丁言的脑海。

　　噗……

　　丁言喷出一口鲜血，不过在他眉心，那道星辰印记却是更亮了。

　　“星辰之力？你是谁？”附身修士神色惊疑。

　　“天寒星的气息！你是陆玄冥？！”

　　“就算是陆玄冥，也别想从我手中抢走仙文，给我死！”恐怖的巨手向着丁言按去，同时，幽冷的骨火幻化成一条火蛇，向着丁言缠绕而去。

　　握着仙文，丁言的脸上露出了一丝笑容。

　　“你们都只是分身吧，说起来，我一直想试试这个世界星主的力量……”

　　鲜血不断的从丁言的嘴角溢出，他的脸色愈加苍白，两位星主的威压之下，他连站立都感到困难，看着逼近的两股力量，丁言笑的愈加灿烂。

　　血遁？

　　对付通晓空间之力的星主大能来说，那是送死。更何况，血遁施展，消耗的是潜能，是生命。所以丁言从一开始就没有想过动用血遁。

　　他，想试试这个世界的星主，究竟有多强！

　　眼下两人，都不是真身，对于他来说，是最合适不过的了。

　　右手抬起，丁言体内的仙元力毫无保留的向着右手汇聚而去，渐渐的，一式繁复的古老手印开始成形，黑色巨手和骨火蛇在古老手印的威压之下，竟然无法再进分毫。

　　无形的气息，蔓延开来。

　　空间如水，好似停滞了。

　　“这是什么神通？！”

　　咔嚓！

　　黑色巨手之上，出现了一道裂痕。

　　一阵虚弱感袭上心头，丁言的脸色，更加苍白了。

　　远处，西门轩和小蛮王几人惊骇的看着丁言。

　　“他竟然能够抗衡星主的威压！”

　　“他究竟是什么修为？为什么我感觉他只是一个三劫散仙？”

　　“那式神通……我怎么感觉比师尊传我的那式道术还要厉害……”

　　三人面色苍白，他们并没有离开，而是想看看仙文最终落入谁的手中，而且，在他们每个人背后，都有一位恐怖存在，想来那两位星主也不会随意杀掉他们的。

　　手印，终于形成了。

　　看着这一式近乎虚幻的古老手印，丁言闭上双目，相似在感悟什么。

　　右手伸出。

　　古印闪烁，无形的气息，开始收缩。

　　“残仙术……天涯！”

　　没有声响，没有气息。

　　天地好似静止了一般，巨大黑手突然失去了光泽，上面的星光，一点点的淡去了，一推黑土从空中掉落了下去，骨火亦是突然灭掉，就连身后那名被附身修士的身躯，也是突然碎开，化为尘埃，飘散开来。

　　“仙术！”

　　风月宗内，一名灰衣人突然起身，眼底闪过了一丝骇然。

　　一步踏出，虚空如波，整个人就这样消失在了密室之中。同时，天华派内，一名黑衣人同样身入虚空，消失不见……

　　……

　　丁言拭去嘴角的鲜血，抬起头，看向虚空深处。

　　他的脸上，露出了一丝笑容。

　　他有些明白，星主为什么会那么强大了。

　　“他受伤了！”

　　西门轩三人目光同时一亮。

　　看着握在丁言手中的仙文，三人的眼底闪过一丝贪婪，小蛮王更是直接飞出，向着丁言袭去。

　　“或许，我要渡四次散仙劫了。”丁言回过头，看了一眼飞来的三眼，神色淡漠。

　　那眼神，就好像根本就没有将对方放在眼中一样。

　　无声无息之中，巨大的古鼎飞转而出，直接将重伤的丁言收入其中，然后急剧缩小，变作一道青光。落入到了下方的地火层之中……


第两百一十五章 临世

　　“他竟然飞入地火层了！”毒花仙子看着消失的古鼎，惊骇道。

　　“地火层位于大地深处，其内的温度是外面这层火焰的百倍，就算是六劫散仙，都不敢深入其中，他重伤之下深入其中，恐怕凶多吉少。”

　　西门轩摇头道。

　　“放屁！他连星主的分身都敢硬撼，是区区地火能够烧死的吗？还有那古鼎，一看就知道不是凡物，老子的黑煞魔斧在上面斩了数十下，没能留下半点痕迹。”说完小蛮王直接转身，离开此地。

　　“两位星主的身份毁灭之前，曾经说出了天寒星主的名字。”

　　“莫非他的天寒星主的传人？”

　　已经知道仙文落入谁手，继续呆在这里也就没有意义了。

　　他们必须尽快赶回去，通知自己背后的存在，关于仙文出世的消息。

　　仙文的价值，与仙器完全不同，仙器再强，也属外物，而且得到以后能不能使用还是另外一回事，吃力不讨好的事，那些星主自然不会在意，但是，一旦被他们知道了仙文的消息，恐怖没有一人不会心动，不久之后，很可能会有一场腥风血雨降临中原。

　　就在三人转身的瞬间。

　　上方的空间，如同水幕一般，荡漾开来，一名灰袍人踏步而出。

　　此人走出的瞬间，一股至强的威压蔓延开来，正下方的三人在这股气势之下，差点忍不住跪在了地上。

　　“星主！”

　　“竟然是星主的真身……”西门轩的脸色微显苍白。

　　真身与分身，是两种完全不同的概念。

　　分身，只是星主闲暇之余炼制的一些小东西，亦或者是分出去的一缕仙识，依附在上面自行生成的物件。但真身则是完全不同。星主真身，乃是历经过七次散仙劫洗礼的绝强存在。

　　那种力量，足以毁天灭地。

　　虚空之上，灰色衣袍，周身环绕着一层淡淡的武器，三人看去，并不能看见对方的真正相貌，但是那股如同山岳一般的压力，却是使得三人连站立都感到困难。

　　五劫散仙的修为，在面对星主的真身之时，竟然会升出这种感觉！

　　“怎么没有气息了？”灰袍人的声音从上空传出。

　　说话间灰袍人的目光落在了下方三人的身上。

　　感觉到对方的目光，三人如坠冰窖。

　　西门轩强压下心中的恐惧，行礼道“晚辈西门……”

　　“滚。”

　　灰袍人神色不耐，根本就不听他把话说完。

　　衣袖一拂。

　　空间如同水幕一般，荡漾开来，直接将三人吞噬了。

　　他本为仙文而来，如今仙文下落不明，那里还会有心情理会西门轩三人。

　　嗡……

　　空间再次扭曲了起来。

　　灰袍人抬头看向涟漪出现的方向，冷声道“劳你白跑一趟，那个小家伙早就溜走了。”

　　涟漪荡开，又一一道人影跨步而出。

　　又是一位星主！

　　“会不会是你风月老鬼将人擒下藏起来了？”虚幻的人影对峙道。

　　“老夫若是拿了人，还会在这里等你？而且，以你的修为，难道还看不出那小子的气息是消失在了地火层边缘吗？”灰袍人不屑道。

　　下方，地火外泄，周围的温度开始逐渐升高。

　　地火，能够烧绝一切，丁言的气息，早在他没入地火的时候，就已经彻底断绝了，丁言选择遁入地火层，也正是因为这一点。星主的实力，实在是太强了，重伤状态下的他，就算是施展雷云步，也不一定能够逃脱。所以为了断绝星主的感应，丁言才会死中求生，想出这个办法。

　　沉默少许，那道虚幻的人影开口道。

　　“或许，我们该去找找天寒星主，若不是他的天寒星印记，那小子怎么可能从我们手中抢走仙文。”

　　“说来说去，还是我们大意了，若一开始就是真身降临，任那小子修为通天，也不可能抢走仙文。”说话间灰袍人顿了一下“其实，相比仙文，老夫更在意他最后的那一世神通，那力量……”

　　“哼，不是说是仙器吗？谁知道最后怎么变成了仙文！”虚幻的人影也有些恼怒。

　　如果一开始就知道是仙文，他早就出手了。

　　“不管怎么说，仙文老夫要定了。这片区域已经被老夫彻底的封死了，只要他从地火层中出来，就会被老夫感应到，到时候任凭他手段通天，也别想逃走。”

　　“难道你不怕得罪天寒星主吗？”

　　“相比起来，老夫更在意仙文和那一式神通。”

　　说完灰袍人一挥衣袖，没入了虚空。

　　虚影站在远处，冷笑一声，最后也是抬手在周围打下了一道印记，做完这一切之后，同样转身，没入了虚空。

　　……

　　东域。

　　凡俗界。

　　天水国中，盛世景象。

　　街道上人来人往，吆喝的商贩，寻城的禁军，以及一些身披大氅的江湖人士，一身儒衣的文林士子。

　　“我天水国能有如今的盛世，当今圣上功不可没啊。”酒楼之中，一名文士端着酒杯，出言赞道。

　　“盛世天下，不过如此吧。”

　　酒楼角落处，一名白衣男子靠窗而坐，听到几名文士的谈论，回过头，眼中露出了少许的不屑。如果丁言在这里的话，恐怕一眼就可以认出，此人正是当年邀请他共入枉死城的萧春水。

　　枉死城一行，死伤无数，除了丁言和石人以外，几乎没有一个人活着逃出来。

　　而萧春水，则是除了他们两人之外，唯一一个生还者，因为他离开枉死城的时间，正好是在枉死城异变之前。

　　“凡夫俗子，一群蝼蚁，区区凡俗界的国都，也敢妄称盛世，如果不是那些……”想到这里，萧春水的眼中闪过一丝恐惧，压下心中的不安，端起酒杯，一饮而下。

　　随后衣袖一拂，准备离开。

　　然而就在他站起身的瞬间，天水国上空的天际突然阴沉了下来。

　　霹雳……

　　晴天白日，一道闪电突然出现。

　　闪电过后，云层变色，浓浓的血腥气，充斥天地，天际，变成了血红色。

　　咔嚓。

　　一只血手，撕裂的天空。

　　血手临时，诡压漫天，看着那只突然出现的血手，萧春水头皮一阵发麻，顾不得惊世骇俗，竟是直接施展遁术，向着另一方的天际飞去。

　　轰！！

　　冥冥之间，好似有什么力量被触动了一般，天地间，想起了一阵梵唱，一道金色的天雷，击在了血手之中，恐怖的力量，直接将血手击成了粉碎，一时间，血雨漫天。

　　“血雨啊！！”

　　“血雨临世，必出妖孽啊！”

　　客栈之中不少人跑了出来，相比之前萧春水离开时候的动静，他们更关心这种异象。

　　血手碎开之后，天空的血色，更浓了。

　　萧春水抬头看去，心中恐惧到了极点。

　　“他们找到我了吗？不会的，这些年我一直隐蔽的这么好，肯定不是他们……”

　　就在萧春水飞出天水国都城的瞬间，一道阴魂破空飞至，若非萧春水反应及时，方才的那一道阴魂，已经将他贯穿了。

　　“想不到，你也渡过了一次散仙劫，成为雷劫散仙了。”阴冷的声音，飘忽不定。

　　那道飞过去的鬼魂在空中旋转着，飞转之中，阴魂一分为二，二化为五。最终变幻成了五个鬼魂，在空中飘忽不定。

　　“谁！”

　　萧春水右手一挥，一团青色元力汇聚到了掌心，早在十年前他就已经渡过了一次散仙劫，如今的修为更是达到了一劫散仙中期，这种装神弄鬼的手段，自然是吓不倒他。

　　“贵人多忘事啊，怎么说当年我们也是共入枉死城……”

　　声音落后，一道人影如同幽灵一般，从地底钻了出来。

　　五道鬼魂，盘旋在他的周身。说话间，此人缓缓的抬起了头。

　　“五源散人！”萧春水倒退了数十步，惊恐的看着眼前之人。

　　此人，正是当年进入枉死城的一劫散仙，五源散人！

　　“哈哈！想不到你还记得我啊，是你自废修为，还是要老夫亲自出手！”五源散人面容扭曲，说话间，他的眉心闪过了一道黑色的印记。

　　鬼奴纹！

　　“你们为什么要一直追杀我！我已经躲了这么多年了，难道你们就不能放过我吗！”萧春水咆哮道。

　　不过他的内心已经恐惧到了极点。

　　“一入枉死城，生死两相隔。”五源散人目露幽芒，身上没有半点生机，如同鬼魂。

　　见萧春水不断退后，五源散人冷笑一声，一指点在身边的一个鬼魂之上。

　　“恐！”

　　鬼魂颤抖了一下，一股灰色的力量融入到了他的身体之中。一声咆哮，鬼魂的身躯轰然爆开，化作一阵阴风，向着萧春水卷去。

　　轰！！

　　阴风森然，卷着萧春水倒飞出去，狠狠的撞在了背后的断崖之上，碎石飞溅，五源散人缓步前行，他的实力，比之当年，不知道强大了多少倍，一劫散仙境界的萧春水，竟然不是他的一合之敌。

　　“那个叫丁言的家伙也逃出了枉死城，你们为什么不去抓他……”

　　看着五源散人袭来的手掌，萧春水绝望的怒吼。

　　“他跑不了……”

　　说话间，五源散人的手掌，按在了萧春水的眉心之上。

　　……

　　天水国上空，血云扭曲，一人跨步而出。

　　此人一身血红色的道袍，周身笼罩着无尽的血云，在他踏出云层的瞬间，下方的所有人都感觉到了一股死亡的气息。

　　“那是……”

　　天水国主惊恐的看着天空。

　　“本魔终于出来了，杀，杀，杀！你们都要死……”血衣道人仰天咆哮，发出一声怒吼。

　　轰隆……

　　一只巨大的血手遮天蔽日，当空按下。

　　轰！！！

　　一掌之下，生灵尽灭。

　　天水国都，彻底沦为了废墟。

　　无尽的血气，被血道人吸入体内，许久之后，血道人才睁开双目，血红的瞳孔，看向天际的另一边。

　　“黄泉老鬼！还有哪个得到你传承的无名小辈，本魔势必将你们挫骨扬灰，还有那三魂剑气……是本魔的！”


第两百一十六章 劫

　　地火层，位于地底深处。

　　这里，是一片火的世界，各色的火焰，在这里随处可见。有威力最低的赤色火焰，也有近乎于传说的黑色火焰和白色火焰。一朵朵火莲，生长在地底世界之中，看上去妖冶，而又美丽。

　　这里，是一处被遗忘的世界。

　　静悄悄一片。

　　也不知道过了多久，一方古朴的小鼎缓缓的飘过。

　　古鼎仿佛有生命一般，在接近黑色火焰和白色火焰的时候，总会自行绕开，而其他颜色的火焰，根本就无法对古鼎造成半点伤害。

　　古鼎之内的空间，比想象之中要大的多。

　　大约有二十来平的样子，加上不久前丁言从圣崖之中摄取的圣儒书桌，乍一看，还以为是一间密室呢。

　　蒲团之上，丁言盘膝而坐，从袖中取出一粒疗伤丹药，吞下。

　　最近这段时间，他受伤的次数越来越频繁了，而且每一次都是重伤，好在火焰世界并不隔绝虚幻天的感应，两日以前，丁言灵魂离体，进入其中换取了大量的疗伤丹药，不过代价是，他身上的元石消耗一空。

　　“这还多亏了那几名天华派长老。”睁开双目，丁言苦笑一声。

　　“不过有了这些丹药，应该也够我用一段时间了。”

　　如果不是天华派的那三名死去长老的储物袋，丁言身上的元石根本就不够购买这么多疗伤丹药，也不可能恢复的这么快。

　　丁言也曾经想过自己炼丹，不过炼丹之术极为深奥，没有长时间的浸淫，根本就不可能练出上好的丹药，而他现在的境界，普通的丹药已经没什么用处了，所以到最后，丁言也只好放弃了这个打算，只准备日后隐居之时，再去研究炼丹之术。

　　闭上双目，沉寂心神，丁言再一次沉寂到了恢复之中。

　　星主的力量，何等强大！哪怕只是分身，也给丁言造成了极重的创伤，在加上仙术的反噬，丁言体内的情况。糟糕到了极点。

　　时间，一天天过去……

　　丁言就这样待在这片火焰的世界之中，缓缓的恢复着。

　　一日。

　　一月。

　　一年……

　　北域。

　　一片古老的桑林之中，一名白须老者盘膝而坐，在他前面，一人绝望的伏跪着。

　　“爷爷，我的天劫就要来了，您要救我啊！！还有，东域的那个小子，如果不是他，我的四次散仙劫，绝对不可能这么快就落下，您要给我报仇啊。”伏跪在地上的那人，痛苦的哀嚎着。

　　老者看着自己的孙子，眼中闪过一丝痛惜的神情。

　　“你准备一下吧……”老者疲惫道。

　　“爷爷！四次散仙劫，根本就不同于前面的散仙劫，孙儿准备不足，如今的修为也只是三劫散仙后期，如何能够渡过这次天劫。”于世名神色绝望。

　　此人，正是当年在东域与丁言交手，并且最终消耗寿元召唤出魔神虚影的于世名。

　　丁言也正是因为他，才会身染魔气，最终因祸得福，修成了仙魔同体。

　　“唉……”老者叹息一声。

　　他怎么也没想到，当年一个自己根本就没有在意的小辈，在杀了自己的后辈之后，又间接害死了自己的孙子。

　　“你拿着这个，安心渡劫，后面的事，爷爷会帮你处理。”说完老者抛出一根桑树枝，落在了于世名的身边，最后身影一阵扭曲，凭空消失。

　　于世名跪在原处，不甘的怒吼。

　　“死，我一定要让他死！”

　　轰隆隆！

　　天空的云层，不知道什么时候暗了下来，隐隐之间，一根根蓝色的雷罡穿梭其间。

　　四次散仙劫！

　　于世名站起身，看着上方的天劫，眼底闪过了一丝绝望。他的四次散仙劫，终于没法压制了，天劫的到来，意味着他的生命走到了尽头。

　　“完了。”

　　于世名满是绝望。

　　轰！

　　一道天雷，当空落下。

　　就在于世名闭上双目的时候，他身边的那杆树枝突然飞了起来，挡住了那道天劫。

　　“嗯？”于世名睁开双目，看见了悬浮在自己上空的枯枝。

　　心中一阵颤抖。

　　这种感觉，就好似溺水之人，在生命的最后关头，看见了一根稻草一样。

　　“活下去！我要活下去，只要活下去，我就能报仇！”于世名双眼通红，一把抓住头顶的树枝，体内的元力向着树枝疯涌而去。

　　轰！

　　又一道天劫落下。

　　于世名怒吼一声，天魔体诀运转开来，双手握住树枝，狠狠的向着雷罡斩去。

　　咔嚓……

　　地面，在雷劫的冲击之下轰然塌陷，裂痕蔓延，土层隆起，不过那道天劫，在于世名的一斩之下，轰然崩碎。

　　“不愧是爷爷留给我的宝物，我有救了！”于世名握着树枝，满脸惊喜。

　　他看到了生的希望。

　　雷劫再落。

　　于世名依旧如前，再次斩破天雷。

　　轰！

　　轰！

　　一道道天雷，不断的被于世名展开，不过他身上的伤也是越来越重。

　　“最后一道天劫了！”于世名握着树枝，颤抖着声音道。

　　不同于之前必死的心情，渡过了前面那么多天劫以后，他看到了生的希望，他不想死。

　　扭曲的雷罡，渐渐的交织在了一起。

　　吼！！

　　咆哮之中，一条雷龙破空而下。

　　“给我破！”于世名喷出一口鲜血。

　　枯枝在鲜血浸染之后，幽芒更甚，竟是化作了一条魔神的手臂，向着天空之中的雷龙砸去。

　　嘭……

　　两股力量，狠狠的撞在了一起，恐怖的余波蔓延开来，桑林彻底消失，原地处只剩下了一片废墟，许久之后，雷云渐渐的消散，于世名躺在一个巨坑之中，右手死死的握着枯枝，疯狂的大笑着。

　　“四次散仙劫，老子竟然渡过了！四劫散仙，老子也是四劫散仙了，小辈，准备接受老子的报复吧……”

　　感觉到体内疯涨的力量，于世名的心中再次燃烧起了复仇的火焰。

　　“你想报复我吗？”一道声音突然响起。

　　一道人影，就好似凭空出现一般，出现在了于世名的面前。看着对方那淡漠的神情，于世名瞬间便想起了东域发生了一切，正是此人，逼得他使用了天魔体诀之中的禁术，消耗了寿元，终日活在天劫的恐惧之中。

　　这个小辈怎么会在这里？

　　这个念头仅仅只在于世名的脑海之中闪烁了一下，就被他抛开了，取而代之的是无尽的憎恨之情。

　　于世名站了起来。

　　不知道为什么，在他站起的瞬间，身上的所有创伤都消失了，取而代之的是无穷无尽的力量。

　　“哈哈，你是来领死的吗？”于世名狂笑道。

　　他感觉到心情前所未有的顺畅，他想将眼前之人彻底的挫骨扬灰。

　　“使出你最强的神通吧。”

　　空中，那名一身青袍的丁言神色淡漠道。

　　“你不配，老子已经是四劫散仙了！！”于世名已经看清楚了对方的修为和往日一样，依旧只是一劫散仙的境界。

　　噗……

　　枯枝如刀，轻易的将‘丁言’的头颅斩落。

　　鲜血飞溅。

　　“你终于被老子杀死了！老子是四劫散仙！四劫散仙，哈哈……”于世名手握枯枝，疯狂的大笑着。

　　一种莫名的情绪，在他的心底滋生。

　　“你杀了谁？”

　　那道另他感到愤怒的声音再次响起。

　　于世名一愣，回头看去，发现‘丁言’不知道什么时候出现在了他的背后，已经是那副淡漠的神情，一袭青衫，没有半点变化。

　　“他不是被我杀死了么？怎么会再次出现？！”于世名稍微呆滞了一下。

　　不过这种情绪很快就被掩盖了，右手挥过，再次将对方的头颅斩飞。

　　“杀，杀，杀！”

　　于世名神色疯狂。

　　“二弟，恭喜你渡过了四次散仙劫啊，我们于家，又多了一个高手。”

　　场景，不知道什么时候变幻了，等到于世名回过神的时候，发现自己不知道什么时候到了家族的正厅。下方他的大哥于世冲和一众长老神色谄媚的对他笑道。

　　“哈哈，大哥，以后我就是于家家主了，至于你嘛……就去东域吧。”

　　“应该的，应该的……”

　　一个个场景，不断的变幻。

　　一个个熟悉的面孔不断的从于世名面前走过，这些人里面，有他的仇人，也有他的爱人，他的大哥，瞧不起他的长老等等……

　　……

　　于家，桑林。

　　一切如昔，桑林如旧。

　　天劫，根本就没有出现过，桑林，也重来都没有被毁过。

　　老者，从始至终都坐在那里，根本就没有离开。

　　冷风吹拂，带起老者的胡须，在他面前，于世名神色疯狂的坐在那里，鲜血，不断的从他的嘴角溢出，他的灵魂，正在一点点的消散……

　　看着自己的孙子，老者眼中闪过了一丝悲哀。

　　四次散仙劫，又名。

　　心魔劫！！

　　其实，从于世名见到老者消失的那一瞬间开始，他就已经开始渡劫了。

　　所谓的雷劫，不过是他的心魔变幻出来的，而他手中的那根枯枝，也根本就不是老者给他的，而是一根普通到了极点的老树枯枝。

　　噗……

　　于世名喷出一口鲜血，许久之后，他才睁开双目。

　　看着没有丝毫变化的桑林，最终目光落在了老者的身上。

　　“爷爷，我渡过四次……”

　　嘭。

　　于世名的身子，轰然爆开。

　　心魔劫下，无影无形，渡劫失败，神魂不留！

　　“爷爷会帮你报仇的。”老者的眼底，闪过了一丝疲惫，站起身，缓缓的走出了桑林……

　　……

　　地火深处，彻底恢复了伤势的丁言，第一次走出了古鼎。踏出古鼎的瞬间，一团橙色的火焰从丁言的身边飞火，灼热的能量在丁言的右臂留下了一道痕迹。

　　“好恐怖的火焰。”

　　食指一弹，一团仙气从他的指尖飞出，将火焰驱除开来。

　　青色的光幕，环绕在他的周身，避免的身上衣服再次被烧毁的可能。

　　踏在古鼎之上，丁言悬空而坐。

　　“四次散仙劫么……”抬起头，丁言目视上方。

　　他感觉到了一股来自于九天之上的力量，这股力量。

　　是天劫！

　　……


第两百一十七章 斩不断的记忆！

　　在上古时期，曾经有一位先贤大能，将散仙九劫化为了三步。这三步，分别是第一劫到第三劫，第四劫到第六劫，第七劫自第九劫。散仙劫自第四劫开始，便不再以单纯的雷劫临世，心魔劫，便是开端。

　　所谓心魔，无影无形，无相无根！

　　对于心智坚定之人来说，心魔劫，是最容易渡过的一次天劫，但是对于大部分修士来说，心魔劫反倒是最难渡过的一次散仙劫。

　　魔由心生！

　　心中的情绪越多，滋生的心魔也就越强大，如恐惧，嫉妒，仇恨，甚至于悔恨，爱恋，等等，这些情绪，都可能会成为心魔滋生的土壤。修士在初入修炼界的以后，往往会在不只不觉间留下无数的心魔，猜疑，几乎是每一个修士都存在的心魔。

　　丁言借尸重生以后，一直避免心魔的滋生，当年为了斩灭恐惧的心魔，还深入过枉死城一次。

　　地火世界。

　　丁言盘坐在古鼎之上，地火在距离他三米处的位置散开开来，以他为基点，形成了一个真空的区域。

　　冥冥之中，天劫的力量，汇聚着。

　　没有闪电，没有阴云，有的，仅是那股无上的威压。

　　轰！！

　　猛然间，火海倒卷，一团赤色火焰向着丁言呼啸而来。

　　天劫，已现！

　　“收！”丁言盘坐在古鼎之上，衣袖一展。

　　袖口处形成了一个幽深的漩涡，火焰的力量，在靠近丁言以后，全部被袖口收了进去，没有留下半点。

　　乾坤袖。

　　嗡……

　　一道黑色的天雷，跨越了空间的束缚，出现在了丁言的头顶。

　　黑色的雷霆，毁灭的气息。

　　“区区雷霆，能耐我何！”丁言抬起头，黑发倒飞，起身跨步，右手握拳，向着雷霆砸去。

　　“给我破！”

　　轰！！

　　雷霆之矛，轰在了丁言的右拳之上，黑色的闪电，轰然爆开，一条条细小的黑色雷蛇，顺着他的手臂，缓缓的渗入体内。

　　汲取天劫之力，是这个世界修士修行方法，也是力量的根本来源，渡劫的同时，散仙会吸收天劫之力，继而突破原有的境界，进入下一个层次。

　　天劫之力，被丁言一点点的吸收。

　　他清楚的感觉到肉身之力的蜕变，还有灵魂之火的颜色，也开始向更深层次变化。就连他一直没能炼化的真龙精血，也开始有了融化的迹象。

　　咔嚓！

　　一根幽蓝的冰锥，从火焰之中窜出，被丁言一手捏成了粉碎，逸散的力量，同样被他吸入了体内……

　　……

　　天劫，一步步加强，出现的手段也是越来越诡异。

　　不过丁言从始至终都站在古鼎之上，任何力量，都不是他的一击之敌，反倒在不断的汲取天劫之力的过程之中，丁言的肉身之力又有了加强，那一丝极古之力，有极为微弱的一部分，渗透到了他的骨骼之中，不在像之前那样，只能依附在表面使用。

　　巫焰诀也由橙色火焰变成了黄色火焰，并且进一步向着更深层次演变而去。

　　嘭！

　　丁言在捏碎了最后一道雷霆之后，所有的力量，都停了下来。

　　“渡过了吗？”丁言抬头，看向虚空。

　　发现天劫的感应，已经消失不见了。只是不知道为什么，在他的心底，升起了一种极为诡异的感觉，好像这天劫，还未开始一样。

　　盘膝坐下，丁言准备先等待一日看看。

　　他记得在铸剑谷的那些典籍之中有着明确记载，四次散仙劫凶险无比，而且极为诡异，出现的方式根本就不能用常理来推算。

　　就在丁言坐下的一瞬间，周围的场景突然一阵变幻，等到他回过神来的时候，自己已经出现在了一条街道上……

　　……

　　“小畜生，竟然敢偷本大爷的东西，给我咬，咬死他！”一名身着院外装束的肥胖中年，恶狠狠的指着丁言的鼻子，怒骂道。

　　他是谁？

　　丁言愣神，发现自己好似忘记了很多东西，愣愣的看着眼前的肥胖中年，不知道为什么，心中升起了一种厌恶的情绪。

　　“汪，汪！”

　　一条恶狗飞扑而来。

　　丁言下意识的蜷起身子。

　　凶恶的大黑狗扑在他的身上，血盆大咬在了他那枯瘦的手臂上，一股钻心的疼痛，深入骨髓。

　　痛！

　　痛彻心扉。

　　丁言目露仇恨，透过缝隙，他看到了围观的人群。

　　冷漠的眼神，看热闹的笑容，没有一人上前劝阻。

　　“真是他偷的？”

　　“肯定是他，他爹就是个贼，白员外的东西丢了，肯定也是他偷的。”

　　人群之中，议论的声音传到丁言的耳中。

　　白员外？白员外……怎么这么熟悉……

　　他的意识，开始模糊。朦胧间，听见了白员外的叫嚣。

　　“小畜……果然跟你爹一样…贼……今天……归西……”

　　憎恨吧。

　　杀戮吧。

　　这个充满了罪恶的世界。

　　一道充满了诱惑的声音在他的耳边响起……

　　……

　　噗……

　　地火世界。

　　盘坐在古鼎上的丁言，猛然喷出了一口鲜血，在他的右臂之上，出现了一道血痕。气息，开始一点点的弱了下去。火焰，向着他聚拢过来，就在那层火焰即将烧到丁言身体的瞬间，一股柔和的力量从他的体内扩散开来。

　　一个圆润的小石头，漂浮而起。

　　淡白色的力量，笼罩了丁言的身躯……

　　……

　　“大黑，走！”

　　肥胖员外招呼一声，看着那已经昏死过去的小孩，摇摇晃晃的离开了。看热老的人群也渐渐的散开了。

　　夕阳西下。

　　残阳，倒映在街道上，地面如血，倍显凄凉。

　　瘦弱的小孩，蜷在街头，在他的怀中，死死的抱着半个冷硬的馒头。

　　“唉……”

　　一名全身笼罩在阳光之下的白须道人，走到小孩的身边，蹲下身子探了下他的鼻息。

　　左手手心，一团白色的力量缓缓的渗入了小孩的身体。

　　道人，白须白发，面目慈祥，犹如传说中的仙人，让人忍不住生出一种亲近的感觉。

　　“师父，这个小贼，值得您耗费百年功力去救吗？”道人身边的童子，忍不住开口问道。

　　道人看了眼童子，摸了摸他的头，叹道。

　　“生命，哪来的贵贱……即使是为师，也只是这茫茫天道之下的蝼蚁，修士苦，神仙苦，众生皆苦…你要走的路，还很长啊……”

　　童子似懂非懂的看着自己的师父，点了点头。

　　许久之后，地上的小孩恢复了少许气息，茫然的睁开双目。

　　“……”

　　看着道人，他感觉到了一种暖。

　　一种深入心神的暖意，好似这道人，是他最亲近的亲人一样。

　　“小家伙，你可愿拜我为师……”道人看着醒过来的小孩，微笑着问道。

　　……

　　画面远去，道人的相貌，渐渐的模糊，只有这句话，深深的留在了小孩的心底……

　　咔嚓。

　　心底深处，好似有一股力量，破裂了一般。

　　场景变换。

　　再次睁开双目时，小孩已经是一名俊雅青年。

　　一袭白衣，高深的修为，被誉为修炼界万年不遇的绝世奇才。

　　练剑峰外。

　　少年背负青锋，透过月色，看着佳人，神色楞然。

　　月光如纱，白衣若仙。

　　青丝飞扬，如光的剑法，反射着朦胧的月光。

　　“师兄。”

　　女子发现了月下的少年。

　　“我的剑法怎么样？”少女拉着他的手，高兴的问道。

　　“很…好。”少年点头。

　　他不知道说些什么。

　　少女是他的师妹，是师父的女儿，名叫若雪。

　　轰！！

　　一道剑芒破天而出，杀向峰顶。同时，数十道人影杀向峰顶。乾坤宗上，白须道人手持青锋，神色淡然，如同羽化仙人，让人敬仰。

　　那一夜，道人一人只剑，独败十大高手！

　　“师兄，总有一天，我也会像我爹那样，支撑起整个乾坤宗。”

　　少年微笑着摸了下少女的头，目光变的极为坚定。

　　……

　　雨山之外。

　　“丁言，你还记得我吗？”一个身穿绿色长裙的女子拉着少年的手，高兴的问道。

　　“伊……水月？”少年不确定的问道。

　　“哈，你真的记得我！”少女高兴道。

　　少年呆呆的看着女衣女子，不知道为何，心中突然一痛，冥冥之中，他好似想起了什么似的，抬头看去。

　　“真？假？”

　　……

　　地火世界。

　　古鼎之上的丁言，伤势越来越重，血液，染红了他的衣袍，如果不是白色小石头的存在，恐怕他的身体已经被周围的火焰给吞噬了。

　　心魔环绕在他的周身，不断的牵动他的记忆。

　　这些记忆，都是前世的，转世而不忘，足见昔年这些人，在他的心中留下了多么重要的印象。

　　噗……

　　许久之后，丁言再次喷出了一口鲜血。

　　他的灵魂之气，近乎磨灭。

　　“这么要强。古的肉身，巫的灵魂，仙的道路。三者结合，引出来的心魔劫，威力是寻常散仙的十倍。”一名绿衣少女从丁言的身体之中走了出来。

　　如果丁言此时还是清醒的，恐怕一眼就会认出，这个绿衣少女，正是当年他在黄泉老仙的坐化之地，看到的那个少女。

　　少女走出以后，坐到丁言对面的虚空，托起下巴，好奇的看着他。

　　“不知道他这种修炼方法，走到极致以后，会是什么样子……”


第两百一十八章 血道人的来历

　　黑暗。

　　无边的黑暗。

　　丁言的只感觉自己的身体好似裂开了一样，睁开双眼，一个个熟悉而又陌生的脸孔从他的面前飞过。

　　“清虚，乾坤宗，就交给你了……”苍老的师尊，如昔的笑容，就像如同昔年，在无名小镇之中救下他之后的画面一样，不同的是，师尊老矣。

　　那是他最后一次见到师尊，这句话，也是师尊留给他的最后一句话。

　　师恩如山，在丁言心中，恩师如父，他永远忘不了，那个下午，道人说出那句话的情景。

　　他挑起了振兴乾坤宗的重担，乾元子离开之后，乾坤宗衰败，丁言的大师兄下落不明，二师兄被离火宗的掌教打成了重伤，转修散仙，死在了天劫之下。

　　偌大一个乾坤宗，只剩下了丁言和若雪两人。

　　为了这份恩情，为了师尊临走之时的托付，丁言挑起了乾坤宗的重担，孤身一人，修道千年，直至最终死在了仙府之中。

　　“是解脱了吗？”

　　丁言依旧记得，仙器击中他身体的瞬间，他没有不甘，反倒是一种放下重担之后的轻松。

　　那一世，他活的太累。

　　欠了太多，以至于这些记忆，跟着他转世重生，成为了他这一世的心魔……

　　……

　　轰！！

　　一股至强的气息从丁言的身体之中爆发出来，绿衣少女一时不察，被这股力量震飞了出去。不过她本来就是虚幻体，落在地火之中，倒也没有受到什么创伤。

　　“他渡过天劫了！”少女站在火焰之中，目视丁言。

　　丁言身上的气势，越来越强。

　　悬浮在他身上的小石头颤抖了一下，光芒渐渐淡去，飞回到了衣袖之中。

　　火焰，颤抖了起来。

　　冥冥之中，好似有什么力量牵动了一般，所有的火焰都跟着旋转了起来，以丁言为中心，形成了一个直径百米的正空地带。

　　一轮巨大的阴阳，缓缓的从他的背后浮现出来。

　　道念！

　　是四劫散仙的标志，每一个散仙，在渡过四次散仙劫之后，都会参悟出自己的道念。

　　道念的形成，与自己的经历有关，也与心魔有关。

　　丁言的阴阳道，是他前世化神所悟，如今再次重修，力量比前世还要强大。相比前世，这一轮阴阳之中多了一份沉稳，少了一丝虚浮。

　　不同于前世为了振兴乾坤宗拼命的提升修为，这一世的丁言，是一步步慢慢走上来的。

　　虽然这个‘慢’字，比起其他散仙来说，快了不知道多少被，但是对于恢复之中的丁言来说，这修炼速度，确实不快。

　　巨大的阴阳轮，旋转在虚空之中。

　　火焰，环绕在阴阳的周围，看上去极为壮观。

　　“好强大的道念！第一次道念显化，就可以造成这般威势，看来爷爷的猜测是对的，三者同修，果然可以……”绿衣少女看着这轮巨大的阴阳，目光闪闪，好似回忆起了什么。

　　所谓道念显化，与之前丁言依靠仙元力施展是两种概念。

　　依靠仙元力施展，就如同幻术一般，是一种神通，一种术法，而道念显化，则是纯粹的依靠境界施展出来的，需要的，是一种悟。

　　咔嚓……

　　阴阳轮突然裂开，化作一黑一白两股气息，缓缓的回归到了丁言的身体之中。

　　睁开双目，一轮阴阳在丁言的瞳孔深处闪过。

　　“心魔吗？”

　　站起身，丁言身上的创伤以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　在他身便，一个又一个的心魔咆哮着，怒吼着。心魔无形，只能通过境界去感应，再次明悟阴阳道的丁言，清楚的看到了环绕在自己身边的所有心魔。这些心魔，基本都是他自己的样子，只是神态各异，不时会变幻成一些熟悉的面孔。

　　抬起右手，丁言的食指之上，汇聚了一层青色的光芒。

　　“心魔，其实就是人生的痕迹，从前的记忆……”

　　青色的光芒开始扭曲，化作一根根丝线缠绕在了那些心魔之上。

　　被丝线缠绕住的心魔疯狂的咆哮了起来，似愤怒，似疯狂。

　　“斩灭，心魔诀。”

　　阴阳一转，所有的丝线同时收拢。

　　嘭。

　　嘭。

　　所有的心魔同时爆开。

　　爆开的心魔，化作一缕缕纯净的力量，顺着丝线，缓缓的融入了丁言的身体。

　　心魔已灭，留下的，只是记忆。

　　这些记忆，包含了太多，他不想放弃，也不愿放弃。

　　灭了心魔之后，丁言挥手收了古鼎，之后目光才落在了绿衣少女的身上。

　　“出来了？”

　　少女点点头“因为血道人也出来了，所以我必须出来提醒你。”

　　“血道人？”丁言皱了皱眉。

　　他想起了当初在枉死城中，那个企图与他争夺三魂剑气的恐怖魔修。

　　“血道人是当年爷爷亲手封印的绝顶魔修，实力深不可测。”绿衣少女解释道。

　　“以黄泉老仙的手段，为何没有将他杀死？”丁言不解道。

　　九劫散仙，至今他都只是听到过传闻。

　　那种程度，几乎已经接近传说中的仙了，在丁言前世所在的世界之中，散仙九劫之后，可飞升仙界，成就大罗金仙之位。他不知道这个世界有没有大罗金仙，就算是没有，九劫散仙也依旧是九劫散仙，实力更不会因为其他原因而变弱。

　　“杀不死，爷爷试过了。”绿衣少女摇头道。

　　“怎么可能？”丁言皱眉。

　　他不信这个世界有杀不死的存在。

　　连仙都陨落，何况一个血道人。

　　“当时爷爷是在鬼界击败血道人的，修炼魔功的血道人，在鬼界是杀不死的。”绿衣少女说出了一个惊天秘闻。

　　鬼界！

　　黄泉老仙竟然去过鬼界。

　　丁言瞳孔微微收缩。

　　黄泉老仙坐化在枉死城中，血道人，被封其内……

　　丁言的脑海之中，想到了一种可能。

　　深吸一口气，丁言对着绿衣少女道“把黄泉老仙的渡劫经验给我吧。”

　　他知道，绿衣少女的身上，绝对有着最完整的渡劫经验。

　　“当初爷爷曾经说过，路是自己走的，每个人的路都不一样，渡劫的经验告诉你，反倒是害了你，比如之前的心魔劫，如果你早早知道的话，心魔出现的方式肯定会更加诡异，比如在你走路之中，不只不觉间出现，又比如……”绿衣少女一脸慎重的道。

　　心魔无形，又岂会让人心生防备。

　　“不过，爷爷说，等你修为达到八劫散仙的时候，可以将最后一次散仙劫的秘密告诉你。”绿衣少女又道。

　　八劫散仙？

　　丁言摇了摇头，一挥衣袖，将古鼎收入袖中。

　　“走吧。”

　　既然渡过了四次散仙劫，那么丁言便不打算继续留在这里，准备返回地面，然后去千殇谷，盗取叶怀的生命玉简。

　　报仇的事，是时候了解了。

　　以他目前的实力，足以深入千殇谷了。

　　“凝！”

　　绿衣少女伸出右手，在丁言的手臂上留下了一道印记之后，便再次消失了。

　　这是一道类似于龙形的印记。按照绿衣少女所说，这个印记，乃是黄泉老仙传给他的，可以感应血道人的位置。

　　“倒是少了一项麻烦。”丁言看了一下印记，衣袖一拂，向着上方飞去。

　　……

　　中原，凌家的地界。

　　凌归一衣衫褴褛的躲在草丛之中，在他身边，老道士也是一脸狼狈，情况比他好不到哪去。

　　“老不死，你不是说有你的手段，就算是我们家的老爷子都找不到我的吗？”凌归一掐住老道士的脖子，怒吼到。

　　老道士两眼翻白，好不容易才挣脱了凌归一的手，大口的喘着气道。

　　“谁知道你们家的那个老家伙那么变态，这下倒好，连道爷我都给搭进去了，可怜我的宝藏啊……”老道士哀号道。

　　他平生最喜欢的，便是收集宝藏，这次来找凌归一，本来是想借势的，谁知道，势没借到，还被困在了这里，凌家的那个老家伙亲自发出话来，封锁了周边的所有出口，每一个出口外，都有着一个六劫散仙坐镇。

　　六劫散仙，对于老道士来说，那是天。

　　“这次回去，铁定要被老爷子罚闭关五百年。”想到这里，凌归一哆嗦了一下。

　　“道爷我也完了。”老道士更是脸色苍白。

　　不久前已经有凌家弟子发现了他们的身影，他老道士的相貌，也被报了上去，所以要被抓到的话，一顿胖揍是铁定少不了的。

　　“在那里！”

　　一众弟子手中拿着一个类似于罗盘的东西，向着两人的藏身处飞来。

　　“血统罗盘！妈的，都是你这小子暴露目标。”老道士恨恨的道。

　　没等他们逃跑，一众凌家弟子便将他们围住了，其中有一人，面容枯槁，周身散发着一股让人心惊的压力。

　　“三爷爷……”凌归一哭丧着脸道。

　　老者正是凌归一的三爷爷，凌家老一辈的怪物，六年前，刚好渡过了六次散仙劫，成了一名货真价实的六劫散仙。

　　“凌老前辈，不关我事啊，都是他逼我的。”老道士一把鼻涕一把泪的求饶道。

　　“滚一边去！”老者一脚将老道士踹飞了出去，同时狠狠的瞪了凌归一一眼。

　　“统统带回去！”

　　因为这个小子的缘故，他放弃了修炼，提前出关，此时正在火头上。

　　凌归一哆嗦了一下。

　　轰隆……

　　几名凌家弟子扣住老道士的瞬间，地面猛然颤抖了一下。

　　“嗯？”凌向天目光一闪，随即色变“退开！！”

　　轰！！！

　　地面轰然爆开，一道恐怖的火柱冲天而上……


第两百一十九章 惊走

　　火焰如潮，从裂口处爆发出来，呈环形状蔓延开来，正中，一名衣衫褴褛的长发修士踏火而出，恐怖的地火，竟然没能对他造成半点伤害。

　　“好像已经离开风月国地界了……”火焰之中，传出一道声音。

　　青光闪过，待到此人从火柱之中走出来的时候，已经换了一身干净的长衫。

　　此人，正是丁言。

　　在他渡四次散仙劫的时候，地火将他的衣衫烧毁的差不多了，好在乾坤袖内，还有数十套衣衫。

　　至于为什么会出现在这里，丁言自己也不清楚。沉入地火层的时候，他藏身于古鼎之中养伤，不知道过去了多长时间，古鼎在无人控制的情况下自行漂浮，等到丁言出来的时候，便到了这里。

　　机缘巧合之下，倒是让丁言躲过了一劫。

　　如果丁言从原来的位置出来，必定会触动风月星主和天华星主布下的禁制，引来两位星主的追杀。虽然刚刚渡过了四次散仙劫实力大涨，但是目前的丁言，绝非星主的对手。

　　星主，在渡过大天劫之后，力量会再次蜕变，根本就是不未渡大天劫的散仙可以比拟的。

　　丁言之前硬拼两位星主的身份，除了抢夺仙文以外，更多的，也是想确认一下星主的实力。如果不是倚仗残缺仙术的强势，两位星主的分身绝对不会如此简单就被灭掉，哪怕是动用道术，也一样不行。

　　“天寒星主，救命啊……”

　　一道熟悉的声音将丁言唤醒了过来。

　　顺势看去，发现呼救之人，正是当初在虚幻天内与他有过一面之缘的寻宝道人吴不死。相比之下，老道士更是激动无比。这种感觉就好像是在即将被押赴刑场的时候，看到了一名认识自己的钦差。

　　“寻宝道人？”丁言记忆犹新。

　　“天寒星主？！”凌向天面色一惊，不过在落到丁言身上的时候，发现他的修为仅仅只是四劫散仙，当即怒道。

　　“冒充星主，给我一并拿下！”

　　凌向天右手一挥，地面上无数的碎石翻滚而起，形成了一个巨大的石牢，将丁言困在了里面。

　　“三爷爷……他真是星主……”凌归一哆嗦了一下，忍不住开口道。

　　“给我滚一边去，一会回去在好好收拾你这个小兔崽子！”凌向天目光一扫。

　　石块隆起，呼吸间又一尊石牢成型，将凌归一困在了里面。

　　御石道！

　　以凌向天六劫散仙的修为施展起来，这些石柱的坚硬度，堪比上品法器。虽然这种效果并不能持久，但是用来困人，绝对是一等一的。

　　丁言皱了下眉。

　　他还没有弄清楚怎么回事，就被人困在了里面。

　　看着这临时形成的石牢，丁言向前两步，右手握住一根石柱。

　　“竟然想毁坏三爷爷布下的石牢！”

　　“此人定人是外来修士，否则绝对不可能做这种蠢事。”

　　一众凌家弟子等着看笑话。

　　凌向天的石牢极为坚固，当年在五劫散仙的时候，就曾经困住过一名六劫散仙，虽然只困了半盏茶的时间，但是对于跨阶战斗来说，这已经是一项了不起的成绩了。

　　“还看着干什么，把这三人给我带回去。”凌向天呵斥道。

　　他并不认为丁言有能力逃出自己布下的牢笼，特别是不久前渡过了六次散仙劫之后，凌向天的自信更足了，在他看来，星主之下，几乎没有人能够逃出他的布下的牢笼。

　　“臭道士，给我自己走！”一名在吴不死的屁股上踹了一脚。

　　相比凌归一和丁言，老道士的待遇要差的多。

　　凌向天用御石道在他的头上幻化了一个枷子，看上去，就如同被充军发配的囚犯。

　　“前辈，老道最近又发现了一处秘藏，有渡过九次散仙劫的奥秘，如果前辈感兴趣的话……”老道士丝毫不理会踹他的那名弟子，放心道。

　　他已经认定丁言就是星主了。

　　当初在虚幻天的时候，那种御使星辰之力的手段，深深的印在了他的脑海之中。

　　咔嚓……

　　一声脆响。

　　“嗯？”

　　凌向天猛然驻足，回头看去。

　　发现丁言握着的那根石柱之上，竟然出现了一道裂痕。

　　“果然有些手段，不愧是六劫散仙。”石柱比丁言预想的还要坚硬，方才全力的一下，竟然没能破开。

　　“你！”

　　相比丁言，凌向天更是震惊。

　　他的御石道，竟然被一名四劫散仙单手捏出了裂痕，这会是何等强大的肉身之力？

　　轰！！

　　收回右手，仙元力运转到指尖，这一次丁言不再是仅凭肉身之力，而是全力一拳，砸在了石柱之上。

　　幽芒闪过，碎石飞溅。

　　丁言缓步从石牢之中走了出来。

　　一众凌家弟子彻底愣住了，他们第一次见到有人如此轻松的破开了石牢。

　　“这里是什么地方？”丁言衣袖一挥，将老道士摄了过来。

　　那带在他头上的枷锁也被丁言一手震碎。

　　“这里是凌家的地界。”老道士连忙应道。

　　活动了下手脚，老道甚是得意的看了一下那些凌家子弟。

　　“凌家？”丁言诧异，目光落在了凌归一的身上。

　　“看来距离千殇谷不远了……”丁言默道。

　　没等丁言开口，一股巨力破空而来，地面土层隆起，幻化出两个巨大的石掌，抓住了丁言的脚踝，正面，一个巨大的石拳向着丁言的面门袭来。

　　“不管你是谁，有何神通！擅闯我凌家地界，还与这泼皮道人有关，少不得要请你去我凌家走一趟了。”凌向天须发倒飞，向着丁言踏步而去。

　　地面的碎石，在他的踏步之中不住的颤抖了起来。

　　看着袭来的巨拳，丁言目光一闪。

　　六劫散仙！

　　是星主之下最强大的存在，未渡四次散仙劫之前，丁言遇到这种存在只能逃命，比如当初在玄河河畔，遇到邪尸王的时候，丁言还被逼的施展了血遁。

　　不过凌向天明显没有邪尸王强大，邪尸王在六劫散仙的境界停留了七八百年，距离传说中的大天劫，也只差半步，而凌向天渡过六次散仙劫连十年都还没有，在六劫散仙里面，算是比较弱的存在。

　　一指幻化，裂空指！

　　丁言的身影好似变成了水幕一般，凭空扭曲了一下。脚下，一道八卦虚影闪过，竟是轻易挣脱了那两个石掌。

　　虚空而立，衣袍飞扬，丁言右手伸出，食指点在了石拳之上。

　　虚幻的指影一闪即逝。

　　轰！！

　　拳指交接处，轰然爆开，碎石如雨飞散开来。

　　虚空之上，巨大的拳头亦然消失，只有那道恐怖的指影，徐徐退去。

　　“不愧是星主，一根手指头就这么厉害。”老道士愈发肯定丁言就是星主。

　　“道术？”凌向天停下脚步，看向丁言的目光略显凝重。

　　“你究竟是谁？”

　　丁言站在虚空，感应着方才了一击。

　　按照他的猜测，他目前的实力，应该可以对付六劫散仙初期了，也就是凌向天这种修为，至于六劫散仙中期，应该也有一拼之力，而后期乃至圆满，应该还不是对手。

　　散仙境界，越往上，差距越大，丁言估计，只有等自己渡过五次散仙劫的时候，才能硬拼六劫散仙圆满的老怪。

　　飞落下来，丁言落到老道士的身边，对凌向天道。

　　“我只是一介散修。”

　　“哼，散修！？”凌向天看了丁言一眼，一拂衣袖，转身离开。

　　“先带归一这小子回去。”

　　一众凌家弟子惊惧的看了丁言一眼，徐徐退去。

　　凌归一被三名凌家弟子封住了说话的能力，只能眼巴巴的看着丁言。

　　“等等，这是怎么回事？”丁言开口道。

　　凌向天猛然回头，眼底闪过一丝怒火“你别得寸进尺，归一是我们凌家子弟，我们怎么处理，是我们凌家自己的事，轮不到你来过问，还有！你的实力虽然不错，但是凌某并不惧你，真要动手，凌某自然奉陪到底，只怕到最后，引来了我们凌家的先祖……”

　　丁言摸了摸鼻子。

　　到现在他都没有弄清楚是怎么回事，不过看凌向天的反应，并不是要害凌归一，所以他也乐得不在过问。

　　待到凌家众人离去之后，丁言才回身对着老道士问起了事情的原委。

　　老道士支支吾吾之下，总算是将事情说出了个大概。

　　“这不是胡闹么？”丁言哭笑不得。

　　“嘿嘿，那可是黄泉老仙的宝藏，由不得他不心动。”老道士尴尬的搓了下手掌。

　　“你说是谁的宝藏？”丁言面色古怪。

　　“黄泉老仙！曾经的九劫散仙。”老道士以为丁言心动了，连忙道。

　　他本来就是来寻找帮手的，如果这位‘星主’动心了，自然是更好不过了。

　　“你怎么找到那得到宝藏的人？”丁言问道。

　　“老道的寻宝真经当中，有一门观气的神通，可以发现……”

　　老道士一愣，在他运转寻宝真经以后，发现他寻找的那条冲天宝气柱正站在他的面前。

　　“原来如此。”丁言松了口气，随后拍了拍老道士的肩膀“黄泉老仙的宝藏你还是别想了，帮我看看这个东西吧。”

　　光芒一闪，丁言取出仙文，递给了老道士。


第两百二十章 幽冥地

　　“我的古经啊……”老道士哀号一声。

　　他怎么也没想到，自己窥觊了许久的黄泉老仙宝藏竟然会在丁言身上。

　　丁言没有理会老道士，而是将目光落在了仙文之上。

　　“这个东西，你能不能看出一些端倪？”

　　“这是什么？”老道士端详起了丁言递给他的仙文。

　　仙文不知道是什么材质构成的，四四方方一片，表层弥漫着耀眼的金光。老道士试着用寻宝天眼观察了一下，并没有发现任何异常，不过对于老道士来说，没有异常，就是最大的异常。

　　寻宝真经极为深奥，是当时第一的寻宝秘录，老道士修炼寻宝真经，掌握着许多外人不知道的鉴宝手段。

　　“仙文。”丁言回道。

　　在地火世界的时候，他曾经研究过仙文，不过自从被他得到以后，仙文便没有了反应，先前出现的字迹也消失了，再次变的和最开始一样，仅剩下‘乾坤’两字。

　　“仙文？！”老道士眼中闪过一丝贪婪。

　　“莫非是黄泉老仙宝藏之中遗留下来的？”老道士好似想起了什么似的，小心翼翼的问道。

　　“算是吧。”丁言没有多说。

　　老道士叹息一声，知晓宝藏已经与他无缘。收敛心神，双手在仙文上按了两下，随后好似想起了什么似的，将仙文平铺在地上，咬破食指，在仙文上面写出了一个复杂的古文。

　　“启！”

　　老道士双手掐诀，一指按在了古文的正中。

　　一按之下，古字好似活过来了一般，竟是凭空站立了起来。

　　仙文之上的金光被血字吸引，汇聚道了一点。渐渐的，一点点类似于星芒的光点透过血字，飘散开来，浮在空中，扭曲变幻，竟是要幻化成这个世界的文字。

　　“这是什么手段？”丁言瞳孔一阵收缩。

　　这种手段，闻所未闻，如果掌握的话，可以解读许多上古文字，甚至有可能从中领悟出远古功法。

　　“玄宝血引……”老道士的面色有些苍白。

　　血文翻字，依靠的是他的力量，他现在的修为，连三劫散仙都还没有，翻译仙文，实在是有些力不从心。

　　“乾坤之上，仙临凡尘，太虚……”

　　扭曲的字迹，开始一个个浮现，变幻成了这个世界最常见的文字。

　　嘭……

　　突然间，仙文一顿，凝聚成字的金光突然爆开。

　　坐在原地的老道士猛然喷出一口鲜血，即将成行的字迹扭曲消散，老道士写在仙文上面的血字，也消于了无形，汇聚在一起的金光，亦是点点散开，再次收回到了仙文之中。

　　“力不从心啊！”老道士取出一粒丹药，吞入口中，仰天长叹。

　　对于他来说，翻译仙文也是一次大机缘，对于寻宝真经的进步，有着很大的帮助。

　　“算了。”

　　丁言挥手给老道士送去了一股仙元气，随后沉思起了方才看到的几个字。

　　相比上一次，这次丁言又多看到了四个字。

　　“乾坤之上，应该只是仙界……仙临凡尘？指的恐怕是万古岁月以前，那位下界而来的仙人？太虚又是什么？为什么我从来都没有听说过？”

　　唯一让丁言放心的就是。

　　仙文之中，并没有乾坤宗的记载，也没有乾坤道经的记录。按照目前来看，这仙文，很可能是那位死去仙人留下的秘闻，当然，真正是不是这样，丁言也不敢确定，毕竟后面还有大段的文字没有读懂。

　　收了仙文。

　　大约一个时辰之后，吴不死的伤势才勉强恢复。

　　“让前辈失望了。”吴不死苦笑道。

　　他没想到，仙文的力量竟然如此强大，以他目前的修为，竟然只能翻译出十个字。

　　“你现在的修为太差，能够译出十个字，已经不错了。”丁言挥手。

　　仙文上的文字，他本来是认识的，因为那种文字是他前世所在世界的通用文字。不过遗憾的是，仙文之上金光环绕，遮住了所有的字迹，丁言看不见，无奈之下才会询问寻宝道人的。

　　“你知不知道千殇谷的方位？”收敛心神，丁言问出了自己的主要目的。

　　要找到万魄公子，必须先去千殇谷。

　　“千殇谷？知道。”老道士一愣，不过还是应道。

　　“带我去一趟。”丁言直接道。

　　“你去那个地方干什么？那里可是幽冥地，仙修在那里，力量会被压制……”

　　“幽冥地？”丁言神色诧异。

　　他还是第一次听说这种说法。

　　“就是类似于鬼山的阴冥之地，那里由于接近鬼山的缘故，阳气衰竭，阴气滋生，寻常修士，根本就不会去那里，只有那些修炼魂功魔法的邪修才会呆在那种地方。”老道士阅历非凡，知道许多隐秘。

　　“我有事必须要去那里一趟。”丁言沉吟许久，道。

　　老道士面露苦色。

　　那种地方，他实在是不愿意再去第二次了。

　　“如果你带我过去，这部功法就送给你。”丁言从袖中取出了一本得自黄泉老仙储物空间的功法。

　　九劫散仙的珍藏，自然不是凡物。

　　老道士手握功法，挣扎了许久，最后咬牙道“好，我就带你去一趟。”

　　“那走吧。”丁言起身。

　　“呃……传送阵的事怎么办？我们要去幽冥地，就必须坐凌家的传送阵……”老道士突然间想起一事，问道。

　　丁言一呆，想起自己之前也算是得罪了凌家的人，借用传送阵，肯定是不行了。

　　“飞过去吧。”丁言道。

　　“怎么可能！幽冥地有幽冥二气阻隔，想要过去，只有通过传送阵。”

　　……

　　“祖爷爷，那人真的是天寒星主，当初在虚幻天，他还送过我一场造化。”凌归一跪在地上，求饶道。

　　“天寒星主陆玄冥在第八层虚幻天已经呆了近百年了，怎么会是一个年轻修士？按照你三爷爷所述，那人身上看不到半点暮色，生之气息极为强大，恐怕修炼的岁月连一千年都没有。”老者面对壁画，好似在叹息一样，道“世间竟然真的有这种奇才，天寒星主想必也是看出了这一点，才会将天寒星印记于他……不知道，当初他在天地规则的带领下，过了几层虚幻天……”

　　凌归一不知道老人在感叹什么，就这样呆呆的跪在那里。

　　“罢了，你既然认识他，便随他去一趟吧。路，是自己走的，我不能护你一辈子……”

　　说完没等凌归一反应过来。

　　一股柔和的力量便加他卷出了悟道堂。

　　“出来了？”

　　凌归一回过神的时候，发现自己已经在屋外了。

　　“去吧……”

　　老者的声音在凌归一的脑海之中响起。

　　凌归一回过头，看向家族所在的方向，神色恭敬的行了一礼……

　　悟道室。

　　凌向天推门而入。

　　“三叔，这样……好吗？归一他现在还仅仅只是一个一劫散仙。”

　　老者背对大门，好似在看那个‘道’字一般，许久之后才回道“我在归一身上，留了一道分身，关键时候，这个分身可以发挥出相当于我全力一击的力量……”

　　凌向天还是有些不放心，不过想起这位三叔的手段，没再多言，告了声礼，退了出去。

　　悟道堂，再次归于了平静。

　　也不知道过了多久，一道疲惫的声音从室内传出。

　　“时间不多了啊……”

　　……

　　凌家的传送阵，是在一个偏厅之中。

　　这里是一个小院落，外面有着凌家的弟子守护。这些弟子大多都是炼气境界，渡过蜕凡劫的，寥寥无几。

　　散仙，是跨出仙凡相隔的第一步，许多人一辈子都卡在了这一步上面。

　　“就是这里了。”老道士躲在一个角落，小心翼翼的道。

　　在他背后，丁言如同散布一般，随意行走着，不过奇怪的是，那些往来的弟子，竟是没有一人看到他。

　　“院外禁制……”丁言端详了许久之后，肯定道。

　　那些弟子的修为，与他差距太大，根本就不可能发现他的存在，真正让丁言注意的，是小院之外的禁制层。对于禁制，丁言了解的并不多，只是在研修阵法的时候，参悟过一二，连入门都算不上，自然不可能破解了。

　　“怎么办？强闯肯定是不行的，那里，有一个老怪物……”老道士看了眼凌家悟道堂所在的方向，哆嗦了一下。

　　丁言亦是皱眉。

　　凌家老祖的气息，他早就感觉到了，那种如同山岳一般的气息，压在他的心头，让他不敢轻举妄动。

　　“老不死！哈哈，别躲了，本天才已经看到你了。”

　　一道嬉笑的声音突然响起。

　　老道士哆嗦了一下，回头看去，发现凌归一正大步向着自己隐匿的方向走来。

　　“不可能，这小子绝对不可能发现道爷的隐匿之处！”老道士对于自己的隐匿手段十分的自信。

　　下一秒凌归一直接出现在了老道士的身边，拍了一下他的肩膀。“本少爷是什么人！天才，绝顶天才，跟着你逃了那么多天，你的隐匿手段，本少爷早就学会了。”

　　凌归一并没有看到丁言的存在。

　　以他的修为，还无法看破丁言的隐匿手段。

　　“你……小子，你怎么跑出来了？！”老道士面色铁青。

　　他现在已经不想招惹这家伙了，准确说，是不想招惹凌家的人了，想到凌向天那冷漠的眼神，老道士就忍不住哆嗦了一下。

　　“祖爷爷允许我出去溜达了，对了，我大哥呢？”凌归一四下张望。


第两百二十一章 曾经的第十绝地

　　虚幻天，浩瀚无垠的星空之中，一个碧绿色的星球之上。

　　许多修士行走在市坊之间，交换着自己需要的东西。这里，距离虚幻天第九绝地天妖星最近的一颗星球，名叫木尘星。街道的尽头，一名俊雅的青年修士缓步而来。

　　“范公子，这次又带什么好东西来了？”街道旁，一名摊贩见到来人以后，笑着招呼到。

　　青年微笑着应道“还是天妖石。”

　　所谓天妖石，其实就是生长在天妖星核心区域的石块，虽然无法像天妖骨那样，收取仙元，但是用来炼器还是十分难得的上好材料。许多修炼阴邪功法的修士，都喜欢收集这种石头。

　　“不愧是范公子啊，竟然深入天妖星，还能活着回来……”

　　“侥幸罢了。”青年公子神色儒雅。

　　说话间走进一间当铺，翻手取出一块乌黑的石头，放在了柜台之上。

　　“是范公子啊。”掌柜的很显然认识这名俊秀公子。

　　“又去天妖星回来了？这次带来的天妖石，成色应该比前次更好吧。”

　　“还行。”青年应道。

　　掌柜的拿起石头，一缕青光汇聚到眼前，形成了一个类似于镜片的东西，仔细端详了起来。

　　“七层色，比上次的好上一层。”掌柜的随手散去了青光，收了天妖石以后，取出一袋元石，递了过去，同时问道“不知范公子什么时候再去天妖星？可能的话，我们想收购一块八层色的天妖石，当然，价格方面，我们是绝对不会亏待公子的。”

　　青年收了元石袋，转身向着店外走去，同时头也不回的挥了挥手。

　　“恐怕要等上一段时间了，萧十龙又来了，进入天妖星的星幕，已经封闭了……”

　　掌柜的闻言，面色微变。

　　“什么？！萧十龙那个疯子又来打天妖星的主意了？！”

　　“真是个疯子！”

　　“绝地怎么可能被人炼化。”

　　不少人也听到了这个消息，纷纷叹气。

　　萧十龙，一位类似于传奇的存在，此人三百年前渡过了大天劫，成为了以为无上的存在，与其他星主不同的是，萧十龙成为星主之后，一直没有炼化星辰，一直至两百年后，萧十龙突然登临天妖星，以无上法力，硬生生的抽出了天妖星的星魂，企图将第九绝地变成自己的星球。

　　不过那一次炼化星魂并未成功，萧十龙失败而去。

　　就在所有人都以为他已经放弃的时候，萧十龙再次出现，以无上的神通，硬生生的从天妖星上取走了一节天妖骨。时隔数十年，萧十龙再次出现，这个消息，瞬间传遍了整个虚幻天。

　　“萧十龙……一代狂人啊。”

　　“我听说，萧十龙只所以想要炼化天妖星，与那位传说中的龙云星主有关……”

　　……

　　天妖星外。

　　一名面容刚毅的中年男子脚踏星辰，星光，在靠近他身体十米的范围以后，自行塌陷。远远看去，此人，就如同一名绝世君王，连天地在他的面前，都要为之颤抖。

　　这是一位绝代狂人。

　　“十龙，你真的要炼这天妖星？”

　　男子身后，一人笼罩是星云之中，乍一看，还以为是一颗星辰。

　　“炼化星辰，登临绝顶，萧十龙这一辈子，从来都没有输给过任何人。”中年男子一步踏出，星空，随之扭曲。

　　右手探出，对着脚下的星辰轻轻一按。

　　轰隆……

　　星辰颤抖，好似有一只绝世大妖正在复苏一样。

　　萧十龙目中寒芒爆闪，五指收拢，对着虚空狠狠的一扯。

　　吼！！！

　　一条巨大的妖龙从天妖星之中飞了出来，妖龙临时，威压天地，周边的所有力量，都为之暗淡了。

　　天妖星星魂！

　　“可是因为那龙云星主？”

　　萧十龙背后，那名隐藏在星云之中的人再次开口。

　　传说在无尽岁月以前，虚幻天并非只是九大绝地，而是十大绝地。一绝盖世大能横空出世，硬生生的炼化掉了一处绝地，才使得十大绝地变成了九大绝地，龙云星，正是昔年的第十绝地！

　　这也是为什么，龙云星的仙元气会比其他星球浓郁的多的主要原因，因为那颗星辰，在无尽岁月以前，本就是一处绝地！

　　萧十龙根本就不说话，一步踏出，出现在了天妖星魂的头颅之上。

　　五指之上，黑芒扭转，硬生生的按在了星魂之上。

　　“炼！”

　　萧十龙暴喝一声，一团黑色的火鸦，从他的指尖溢了出来。

　　黑色火焰！

　　吼！！

　　剧痛之下，星魂咆哮一声，巨大的龙尾横扫而回，向着萧十龙抽去，恐怖的力量之下，连星空都塌陷了。

　　嘭！！

　　萧十龙右手伸出，竟是单凭一手，接住了这龙尾的一击。

　　“天妖星主，必是我萧十龙！”萧十龙神色狂傲，黑发倒飞，一股至强的气息，从他的身上蔓延开来。

　　身后，那名站在星辰之中的存在见到这一幕之后，眼皮跳动了一下，好似震惊一般，喃喃道“竟然做到了这一步……”

　　……

　　幽冥地。

　　一处偏僻的山谷之中，华光流转，出现了三道人影。

　　“借用传送阵这种小事，对于本天才来说，根本就不是什么难事。”凌归一不忘吹嘘道。

　　因为他的出现，所以丁言三人很轻易的便借用到了传送阵，来到了幽冥地。

　　“小子！小声点。”老道士忍不住给了他一巴掌。

　　丁言走出几步，离开了传送阵，散开仙识，向着四周探去。

　　幽冥地的土，是暗红色的，走在上面，可以清晰的感觉到地面之上传来的一阵阵阴煞之气。按照老道士所述，因为无限接近鬼山的缘故，幽冥地的阴阳已经完全失衡了，仙修在这里，力量会受到压制。

　　丁言抬起手，对着前方一点。

　　一缕清风旋转而出，带着前方的一株枯树，只飞出了数百米便落了下来。

　　“果然。”

　　丁言感应了一下，发现术法在这里，只能发挥出五成威力，也就是说，一名四劫散仙在这片幽冥地，力量很可能衰退到连三劫散仙都不如的程度。

　　“阴云蔽日，在幽冥地，是看不到太阳的。”老道士见凌归一正抬头张望，开口解释道。

　　抬头看去，丁言发现，在这片区域的上空，有着一层黑暗的云雾，遮住了天空。

　　“那岂不是黑夜白天不分了？”凌归一不解的询问道。

　　“这里根本就没有白天。”老道士不再解释，而是走到丁言的身边，道。“千殇谷就在那个方向，是这片幽冥地之中，距离鬼山最近的一个门派。”

　　丁言沉吟了许久之后，转身对着两人道。

　　“你给我刻出一副地图，然后便回去吧，我一个人过去就可以了。”

　　幽冥地的危险程度，超出了丁言的估计，带着两个人的话，难度肯定会增加许多，而且他此行的主要目的，主要是盗取万魄公子的生命玉简，人多了，反而碍手碍脚。

　　“这个，恐怕行不通。”老道士苦着脸。

　　“幽冥地内，有幽冥鬼雾，如果没有熟悉的人带路，绝对会迷失方向，地图在这里，根本就没用。”

　　丁言恍然。

　　他总算明白为何当初在天华派地界的时候，始终买不到地图的原因了。不是不想刻画，而是根本就刻录不下来，恐怕就算是凌家地界的市坊里面，也只有一些简略的外围地图，深处的地图，根本就不存在。

　　“这样吧，归一，你先回去。”丁言决定道。

　　凌归一连二次散仙劫都没有渡过，在这片地方，纯属拖后腿的。

　　至于老道士，在怎么不济，也是渡过了三次散仙劫的人，再加上寻宝真经，逃命的话，肯定是不用丁言担心的。

　　“好。”凌归一十分干脆的点头。

　　当先与两人告别一声，转身走回了传送阵。

　　待到凌归一消失以后，丁言才回过头，将乾坤袖内的五行符递给了老道士，让他关键时候保命用。

　　之后两人顺着漆黑的小路，向着前方走去……

　　……

　　两人离开之后，大约半盏茶的时间，传送阵上，再次闪烁起了一道光芒，凌归一的身影再次出现在了传送阵之中。“鬼山啊，仰慕已久了，加上这个，应该可以让我去鬼山一行了。”

　　说话间，凌归一一拍储存袋，从中取出了一个黑色的傀儡。

　　“鬼界，凌大天才来了……”

　　……

　　幽冥地，静的吓人。

　　丁言与老道士两人一路走下来，几乎没有遇到过一个活人。

　　死尸到是看见了不少。

　　因为阴阳失调的缘故，这些死尸有不少都已经异变成了僵尸。

　　轰！

　　丁言一掌震飞了尸妖。

　　在他的手臂之上，气息开始一点点的变幻，渐渐的，仙气隐去，取而代之的是阴冷的魔气。

　　“仙魔同体！”老道士见识极广，见到这一幕之后，忍不住惊呼。

　　“走吧。”

　　转换成魔气以后，修为果然不再受到也只，而且力量还隐隐有些提升。

　　“真的有人能够修成仙魔同体？”老道士还没有从放在的震惊之中恢复过来。

　　“阴阳相生，仙魔同体，又有什么不可能？”丁言停下脚步。

　　在他的感应之中，前方的阴气骤然加重了许多倍，其中，好似有生命存在……


第两百二十二章 九幽

　　黑雾如潮，寒气涌动。

　　站在黑雾之外，丁言察觉到了一阵窥觊之力。明明之中，好似有某种存在发现了他们。

　　“是尸王！”老道士面色有些发白。

　　“跟着我。”丁言小心翼翼的向前走去。

　　在他背后的老道士身上没有半点气息，仙识扫过，就如同一节枯死的树枝一般。修炼寻宝真经的老道士，懂得许多逃命隐匿的手段，昔年，他古经初成，曾经孤身潜入过鬼山一次。

　　路，越走越深。

　　周围的温度也越来越低。

　　行了没多久，丁言看到了一块漆黑的石碑。

　　碑上，没有一个文字。

　　一块无字碑！

　　站在石碑前，丁言心中的不安越来越强，一双阴冷的眼眸，好似隐藏在暗处的神祗一般，俯视着他。阴寒的气息，越来越浓。丁言想要退走，不过回头时才发现，后路早已断绝，面前，也只剩下了这一块黑色的无字碑。

　　“那东西要出来！”

　　吴不死身影一闪，出现在丁言的前面。

　　咔嚓……

　　一掌将石碑震断，咬破食指，在断口处写下了一个古文。

　　“镇魂！”

　　老道士双目之中闪过一丝金光，一股金色的纯阳之气，从他的身上爆发出来。

　　轰隆！

　　石碑颤抖，一股极为阴寒的气息冲天而起，好似愤怒的吼声一般。

　　“快走，我这符印只能困他半柱香的时间！”吴不死暴喝一声，竟是不管丁言，当先一步，没入了黑暗之中。

　　丁言不敢落后，紧随其上。

　　两人一口气奔出了数十里之后，才停下脚步。

　　“隐匿气息，别动。”吴不死谨慎道。

　　就在吴不死话音刚落的瞬间，一声惊天的怒吼从之前的方向传出，恐怖的余波，一直蔓延到两人所在的方向，其中传出的阴寒之气，让两人忍不住打了个寒颤。

　　“那是什么东西？！”丁言震惊异常。

　　那东西的气息至强，犹如远古蛮龙，以丁言的修为，也忍不住心惊肉跳。

　　“尸王！”吴不死面色凝重。

　　“能立无字碑的人，生前定然不是无名之辈，只是不知道什么人把他葬在了这片幽冥地，阴气的影响之下，它以尸修的方式逆天重生，不过可惜的是，它失去了原有的记忆，已经算不得人了。”

　　说话之间，一道阴冷的仙识从两人所在的地方扫过。

　　两人的隐匿手段都是一等一的，丁言修炼的，是前世的龟息大法，吴不死修炼的，则是寻宝真经中的隐匿法门，同样不是凡法。那位恐怖存在的仙识从两人身上扫过，并没有发现他们的存在。

　　许久之后，仙识徐徐退去。

　　丁言两人才再次起身，向着前方走去。

　　幽冥地，阴阳逆转。

　　许多常识都已经被颠覆了，两人行了半日以后，看到了一座鬼城。

　　那是一座实实在在的鬼城，因为丁言根本就没有从里面感觉到半点生命波动，就连外面守城的人，都是阴冥之兵。

　　“竟然有人会把门派建立在这里。”绕过鬼城以后，丁言忍不住骂道。

　　几日相处，吴不死已经熟悉了丁言，闻言笑道“千殇谷是抽去人魂魄修炼的至邪门派，如果不将门派建在这里，他们早就被人斩尽杀绝了。”

　　伤人魂魄，十恶不赦，千殇谷将门派建在这里，也是逼不得已。

　　……

　　范姓青年出了当铺之后，直接通过木尘星的丰碑，魂归肉身。

　　南域，一处荒废的山谷之中。

　　一身黑衣的青年徐徐睁开双目，许久之后，青年眼中的焦距才恢复正常。

　　“这么多元石，应该够了……”青年活动了一下麻木的手脚，从胸口取出一袋元石，掂量了一下，之后有从储物袋中取出了五六袋元石，这些元石，都是他卖天妖石所得。

　　山谷，一片荒凉。

　　到处都是落叶，青年顺着小道，深入内谷。

　　越靠近内谷，血腥气越弄，煞气之下，周边的树木都没有枯萎，反倒是更显妖异，长出的树叶，也都是血红色的。

　　“开！”

　　青年走到一块巨石前，打出一道印诀。

　　咔咔咔……

　　巨大的石块缓缓移动，露出了一个幽深的地道。

　　地道的尽头，是一个巨大的地下密室，地面之上，纹刻着一个巨大的古老阵图，中心，是一潭翻腾的血池，之前的血煞之气，都是从这里溢出去的。

　　“终于够了吗？！”青年看着这个巨大的血池，眼底闪过一丝仇恨。

　　“摩天宗！终有一天，我会将你满门诛杀！以报我龟灵门灭门之仇。”

　　青年，正是范诩。

　　当初摩天宗灭宗之时，唯一逃脱的一个小人物，机缘巧合之下，在南域被丁言所救。

　　范诩将储存袋中的所有元石通通倒了出来，食指连弹，指光之下，元石飞出，准确的落在了阵图的各个接角处。

　　“开启……九幽通道！”

　　汩汩……

　　血池翻腾，煞气，开始一点点的收拢，血池底部，好似有一个无上的存在被唤醒了一般。

　　“唤魔！”

　　范诩咬破指尖，一滴鲜血滴入了血池之中。

　　轰！！

　　一道血柱从天而起，一个巨大的魔影，从血池之中走出，鲜血，顺着魔影的身躯，一点点的滴落，血腥味，更浓了。

　　“九幽附身，你可想好了。”魔影涌动，好似没有真正的面貌一样。

　　范诩看着魔影，沉声道“我要力量，至强的力量！只要你能给我，我可以把灵魂卖给你。”

　　“成交……”

　　声音，回荡在石室之中。

　　倒影之下，两道影子渐渐的融合到了一起，最终，室内所有的火把都灭了，仅留下一阵疯狂的笑声……

　　九幽！

　　传说中魔居住的地方。

　　如同仙界和鬼界一样，九幽，也是一个独立的世界。魔，通过同事灵魂而壮大，他们，并不能单独存在，想要行走在世间，就必须依附于人，依附于那些甘愿堕落的人之上，作为交易，他们会给堕落者想要的一切，当然，代价是……灵魂！

　　……

　　“那就是鬼山？！”丁言震惊道。

　　在他想来，鬼山应该是一座幽深的漆黑石山，不过在他真正见到鬼山的时候，这种想法被彻底的否决了。

　　所谓鬼山，其实就是一条由螺旋石阶构成的诡异山体，在阶梯的尽头，有着一个巨大的黑暗漩涡，即使是站在山下，也能清楚的感觉到漩涡之中透露出来的力量。

　　“那个漩涡，就是通往鬼界的大门。”吴不死道。

　　虽然曾经见过鬼山，不过在此见到之时，老道士仍然扔出一种敬畏之情。

　　世界之力，已经超出了他们所能理解的范畴了，就连丁言也看不透，恐怕也就只有石人或者通天祖巫那种存在，才能正面应对这种力量吧。

　　“那就是千殇谷？”收回目光，丁言看向了鬼山脚下的一个不起眼的宗门。

　　宗门看上去极为落魄，除了几间破旧的瓦房之外，再无其他，就连预想之中的护宗大阵，都没有。

　　“小心点，千殇子的修为，无限接近星主，以你目前的实力，恐怕无法压制他。”数日时间，老道士早就清楚的丁言的确切实力。毕竟两人一路走来，遇到了不少尸妖鬼魂，多次出手之下，吴不死也猜出了个大概。

　　“我只是偷东西，并不是要杀他，更何况……”

　　丁言想说，他还掌握着一式残缺的仙术，和一套祖巫传下来的拳法。

　　“在这里等我。”拍了拍老道士的肩膀，丁言隐匿气息，向着千殇谷所在的方向飞去。

　　越靠近鬼山，阴气就越强，在这里，阳气几乎衰竭到了一个顶点，若非丁言是仙魔同体，在这里恐怕会寸步难行。

　　“昔年那个老道士竟然上过鬼山，真不知道他是怎么过去的！”

　　丁言知道，老道士肯定有其他手段，寻宝真经，能够被誉为天下第一的寻宝古经，其中肯定记载着许多不为人知的秘术。就好像先前镇压尸王的那一式古字，就不是丁言所能够理解的。

　　千殇谷的墙面，是由一种漆黑的石头铸成的。

　　靠近墙面以后，丁言听到了无数哀号的声音，似唳吼，似凄哭……

　　“哈哈，八师兄，听说你最近得到了一个魂幡，里面有五百婴魂，是不是真的？”一阵粗豪的声音从墙的另一面传来。

　　“八师弟这下有福了，婴魂可是这世间最纯净的魂魄呢，吸收以后，师弟的修为肯定能够再进一步，到时候，说不定我都要叫你师兄了。”一道楚楚动人的声音随之响起。

　　“七师姐说的哪的话，我们千殇谷，谁不知道师姐是万年不遇的奇才，修行至今才八百年，便已经是四劫散仙的修为了，哪像小弟，修行了两千一百年了还没有渡过四次散仙劫……”一道近乎谄媚的声音响起，说话之人，好似十分惧怕那名女子一样。

　　“师弟真会说笑，不过，师姐若是想找你借四百婴魂呢？”女子幽幽道。

　　“当然没问题！世间的婴儿不知道有多少，回头师弟再去杀他个千八百的，到时候一并给师姐送过去。”

　　“咯咯……那就有劳师弟了……”

　　……

　　声音，逐渐远去。

　　站在墙外，丁言深吸了一口气，再次睁开双目的时候，眼底闪过一丝冰冷的杀意。


第两百二十三章 鬼帝令！

　　千殇谷内。

　　雾气阴冷，邪煞弥漫。

　　潜入墙内以后，丁言发现，院内的温度比外面还要低，走在院中，依稀间可以听到一阵阵凄厉的哀号声。这些声音，都是被千殇谷门人炼化魂魄之时，残留下来的怨念。怨念凝聚成实质，依附在墙面上，可想而知千殇谷的修士，屠杀过多少生灵。

　　隐去杀意，丁言施展出龟息大法，悄无声息的落在一棵老槐树后。

　　槐树，早已枯死，上面没有一片树叶，在枯枝的枝桠间，黑气如潮，环绕在上面，远远看去，就如同槐树的树叶一般。

　　“禁制……”丁言目光一闪，看出了些许端倪。

　　千殇谷外，并没有一般宗门的护山大阵，但是在门内，依然隐藏着不少古老禁制，这颗老槐树，就是禁制之一。这种禁制，在中古时代被称为‘古槐锁魂’，是一种罕见的利用灵魂之力来布置的禁制手段。困如禁制的人，如果没能及时发现槐树的诡异，很可能会被槐树之上的阴气锁住魂魄，严重的，甚至会被摄走七魄。

　　丁言并未轻举妄动，人影扭曲了一下，竟是雾化了一般，缓缓的融入到了阴影之中。

　　龟息化物，遁于无形！

　　这是龟息大法的第二重境界。

　　在丁言身影消失的瞬间，两名千殇谷的弟子顺着石径小路，远远走来。

　　“听说北面的鬼城王和无字尸王邀请师尊，准备商谈一下我们千殇谷阴煞之气划分的问题。”左边的那名弟子是一名黑色锦袍的青年，大约二劫散仙中期的样子，另一人也是二劫散仙的修为，不过是后期的修为。

　　“那两位存在不是一直不把师尊放在眼里吗？怎么会突然想起请师尊过去了……”

　　“还不是因为半年前师尊得到的那块令牌，拥有那东西，师尊的修为可以短时间提升一个大境界，在一定程度上，已经可以与那两位存在平起平坐了。”

　　“提升一个大境界？那师尊岂不是……”

　　“否则，那两位存在怎么会想起邀请师尊，只是没想到啊，鬼帝令，世间竟然真的有这种东西……”

　　“鬼帝都只是传说吗？怎么会有鬼帝令！我看八层是假的。”

　　“我估计也是，八层是某位存在炼制令牌的时候，向往鬼帝存在，所以才取了这个名字。算了，还是不说这些了，我听说前些时日你去外面抓了一些妙龄女子，是不是……”说话的弟子露出一副阴邪的笑容。

　　“想不到你消息这么灵通，那批货到谷不过才两日的时间……”

　　声音，渐渐远去。

　　许久之后，地面之上，黑雾涌动，丁言的身体悄无声息的从槐树阴影之中走了出来。

　　“鬼帝令？提升一个大境界？那岂不是堪比星主了。”丁言心惊道。

　　他第一次听说世间还有这种东西。还有‘鬼帝！’这种称谓，丁言还是第一次听说。

　　“还好没有贸然行事，否则真的逼到那千殇子使用了鬼帝令……”丁言隐匿气息，跟着两名弟子消失的方向走去。

　　对于千殇谷，他一物所知。

　　最快而又最直接的办法，便是抓两个人，然后使用搜魂术。

　　顺着石径，一路前行，路上，丁言小心的用仙识感应了一下，发现仅仅只是这短短的一段路程，周围就有不下一百多号人，这些人基本都是炼气境界，连蜕凡劫都没有渡过，想来应该是千殇谷内的杂役仆从。

　　“千殇谷内竟然这么多人！那生命玉简又放在什么地方？”丁言锁定前面两人的气息，紧紧的跟了上去。

　　两名弟子在千殇谷内应该是有身份的人，他们居住的地方比之前丁言在路上看到的那些人要好的多，是两个独立的小院。

　　吱呀……

　　两名弟子推门而入。

　　院内，有数十名面色惊恐的女子被捆在角落，见到两人走进来以后，那些女子拼命的向着墙角挤去，脸上写满了惊恐的神色。由于嘴被堵住的缘故，只能发住‘呜呜’的声音，像似在哀求。

　　“哈哈，丰师弟，我就不客气了。”

　　左边的那名弟子邪笑一声，向着那群女子走去。

　　“陶师兄，切莫都杀完了，我还指望利用她们的阴魂来冲击二劫散仙后期的境界呢。”身后的丰师弟开口道。

　　“这个自然。”

　　就在陶师兄的手掌即将触及女子透露的瞬间，一道幽暗的身影从黑暗之中走了出来。

　　“咔……”

　　淫笑之中的陶师兄突然顿住，双手掐住自己的脖子，面色便的极为难看。

　　黑影如魂，落地无声，出现在了陶师兄的身边，右手伸出，一股如同漩涡一般的巨力笼罩了陶师兄的身躯，扭曲之下，任凭陶师兄如何挣扎，都无法逃出黑影的手心，反倒被对方将手掌放在了他的天灵盖之上。

　　“搜魂。”

　　丁言根本就没有兴趣去看这两人干什么，自然不会等到最后才出来救人。

　　幽芒闪过，一缕缕黑气不断的从陶师兄的身躯之中溢出，鲜血，顺着陶师兄的眼鼻之中流了出来。

　　最霸道的搜魂术！

　　对于这种人，丁言根本就没有留手，搜魂之后，这位陶师兄就算是不死，也会沦为白痴，再也无法害人。

　　另一边的丰师弟见到这一幕，目露惊恐，竟是不顾陶师兄的死活，转身向着门外飞去。不过，丁言既然出手，岂会没有准备，在丰师弟踏足大门的瞬间，一道八卦旋转而出，竟是硬生生的将他弹了回来。

　　“你是谁！”丰师弟惊恐的大叫。

　　他想用声音引起同门的注意。

　　丁言闭上双目，浓郁的魔雾环绕在他的周身，让人看不清他的本来面貌。意识之中一幅幅画面不断的浮现。

　　许久之后，丁言睁开双目，右手一挥。

　　嘭！

　　那位陶师兄如同死狗一般，砸在了墙角，气若游丝，看来离死不远了。

　　“你是自己死，还是要我动手？”丁言看着那名站在墙角，手持魂幡不住颤抖的丰师弟，冰冷道。

　　“你干杀我们千殇谷弟子，难道就不怕……”

　　丁言眉头一皱，不等对方把话说话，右手伸出，对着虚空一束。

　　噌！

　　一团火焰从丰师弟的身躯之中窜出，不过呼吸之间，便将丰师弟烧成了灰烬……

　　巫焰诀。

　　在丁言达到四劫散仙之后，巫焰诀的威力也是更加强大了，引动一个二劫散仙的灵魂之力，幻化成火，对于丁言来说，根本就不费吹灰之力。

　　杀了两名弟子之后，丁言回头看了一眼那些躲在墙角的女子，叹了口气。

　　既然救了人，自然不可能就这样把她们抛在这里。

　　“收！”

　　衣袖一转，化作一道流光，将这数十名女子收入了乾坤袖的空间之中。

　　丁言的乾坤袖与存储带不同，储存袋是一种器物，里面只能储存一些没有生命的东西，而丁言的乾坤袖乃是一门神通，可以收摄活人。

　　在丁言前世的那个世界，曾有过一位远古先贤将这门神通修炼到了极致，据说那位前辈，将一片大陆收入袖中千年，千年以后，大陆演化，竟是在他的袖中化作了一片世界，自成天地。

　　乾坤袖之名，正是因此而来。

　　收了这些女子之后，丁言的身影化作一道流光，向着千殇谷最后面的一间破旧房屋飞去。

　　祠堂，在正道门派之中，是供奉祖宗牌位的地方，但是在最极端的邪修眼中，并没有这种地方，在他们的眼中，死者已逝，只有活着的人才是最大的，所以他们的祠堂里面，供奉的基本都是门派弟子的生命玉简。

　　昏暗的祠堂。

　　暗黄色的烛光跳动着，一名枯瘦如柴的老人坐在墙角。

　　老人眼神浑浊，头上早已经没有了几根头发，干枯的皮肤上，生满了老人斑，猛一看，还以为是一具死尸。

　　啪……

　　墙面上的一块玉牌，突然碎开。

　　墙壁之上的烛光在玉牌碎开的瞬间，颤抖了一下。

　　如尸的老人抬了抬眼皮。

　　“丰司的玉牌？他好像刚刚还来过这里，难道是陶鸣那个废物下的杀手？这些小辈……”

　　墙壁之上，陶师兄的生命玉简并未碎裂。

　　老人的声音越来越小，到最后，祠堂再次归于了平静，而老人的头颅，也是再次垂了下去，一动不动，如若枯尸……

　　幽芒闪过。

　　丁言的身影出现在了祠堂之外。

　　他并没有贸然闯入，搜魂的时候，丁言通过陶师兄的记忆，知晓在这祠堂之内，还隐藏着一个老怪物。据说当今千殇谷的谷主千殇子见到那个老怪，都要执后辈礼。

　　一个存活了将近五千年的妖孽！

　　按照陶师兄的记忆来看，那个老怪物并没有渡过大天劫，至今仍然是六劫散仙的修为。以散仙千年一劫来推算，这个老妖怪的资质绝对是同辈之中垫底的那种，五千年过去了，都没有渡过大天劫。

　　不过，丁言自然不会因此就轻视对方。

　　一个活了五千年的妖孽，哪怕是再蠢，他的术法手段，争斗经验，都不是同辈中人可以比拟的。

　　岁月的积累，并非白费。

　　“既然来了，就进来吧……”一道干枯刺耳的声音从祠堂之中传了出来。

　　丁言瞳孔一收。

　　“竟然被发现了！”

　　活了五年前的妖孽，果然不能用常理来推断……


第两百二十四章 危机

　　妖气冲天，破旧的祠堂屋顶的瓦片都颤抖了起来。

　　绝世老妖的手段，让他心惊不已，踏足祠堂的瞬间，好似被世界给孤立出来了一样，所有的联系都被斩断了，放眼看去，汪洋一片，到处都是阴沉的黑色海水，本来祠堂的面貌，竟是看不见半分。

　　“原来是外面来的客人，我们千殇谷，已经很久没有客人来过了……”老妖怪沙哑的声音飘忽在魔海之上。

　　灵魂幻海！

　　通过影响他人的灵魂而产生出来的幻境海。在这一瞬间，丁言终于肯定，老妖怪在灵魂方面的造诣，比他还要强大，恐怕就算是南域的天星子和毒龙尊者，都无法与他比肩。

　　“这种老怪，竟然仍然没有渡过大天劫？！”

　　丁言第一次开始意识到，传说中的大天劫，恐怕比他想象之中的还要难以渡过。

　　轰！！

　　魔海翻腾，化作一个巨大的魔王脸谱，向着丁言吞噬而去。

　　灵魂幻海，所有的攻击都是以灵魂为根基的，如果在灵魂幻海之中受到了创伤，那么这股伤势便会被灵魂之力，转移到修士的本身。

　　这是一种极为罕见的巫法，与丁言的巫焰诀一样，都是传承至远古祖巫。

　　巨大的脸谱狠狠的撞在了丁言的身上，不过预想之中的魂飞魄散的场景并没有出现。

　　一袭青衫的丁言傲立在魔海之上，在他的手中，不知道什么时候多了一株宝树。一缕淡青色的光芒从天而起，形成了一道光幕，将巨大的脸谱刷飞了出去。

　　寂天灵树。

　　汲取天地之力，自行生长出灵叶的宝树，这种树木，天生就克制各种阴邪之力。

　　手握宝树，一缕青色的光芒缓缓的笼罩到了丁言的身上，魔海，被这股力量逼散开来。

　　咔嚓……

　　魔海之上出现了一道裂痕，裂痕蔓延之下，幻境开始塌陷，最终化作点点灰尘飘散开来。

　　至此，丁言才看清楚了祠堂内部的模样。

　　这是一间昏暗的厅堂，有着一个如同阶梯一般的桌子，让面如同灵位一般，摆放着密密麻麻的白色玉牌，在厅堂四个角落的墙壁上，分别燃烧着四盏昏暗的油灯，火苗，一跳一跳的。

　　“驱魔灵树？想不到你手中竟然有这种东西！”老妖怪第一次抬起了头，混浊的老眼之中，闪烁着让人不敢直视的恐怖力量。

　　老妖怪依旧盘坐在那里。

　　丁言根本就不敢前行，在他的眼中，老妖怪所做的地方，就像是一个巨大的漩涡一般，空间，都出现了些许的扭曲。

　　影响空间之力，这本是星主大能才能掌握的手段，而这个未渡大天劫的老妖怪，竟然也做到了这一点，虽然有些勉强，但是一定程度上来说，这个老妖怪的修为已经脱离了六劫散仙的境界，算是半个星主！

　　“竟然这么强！”丁言握着灵树的手心，溢出了少许的汗水。

　　老妖怪的强势，完全超出了他的预计。

　　原本在丁言的计划中，老妖怪就算是再强，只要是没有渡过大天劫，那么他就有可能从对方的手中夺得万魄公子的生命玉简，到时候凭借道术级别的雷云步，完全可以从容离开。

　　但是，现在看来，老妖怪的实力已经完全不能用六劫散仙来衡量了。

　　同样的境界，在不同的人手中，发挥出的力量，也是完全不同的。老妖怪活了五千多年，许多见识和阅历，都不是寻常的六劫散仙可以比拟的。

　　“身为魔修？你为何不惧这种力量……”

　　老妖怪并未急着出手，反倒是盯着丁言，想要得到自己想要的答案。

　　驱魔灵树是魔修的克星，如果老妖怪知道了克制的办法，修为肯定可以再进一步，甚至于跨过最终的一步，突破到传说中的星主境界也并不是不可能的。

　　如山的气势，笼罩在丁言的身上。

　　老妖怪的魔识，已经将他锁定住了，这种情况下，任何一点动作，都会引起对方的杀机。

　　“我昔年曾经服用过一枚灵果！”丁言深吸一口气，随口胡说道。

　　他本是仙魔同体，如今展露在外面的虽然是魔修的一面，但是他的本质仍然是仙修，又怎么可能被寂天灵树所排斥。

　　一股力量开始无声无息的开始凝聚。

　　他已经准备动用仙术了。

　　老妖怪的强大，已经超出了丁言控制的范围，恐怕也就只有仙术才能真正的伤到他。

　　“你最好不要有什么小动作。”老妖怪突然开口，目光落在了丁言隐藏在袖口之中的右手之上。“很惊人的一股力量……如果让你将这一式神通打出来，我这把老骨头就算不死，估计也要掉成皮。”

　　丁言瞳孔微微收缩，凝聚在右手之上的力量徐徐散去。

　　他从老妖怪的目光之中感觉到了冰冷的杀意，如果他继续凝聚仙术，恐怕老妖怪会直接下杀手了。

　　“说说看，是什么样的灵果。”老妖怪再次恢复成了之前那副昏昏欲睡的样子。

　　不过丁言知道，老妖怪的魔识一定锁定在他的身上，只要他有任何轻举妄动，都会迎来老妖怪绝世的杀招。

　　那就是万魄公子的生命玉简吗？

　　抬起头，丁言的目光落在了祠堂内最顶端的一块生命玉简之上。

　　那里有两块生命玉牌，一块是谷主千殇子的，另一块，是千殇谷的大弟子，万魄公子叶怀的。丁言想要的，也就是另外的那一块。

　　“只能拼了！”丁言看了一眼老妖怪。

　　猛然踏步。

　　脚下，一道八卦虚影旋转开来，原地处，留下了一道残影。

　　“还是留在原处吧。”老妖怪没有任何诧异，干枯的手臂升起，向着虚空之中抓去。

　　看似像抓在空气之上，其实是老妖怪看破了丁言的步伐，从虚空之中，找到了丁言的真身。

　　轰！！

　　丁言一挥衣袖，古朴的小鼎旋转飞出，与老妖怪硬撼了一记。

　　咔嚓……

　　地面晃动，屋顶上的一块瓦片掉落了下来，老妖怪眼中闪过一丝奇色，没有任何神通，再次抬手，向着丁言抓去。

　　被老妖怪一掌震回的古鼎，飞落到了丁言的手中，巨大的反震之力下，丁言的喉头一甜，一丝鲜血从他嘴角溢出。

　　太强了！

　　丁言看了一眼袭来的右手，手掌一翻，一粒晶莹剔透的水滴出现在了他的手掌之上。

　　二劫散仙的仙元！

　　这粒仙元，是上次丁言魂入九重天购买疗伤丹药的时候，顺手带出来的，原本是打算换取元石的。

　　嘭……

　　仙元爆开，一股浓郁的仙元从丁言的身上爆发出来。

　　二劫散仙的仙元，其中所蕴含的仙元力是一劫散仙仙元的十倍，丁言捏散仙元以后，力量瞬间由四劫散仙初期暴涨到了后期，不过并没有大境界的跨度。

　　境界越高，仙元的效果也就越差。

　　丁言现在的境界，二劫散仙的仙元，也只能让他提升两个小境界，如果想要大境界的跨度，恐怕得需要一粒四劫散仙的仙元才行。

　　不过，四劫散仙的仙元，其价值已经不输于一般的绝品法器了。

　　因为四劫散仙的仙元，只有在第六层虚无天里面才会拥有。

　　虚无天的层数，每上一层，难度都会曾几何倍的递加，到目前为止，丁言还不知道有谁进入过第七层虚无天。就是第八层虚无天，能待在里面的，也基本都是星主大能和一些妖孽级别的天才。

　　吸收了仙元的力量以后，丁言的气势瞬间一涨，对着老妖怪袭来的一掌，丁言右手抬起，一指点出。

　　“裂空指！”

　　虚幻的指影，与老妖怪的手掌狠狠的撞在了一起，恐怖的距离爆炸开来，祠堂，摇摇欲坠。

　　不过在关键时刻，墙角的那四盏油灯之上的火苗凭空飞出，四道赤红的火蛇连接在了一起，构成了一个四四方方的禁制，硬生生的将两者相撞的余波给抵消了。

　　“咦？”老妖怪轻咦一声。

　　他发现，自己好像有些小看这个只有四劫散仙修为的小辈了。

　　借着老妖怪的一掌之力，丁言飞身退开，同时，右手伸出，五指收拢，将最上面的数十块玉简一并收入了袖中。

　　混乱之下，他已经没有耐心分辨谁是谁的了，索性一并收走。

　　“素不奉陪！”得到了生命玉简之后，丁言脚下虚踏。

　　一道道八卦虚影凭空闪现，旋转如花，霎时间屋内竟然出了不下十道残影。

　　“好精妙的步伐！”老妖怪第一次从地上站了起来。

　　妖气，近乎实质，封锁了四周了一切出路，丁言行走在虚空之中，感觉自己好似踏入了泥潭一般，空气，仿佛化成了无数的蔓藤，缠绕在他的身上。

　　“这老东西在动用空间之力！”丁言眼底闪过一丝惊色。

　　老妖怪的空间之力只掌握了皮毛，只能勉勉强强的拖住丁言的速度，如果是星主的话，恐怕抬手之间，丁言的一切行动都会被冻结。

　　“给我回来吧！”老妖怪的大手，向着丁言探去。

　　丁言回身，见到了一直漆黑的大手，向着自己擒拿过来。

　　就在这一瞬间，丁言的面色猛然一变，他的手臂之上，那道绿衣少女留下的印记，突然便的灼热了起来。

　　“血道人！？来了！”


第两百二十五章 剑气！

　　幽冥地。

　　边缘地带，漆黑的石山，荆棘丛生的林间小道之上，一道血红色的人影凭空出现。没有任何的预兆，仿佛这血道人，本来就在这林间小路之上一样。

　　咔嚓……

　　血道人踏碎了一节枯枝，走入了这片让所有修士都为之忌惮的幽冥之地。

　　“呼！”

　　停下脚步，血道人闭上双目，深深的吸了一口气，露出一副陶醉了神情，环绕在他周身血雾也跟着扭曲了起来，似欢悦一般，血气，更显浓郁“令人怀念的气息……”

　　说话间，血道人睁开双目。

　　目中血芒一闪，霎时间，目光好似穿越了无尽的阻隔一般，落在了幽冥地尽头处的鬼山之巅。

　　那里，有着一个幽深的漩涡。

　　通往鬼界的大门！

　　就在血道人的目光即将触及到漩涡的瞬间，他的眉心正中，一枚黑色的符文突然出现。

　　阴冷，邪恶，嗜杀种种负面气息交织在一起，杂糅成了一个阴冷的气场，将血道人的身躯笼罩在了里面。在这股气势的影响下，血道人的神念被强行摄取了回来，一股无法抗拒的意志，充斥在血道人的脑海之中。

　　一入枉死城，

　　阴阳永相隔！

　　把那个漏网之鱼，抓回来……

　　声音，霸道而又阴冷，如同高高在上的君王，让人生出一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　血道人深吸了一口气，平复了下心神，眉心之上的符文，渐渐的淡去，那股阴冷的气场，也随之消失了。符文消失之后，血道人一挥衣袖，轻跨一步，身影，凭空消失……

　　……

　　看着逼近的手掌，丁言反手一拳，极古之力凝聚在右臂之中，借用极古九式，打出了至强了一拳。

　　轰！！

　　巨手被这一拳之力阻隔了一下，而丁言的身躯则是借助反震之力，逃的更远。

　　“手段倒是不少，不过……没用！”老妖怪目中闪过一丝杀意，右手抬起，无数魂魄的哀嚎之声从他的掌心传出，一团团如同鬼火一般的魂魄，缠绕在他的手掌周围，不断的盘旋着。

　　一个小辈多次从他的手中逃生，已经让他动了杀意。

　　轰隆！

　　飞遁之中的丁言猛然顿足，在他的前方，一栋房屋摇晃着站立了起来，窗户之中，闪过了一团阴冷的火焰，像是眼眸一般，冷冷的注视着丁言，透过窗户，丁言感应到了无数魂魄的哀鸣。

　　这些魂魄，都是被老妖怪炼化的，如今被他当做驱物术，打了出来。

　　“石化术！”

　　丁言一挥衣袖，化光流转，一掌古老的印符在他的面前浮现。

　　闪烁之下，向着那个石屋怪人印去。

　　咔咔咔……

　　石屋怪人的气势极强，不过动作却是十分的缓慢，丁言打出的印符，轻易的印在了石屋怪人的眼窟之中。灰褐色的力量蔓延开来，发出‘咔咔’的声响，呼吸之间，这只恐怖的石屋怪人竟是变成了一尊真正的石像。

　　虚空之中，丁言的面色微显苍白。

　　石化术与裂空指完全不同，虽然同样都是道术，但是裂空指的力量都是来自于外界，对于施术者，并不会造成太大的负担，而石化术则是完全相反，石化术施展的力量，靠的全部都是施术者。这也是为什么，在一般情况下，丁言不会施展石化术的原因。

　　老妖怪的强大，几乎将丁言逼入了绝境。

　　咻……

　　丁言脚下虚踏，身影连闪。

　　每过一个地方，上空都会幻化出一个八卦虚影，从下方看去，就好似图文一般，极为显眼。

　　“那人是谁？”

　　空中的异常，引起了下方许多弟子的注意。

　　“后面那人，怎么有些像是老祖宗！”一人认出了后面追杀之人的身份。

　　“不是像，那根本就是老祖宗！”

　　“好精妙的步伐，在老祖宗的手中，竟然没有一招落败，难道他是六劫散仙？可是为什么我从他的身上，没有感觉到半点的暮色？”

　　老妖怪已经彻底的愤怒了。

　　对方的修为明显不是自己的对手，若非是那诡异的步法，他早就一巴掌将他拍死了。

　　丁言也是苦不堪言，在老妖怪的操纵下，空间之力不断的束缚着他的速度，使得他始终都无法摆脱对方，看着那越聚越多的千殇谷弟子，丁言心中的不安越来越强。

　　“如果千殇子也出来，就真的完了，难道真的要动用仙术？”

　　两人一追一逃，就在即将飞出千殇谷范围的瞬间，一杆漆黑的魔幡破空而出，断去了丁言的前路。

　　一名面色苍白的中年儒生从魔幡之中走了出来。

　　“师叔，这小辈是谁！”

　　“千殇子，拿下这个小辈，他盗了你的生命玉简！”老妖怪见到来人之后，大声喝道。

　　看着断去前路的千殇子，丁言眼中闪过了一丝狠色。

　　“拼了！”

　　他准备施展仙术，将这两个老东西全部抹杀，可能的话，将下方的千殇谷也给毁了。至于血道人……目前他已经顾不了那么多了。

　　右手伸出，一道古老而又繁复的印诀虚空凝结。

　　“小辈，虽然我不知道你是谁，但是你还是去死吧！”千殇子根本就不给丁言时间，魂幡一展，向着丁言扫去。

　　就在魂幡即将接触到丁言的瞬间，丁言的目中突然闪过了一丝奇色，随手一挥，散去了刚刚凝聚的残仙术，脚下一转，飞遁开来。在他的识海之中，一直潜伏的三魂剑气，在方才突然晃动了一下。

　　凌厉的剑气，爆发开来，一股霸道的意志，传遍了丁言的识海。

　　杀！

　　这是丁言从那两道剑气之中感应到的唯一意识。

　　嗡……

　　一阵晃动，左边的一道剑气颤抖了一下，凭空消失。

　　下一秒，一道至强的剑气破空而出。

　　长约数十米的剑气，直接斩开了空间，没有任何招式，就这样简简单单的横扫开来。

　　轰！！

　　千殇子逼近的魂幡，在这道剑气之下，直接爆开，无数的阴魂飞散开来，不过这种现象只持续了不到一秒，那些飞舞的阴魂，便被剑气斩灭了。惊愕之中的千殇子连反应都没来得及，就被这道剑气从中斩过。

　　一滴鲜血，顺着千殇子的眉心滑落，在他的脸上，仍然保留着之前惊愕的表情。

　　噗……

　　千殇子的身躯突然爆开，一分为二，从空中跌落下去，鲜血，散落一地。

　　飞遁过来的老妖怪见到这一幕，头皮一阵发麻，想都没想，直接转身向着后方飞去。

　　丁言也被这道剑气的威力给吓住了。六劫散仙的千殇子，在这道剑气之下，连反应都没来得及，直接陨落了，连灵魂都没有留下。

　　嘶……

　　下方的弟子见到这一幕，倒吸了一口冷气，不少转的比较快的千殇谷弟子，已经开始遁走了。

　　“斩！”

　　丁言右手伸出，向左一划。

　　恐怖的剑气旋转而过，连空间都被割裂了。

　　飞遁之中的老妖怪闪避不及，被剑气扫中了手臂，鲜血飘落，一截手臂从空中掉了下去，老妖怪惨叫一声，喷出一口鲜血，身躯猛然砸开，消失不见。

　　这老妖怪，竟是直接动用了血遁。

　　断了老妖怪一手之后，丁言右手一翻，向下划去。

　　轰！！

　　剑气斩落，千殇谷，竟被这一道剑气横空斩断。许多弟子在这一斩之下，直接化为了灰飞。

　　至强的剑气，一直深入地底数百米，连地火都给斩出来了，之后才渐渐的淡去，最终消于无形。

　　“消失了？”丁言一惊。

　　仙识扫过，丁言发现自己已经失去了对那道剑气的感应。

　　下一秒，丁言的识海伸出，一道半透明的剑气再次出现，相比之前，剑气暗淡了许多，不过并没有消失。察觉到这一幕之后，丁言暗暗的松了一口气，不过随即他就注意到了，这两道剑气的力量，是固定的，并不能增长。

　　用一次便少一点，直至最后，力量消耗殆尽，彻底消失。

　　当初在枉死城的时候，一道剑气斩灭鬼奴纹之后，便是彻底的消散了，这就是力量消耗一空的征兆。想明白这一点，丁言更加的认识到了鬼奴纹的强大，也对睡在石棺之中的那位有了更深的认识。

　　“先离开这里。”

　　看了一眼满地狼藉的千殇谷，丁言脚下一晃，向着与吴不死约定的地方飞去。

　　飞遁之后，丁言的气息一点点的消散，最终，归于了沉寂……

　　……

　　丁言离开之后大约半盏茶的时间。

　　千殇谷的废墟之上，老妖怪喷出一口鲜血，从废墟之中爬了出来。

　　他的血遁，并没有逃离太远，察觉到丁言离开之后，他便再次返回了。他的伤势极重，如果离开这里，多半会被人杀死，正是因为想到了这一点，老妖怪才又再次跑了回来。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　人老成精，老妖怪活了这么多年了，心智早已如妖了。

　　“该死！那个小辈怎么会有这种手段！这怎么可能？！”老妖怪不断的咳着血。

　　“老祖宗！”

　　一些侥幸逃脱的弟子看到老妖怪以后，惊喜道。

　　“还有多少人？”老妖怪止住伤势，沉声问道。

　　就在那名弟子准备开口的瞬间，千殇谷上方的空间突然扭曲了起来，浓郁的血煞之气，如同天幕一般，当空压下。旋转的血色漩涡之中，一名身穿血色长袍的道人缓步走出。

　　“三魂剑气的气息！那小子果然来过这里。”


第两百二十六章 连通阵法

　　“谁？！”

　　老妖怪看着血道人，右手之中，一团幽暗的力量无声凝聚了起来。

　　在他的感应之中，血道人就像是普通人一样，没有半点的气息，但是越是因为如此，老妖怪的不安就越甚。看着血道人，他手中凝聚的力量越来越强。

　　“把刚刚施展剑气的那个人交出来。”血道人扫了下方的众人一眼，最终目光落在了重伤的老妖怪身上。

　　“他是你什么人！”老妖怪眼皮跳动了一下，谨慎的问道。

　　他想到了一种可能，也许之前那个小辈施展的剑气，与眼前之人有关。

　　“聒噪！”血道人神色不耐，懒得在于对方说一句话，直接抬手。

　　对着下方轻轻一按。

　　轰！！

　　空间，好似塌陷了一般。凹陷了下去，被血道人的一掌，没有任何华光，也没有惊人的气势，就这样简简单单的一按。老妖怪目露惊恐，早已就准备在手的道术当即打了出去。

　　“百万冤魂啸！”

　　冤魂冲天，瞬间布满了整片区域，原本还呆在老妖怪身边的千殇谷弟子被这些冤魂穿过之后，变成了一具具精血一空的枯骨。血道人站在原处，脸上没有任何表情，看向老妖怪的目光，充满了冷漠之意，那种目光，就好似高高在上的神祗，俯视苍生一般。

　　阴风吹拂，血袍飞扬。

　　咔嚓……

　　冤魂，在撞击到那股塌陷的空间之力以后，直接崩碎，所有的力量，全部被那塌陷的空间给吞噬了。

　　一掌之力，竟至如斯！

　　“前辈留……”

　　噗！！

　　老妖怪连话都没有说话，身躯就碾压而至的空间之力震成了粉碎。

　　许久之后，空间再次恢复了正常，原地处，没有半点的变化，连砖石都没有碎一块，原本老妖怪坐的地方，只留下了一团浓郁的血雾，久久不散。

　　空间之力！

　　“你说！”血道人五指一收，将一名躲在废墟之中的千殇谷弟子抓到了空中。

　　那名弟子不断的哆嗦着，看着血道人眼中充满了恐惧。

　　这是一尊杀神！

　　连强大的老祖宗，都被他一手碾死了。

　　“那……那人，往那个…方向去了……”那名弟子颤抖着声音，指了一眼丁言消失的方向。

　　血道人神色冷漠，闭上双目。

　　恐怖的魔识蔓延开来，向着那名弟子消失的方向探去，许久之后，血道人再次睁开双目，看了一眼仍在颤抖的千殇谷弟子，五指一手，按在对方的天灵之上，反手一拉，直接将对方的灵魂抓了出来。

　　“搜魂！”

　　“啊……”

　　惨叫声中，这名千殇谷弟子的魂魄，被血道人的彻底炼化，失去了灵魂的肉身，变成了一具生机全无的死尸，从空中掉落了下去……

　　“真的是那个方向？”炼化了灵魂之后，血道人的眼中闪过了一丝血芒。

　　方才他的魔识扫过，并没有察觉到丁言的气息。

　　“竟然能够躲过本魔的魔识，有趣，我倒要看看你能逃多久！”虚空一步，空间，扭曲之间出现了一个漩涡，血道人的身影如同幽影一般，消失不见。

　　直到血道人离开之后半个时辰，那些侥幸存活下来的千殇谷弟子才从废墟之中爬来出来。

　　看着血道人消失的方向，一名弟子哆嗦着道。

　　“老祖宗竟然被人一巴掌按死了！”

　　“星主，那个人绝对是星主！”

　　“门主也死了，千殇谷……完了！”

　　霎时间数十名侥幸存活下来的弟子，鸟作兽散，向着远方遁去。

　　他们这一辈子，都不敢在回这里了。

　　……

　　幽冥地，一处低沉的谷底之中。

　　吴不死面色苍白，丁言也是一脸心悸的站在他的背后。在两人的脚边，有着数十道闪烁着血色光芒的古文，这些古文，都是吴不死临时刻画出来的，也正是因为这些古文的存在，丁言才侥幸的从血道人的魔识之下逃出生天。

　　“好…好强！”老道士牙齿不住的颤抖。

　　不久前那股阴冷的魔识从他身上扫过的时候，他感觉自己好像是掉入了九幽，那股气势，差点让他的心神失守。

　　坐在原处，丁言面色阴沉。

　　他没想到，血道人竟然这么快就找到他了。

　　“怎么办？怎么办？”一个个念头不断的被丁言想起，随后抛弃。

　　血道人，能够与黄泉老仙争锋的存在。

　　以丁言目前的力量，就算是施展出仙术，都不一定能够伤到他，至于三魂剑气，丁言估计，就算是拼着两道剑气崩碎，估计也只能伤到血道人，至于击杀肯定是不行的。

　　“要不，我们遁去鬼界吧，在那里，有着一些无上的存在，也许能够牵制此人……”

　　吴不死想出了一个办法。

　　“不行！”丁言直接否决了。

　　血道人，原本就是鬼界的生灵，去了鬼界，只会让他们彻底的陷入绝境。

　　“那怎么办？那种存在，只会星主才能对付，眼下这里，我们去哪找星主？”吴不死目光闪烁，他已经想逃离丁言了。

　　“你走吧！他的目标是我，你应该不会有危险。”沉默许久，丁言开口道。

　　吴不死闻言一愣，随即对着丁言拱了一下收，直接转身，向着远方遁去。他与丁言的交情还没有深到相互卖命的程度，尽管，他欠对方的人情，但是这人情，还不足以让他用命去抵偿。

　　直到吴不死消失之后，丁言才缓缓的站起身来。

　　龟息大法被他运转到了极致，气息，已经完全朽去，如同一节枯枝，没有半点生机波动。

　　回过头，丁言看了一眼血道人魔识传来的方向，眼底闪过一丝狠色。

　　“我就不信，你能将丁某逼入绝境！”

　　说完丁言的身影渐渐淡去，好似雾化了一般，向着远方飘去……

　　……

　　一尊漆黑的傀儡，如同战神一般，将一具尸妖的头颅砸的粉碎。

　　“有是这种小货色，无趣啊……该死！鬼山究竟在什么地方？！”幽暗的山脉之中，凌归一带着一尊漆黑的骷髅，抓狂的怒吼到。

　　他没有吴不死做向导，早就已经迷失了方向。

　　不久前他有撞到了幽冥鬼雾，等到走出来的时候，他就到了这一片山谷。

　　山谷极大。

　　到处都是漆黑的石块，没有半点显著的特征，凌归一已经在这里转了三天了。

　　吼！！

　　一道吼声突然想起，相似被凌归一的吼声给惊醒了一般。隐藏在石山之中的阴魂听到这声巨吼之后，纷纷飞离出去，如同飞鸟一样，不同的是，这些阴魂是没有声音的。

　　“有东西？”凌归一眼神一亮。

　　带着傀儡向着吼声传出的方向走去。

　　山路，越来越窄，到最后，已经完全没路了，到处都是丛生的黑色荆棘。

　　凌归一带着傀儡，离地飞起，小心翼翼的向着前方探去。他虽然散漫，但并不是傻子，否则又如何可以在这么短的时间内，渡过一次散仙劫。

　　越往前行，温度越低。

　　翻过了荆棘丛以后，凌归一看到了一处布满了冰霜的山谷。与外界的玄冰不同，这里的玄冰，竟然都是血红色的！

　　“这是什么地方？”

　　凌归一落在了冰层之上，控制傀儡，小心翼翼的向着前方走去。他的傀儡，是凌家的老祖给他炼制的，实力比一般的五劫散仙还要强大。

　　冰层的尽头，是一处断崖，在那里，凌归一发现了一块血红色的冰柱。

　　冰柱像似人工刻画的一样，上面缠着一条血红色的蛟龙。

　　一阵阵阴沉的低吼，从冰柱底部传出。

　　“莫非是封印古兽的柱子？”

　　发现没有危险以后，凌归一走了过来。

　　上前用手敲了敲坚冰，发出一阵清脆的响声。封住石门的玄冰极为坚固，好似玄铁一般，凌归一试着用自己的灵器在上面斩了一下，不过只留下了一代淡淡的浅痕。

　　“这么硬！如果取出去炼器，岂不是赚大了？”凌归一颇为心动。

　　生为大家族的子弟，他自然看出了这根冰柱的价值。

　　轰！！

　　在凌归一的控制之下，傀儡一拳轰击在了盘龙冰柱上，发出一阵金铁交击的声响。

　　吼！！

　　就在凌归一准备再次动手的瞬间，吼声再次响起，其威势，比之前强了数十倍，连地面都跟着颤抖了起来。

　　凌归一心生警惕。

　　“不会要出来了吧！”

　　就在他话音落下的瞬间，冰柱之上突然出现了一道裂痕。

　　咔嚓……

　　裂痕延展开来，一股凶戾之气，破冰而出。紧接着，地面的玄冰层层隆起，一只恐怖的兽抓，从玄冰之下探了出来。巨大的兽爪，共有三指，上面生满了暗青色的鳞片。

　　凌归一控制傀儡，飞退开来。

　　在他退开的瞬间，玄冰柱，彻底的爆开了，血红色的坚冰，散落了一地。

　　“那是什么！”凌归一声音颤抖。

　　透过玄冰柱坍塌的地方，凌归一看到了古兽的全部面目。

　　这是一只远古蛮龙，一身青色的鳞甲，巨大的头颅，有些魔犬，双目，如同铜灯一般，闪烁火红色的光芒，不过真正让凌归一心惊的并不是这头蛮龙，而是站在蛮龙身上的那个人。

　　一个衣衫褴褛，头发凌乱的中年男子。

　　汩汩……

　　血腥味蔓延开来，惊醒之中，凌归一此刻才看清，恐怖的蛮龙，竟然已经死去多时了，如泉的鲜血，不断的从他的喉咙涌出。

　　咽了一口唾沫，凌归一的脑海之中想起了一副画面。

　　蛮龙生命的最后关头，拼命撞开了一条道路，从玄冰之下，冲了出来……

　　中年男子抬起头，看了眼这片昏暗的天地，皱眉道“竟然是连通阵法……”


第两百二十七章 前辈，这是个误会

　　漆黑的道路。

　　丁言的身子就好似一团漆黑的幽雾一般，缓步前行着，半日时间，丁言连续施展了数十次雷云步，已经到了幽冥地的边缘地带。当然，消耗也是极为惊人的，短短半日的时间，丁言耗费了十一片寂天灵树的树叶。

　　“出了这片山脉，应该就可以看到传送阵了。”丁言回头看了一眼，并没有发现血道人追踪过来的踪迹。

　　顺着黑色小径，丁言走了大约半盏茶的时间，终于看到了一跳通往外面的石路。之前去千殇谷的时候，吴不死曾经教过丁言在幽冥地识别方向的方法，所以在没人带领的情况下，他依旧没有迷路。

　　阴阳路！

　　幽冥地，被世人划分为死地，要想离开这里，就必须走阴阳路。

　　这是吴不死告诉丁言的。

　　踏上阴阳路，一股阴冷的气息顺着脚底的穴道，渗入体内。

　　丁言皱了下眉，体内阴阳一转，寒气便被驱散了。

　　走了大约数十步，丁言突然停下脚步，眼中闪过了一丝寒光，双目紧紧的盯着阴阳路旁边的一颗漆黑死树之上。

　　“咦？”

　　一道轻咦的声音从树后传出，黑雾涌动，一人无声无息的从树中走了出来。

　　此人面色苍白，一身黑色的长衫，头戴道冠，有些像道人的装束，不过丁言在看到此人的瞬间，瞳孔不自觉的收缩了一下。

　　这人，他见过。

　　当年在枉死城的时候，他清楚的见过此人施展过一式道术。

　　“皇甫冥？”丁言右手握拢，仙识悄无声息的散开，警惕着隐藏在暗处一直没有出现的血道人。

　　此人，正是皇甫冥。

　　虽然不知道皇甫冥为何会出现在这里，但是丁言肯定的是，皇甫冥绝对不像自己侥幸的从石人破开的空间处逃出来了，此人，多半已经被鬼奴纹给奴役了。

　　“你是怎么发现我的？”皇甫冥好似并没有注意到丁言的小动作一样，开口询问。

　　丁言的目光落在了此人的眉心，在那里，他看到了一道极为黯淡的印记。

　　“鬼奴纹吗？”丁言目光闪烁。

　　他发现隐藏在树后的皇甫冥，正是因为他靠近这片区域的时候，一直被他封印在袖中的鬼奴纹突然跳动了起来，透过鬼奴纹的异状，丁言看见了隐藏在树后的皇甫冥。

　　“你不用担心，血前辈并不在这里。”皇甫冥咳嗽一声，他体内的阴阳二气，已经完全失调了。

　　阴气森森，早已不复原本的仙修气象，猛一看，还以为是某个鬼道邪修呢。

　　丁言看着对方，眼中闪过一丝怜悯。

　　一团火焰从他的手心冒了出来。

　　“看来，我要亲自过问了！”皇甫冥身影一闪，凭空消失。

　　一层层阴森的白骨从空气之中蔓延开来，无数的骨爪从虚空之中探出，向着丁言抓去。同时，虚空之中的皇甫冥也是探出手，对着丁言所在的方向一束。

　　“抽魂夺魄！”

　　此术，正是昔年皇甫冥施展过的抽魂诀。

　　不过威力比起昔年，却是不知道强大了多少倍。

　　“虽然做了那位大人的奴仆，但是我的修为，也因此被提升到了二劫散仙的境界……”

　　皇甫冥的声音如同鬼影一般，飘忽不定。

　　二劫散仙，不到百年的时间，这种进度，对于寻常的散仙来说，和传闻差不多了，皇甫冥记得，当年的丁言修为和他一样，都是散仙境界，这些年过去，他的修为就算是做了突破，最多也就是一劫散仙，以他二劫散仙的修为，还不是手到擒来。

　　而丁言此刻，正好处在龟息大法的状态，看上去就和普通人一样，也正是因为如此，皇甫冥才会独自出手，想要擒下丁言，换取一份大功劳。

　　噌……

　　火焰蔓延，立于空中的皇甫冥没有任何防备，直接被这团火焰烧掉了右臂。

　　“你！！”

　　在他惊愕的目光之中，丁言的身影凭空消失，下一秒，一只大手按在了他的头颅之上。

　　“搜魂！”

　　没有任何悬念，一招败北！

　　“啊……”

　　丁言的搜魂之力，如同万千钢刀一般，从皇甫冥的识海划过，灵魂都差点崩溃了。

　　一缕缕信息不断的传入到了丁言的脑海之中。许久之后，丁言随手一抛，将半死的皇甫冥丢在路边，眼中闪过了一丝明悟。

　　“冥气？”

　　丁言终于知道血道人和皇甫冥为何会发现他了。

　　进入过枉死城的人，身上都会有冥气的存在，被鬼奴纹控制的鬼奴，能够清晰的感觉到的冥气的存在。

　　“看来我要想办法驱除这冥气了，或许，我该去虚幻天，问问陆前辈了。”丁言沉思少许，立即决定。

　　如果不能解决这冥气，他恐怕一日都不能安心，哪怕是离开幽冥地，也一样会被血道人追杀，想明白这一点之后，丁言寻了一处偏僻的山沟，将隐藏在里面的尸妖枯骨全部拍死之后，又从袖中取出一百多枚符文。这些符文，都是他平日里研究阵法的时候刻录的。

　　一百多枚符文飞散出来以后，在丁言的控制之下，四处散开，落入一个个隐蔽之处。随后丁言又用心刻画了数十枚符箓，将这些符箓连接到一起，构成了一个复杂的隔绝阵。

　　做完这一切之后，丁言救地盘膝坐了下来。

　　身躯，一点点的干枯，许久之后，身体之中的气血彻底消散，肉身，仿佛变成了一劫枯死的树枝。

　　“希望可以拖一些时间。”

　　心念一动，丁言的灵魂从肉身之中走了出来，一挥衣袖，没入了上方的漩涡。

　　……

　　空间如幕，扭曲旋转。

　　血道人的身影从中走了出来，看了一眼四周的山脉，魔识再次散开。

　　“咦？”睁开双目，血道人的眼中闪过了一丝诧异。

　　他原本只想感应一下，没想到竟然感应到了冥气的位置。

　　那股气息，如同黑暗之中的明灯一般，没有任何的隐藏，这让血道人大为诧异。不过他修为高深，倒也不惧对方的阴谋，直接跨步，向着感应之处走去。

　　“杀了这个小辈之后，再与黄泉老鬼了解恩怨，别以为我不知道……”

　　血道人眼中煞气尽露。

　　行走之间，血道人来到了一处山脉之外，在他的感应之中，那缕冥气正是从这里散发出去的。

　　走进山脉，血道人问道了一股浓郁的血腥气，四周，越来越冷。

　　不过这种寒冷对于血道人来说，根本就无关紧要，因为他原本就是鬼界修士。

　　“血玄冰！”血道人看到了一层血红色的冰层。

　　这种血红色的玄冰，昔年他在鬼界的时候曾经见过，这种玄冰，只有在极阴之地才会生长出来，即使是在鬼界也是难得一求的炼器材料。

　　“想不到这小辈还送了本魔一场造化，罢了，本魔便不炼他的魂魄了。”血道人大喜之下，衣袖一挥。

　　血云扭曲。一团团血红色的云雾蔓延开来。

　　血云的包裹下，地面的冰层不断碎裂，继而被血云吞噬了进去。

　　收了这些血玄冰之后，血道人才大步向着山脉深处走去。在他的感应之中，对方根本就没有离开，而且也没有半点隐匿气息的迹象。

　　“小辈定然已经绝望了，不过谁让你与黄泉老鬼有关系，罢了，本魔便送他一个痛快。”

　　踏进山谷，血道人看到了两个人。

　　一个修为只有一劫散仙的小辈背对着他，另一人衣衫褴褛的坐在一头漆黑的尸体之上，由于视角的缘故，血道人并没有看清那是什么尸体。

　　“小辈，下辈子记得别与黄泉老鬼扯上关系！”

　　血道人狂笑一声，气势毫无保留的爆发了出来。

　　右手抬起，漫天的血云当空压下，一只巨大的血手从血云之中探出，向着那个邋遢的修士抓去。

　　血道人清晰的感觉到，冥气，正是从此人身上散发出来的。

　　血手逼近，那名一劫散仙被这股气势震的跌坐在了地上，反倒是那名身上蕴含着冥气的邋遢修士依旧面无表情的站在那里，对着逼近的血手，竟是连看都没有看一眼。

　　“给我死！”邋遢道人无视的神情，让血道人想起了封印他的黄泉老仙，眼中杀意暴涨。

　　前跨一步，出现在了内谷之中，右手一探，对着邋遢修士的头颅拍去。

　　两道攻击，同时压至！

　　巨大的血手，与血道人的手掌融合到了一起。

　　“嗯？”

　　邋遢修士皱了皱眉，抬起头，看了一眼毕竟的血手，眼底闪过了一丝冷意。

　　在触及邋遢修士目光的瞬间，一股冷意瞬间传遍了血道人的身躯，心神一颤，竟是忍不住升起了一股恐惧之意，这种感觉，就好像是面对枉死城内的那位绝顶存在一样。

　　嘭！！

　　血手在距离邋遢道人十米的位置凭空爆开，血道人的一掌，也被阻隔在了外面。

　　一股滔天的威压，从邋遢道人的身上爆发出来。

　　血道人神色骇然，想要退走，不过让他感到绝望的是，四周的空间仿佛被人冻结了一样，他的身体竟然就这样被人定在了半空之中，别说逃走，就连动弹一下手指头都感到困难。

　　邋遢修士五指一收，一道漆黑的魂气爆炸开来。

　　此刻，血道人才看清，邋遢修士脚下的尸体，竟是一头蛮龙！而这位，正在炼化蛮龙魂魄！

　　“前辈，这是个误会，绝对是个误会！”


第两百二十八章 天妖星主

　　再入虚幻天，丁言站在一处星空之中，看着浩瀚无垠的星空，心中不自觉的升起了一种渺小的感觉。修士再强，终究也只是世界中的一个渺小生灵，就如同鱼和海的关系一样，无法剥离。

　　“仙，是否就是跳出了世界束缚的存在？亦或者说，即使是仙，也没能跳出世界的束缚，只是从一个池塘之中，跳进了另一个池塘？”丁言的脑海之中，冒出了一个荒谬的念头。

　　他想到的太古时代的绝世大妖。

　　鲲鹏！

　　鲲鹏化鸟，飞出了大海，但是却掉进了一个更加广阔的世界之中。在那遥远的上古时代，大妖鲲鹏纵横天下，鲜有敌手。但是最终，也没能超出这个世界，在岁月的侵蚀下，大妖陨落，消逝在了时间的长河之中，被后人所遗忘。

　　深吸了一口气，抛开这些杂念，丁言抬手打出了一道印诀。

　　星空扭曲，虚幻之间，一尊巨大的石门，幻化而出，悬浮在了丁言的头顶之上。

　　“开！”丁言飞到上方，单手按在石门之上。

　　轰隆……

　　石门之上，传出一阵轻响，巨大的石门，晃动了一下，继而发出一阵低沉的声响，缓缓打开……

　　一拂衣袖，没入其中。

　　第八层虚幻天。

　　依旧如此，冰雪的世界，落雪无声，形成了一个净白的世界。

　　“陆前辈！”丁言走到断崖边上，对着下方喊道。

　　一阵轻微的波动，白须白发的天寒星主出现在了悬崖之上。

　　“是你？四劫散仙了？不错，不错！”陆玄冥飞落而下，见到丁言以后，微笑着赞道。

　　从他与丁言第一次相见到现在，连百年时间都没有，数十年的时间，对于散仙来说，不过是弹指挥间罢了，而丁言竟然在这短短的时间里面，从一个无名小修，到了四劫散仙的境界，这种进步，堪称妖孽。

　　陆玄冥落下之后，屈指一弹。

　　冰雪之中，白光一闪，玄冰幻化的桌椅从雪层之中升了起来。

　　“正好的炼器完毕，还未离开，你若再晚来半月，恐怕就见不到我了。”陆玄冥笑着从袖中取出一壶琼浆，倒了两杯。端起天寒星主递过来的琼浆，丁言一饮而尽，一股冰凉的感觉，深入心底，灵魂之力，竟然在这一瞬间得到了些许的增长。

　　“好酒！”丁言忍不住赞道。

　　“这是自然，这瓶琼浆，可是花费了老夫三百万元石。”天寒星主哈哈一笑。

　　三百万元石，仅换一壶酒。

　　感叹了一声星主的财力之后，丁言收敛心神，说出了自己此行的目的。

　　“冥气？”天寒星主放下酒杯，微微皱眉。

　　“你去过鬼界？”

　　“没有。”丁言摇头，不解天寒星主为何会有此一问。

　　“没去过鬼界，怎么会沾染上冥气？”天寒星主自语道，见到丁言疑惑的表情之后，继而开口道“所谓冥气，其实就是冥城之气，在鬼界，有一些绝顶大能建立的城池，这些城池之内，蕴含着一种独特的气息，这些气息的差异，只有鬼界之人才能分辨出来，我们这个世界的人，将这种气息统称为冥气。”

　　冥城！

　　这种称呼，丁言还是第一次听到，在听到这个名字的瞬间，他脑中不由自主的想到了枉死城。

　　一座鬼城！

　　“难道枉死城是一座冥城？可它若是冥城，为何会在凡俗界？”一瞬间，丁言想到了许多种可能。

　　“按道理说，不进冥城是不会沾染到冥气的，你既然没去过鬼界，为何会沾染上冥气？难道是碰到了某件冥城之中遗留出来的东西？”天寒星主沉吟不语。

　　作为星主，他知道许多丁言不知道的隐秘。

　　“有没有消除冥气的办法？”丁言问出了自己最想知道的问题。

　　“有道是有，但是却有些麻烦……”天寒星主皱眉道。“其实，冥气只是一种追踪之气，对于修士本身，并没有什么伤害，你完全没必要花费时间去解决这个问题。”

　　丁言苦笑一声，若不是血道人的追杀，他怎么会在意冥气。

　　“前辈直接告诉我吧。”

　　陆玄冥看了丁言一眼，没有问为什么，而是直接说出了解决的办法“在鬼界，有一种花，叫做彼岸花！这种花，是人死之后的记忆所化，可以净化一切污浊之气，冥气，亦可洗刷掉。”

　　“鬼界……”丁言叹息一声。

　　看来，他真的要去鬼界一次了。

　　“不知道前辈有没有什么暂时隔断冥气感应的办法？”丁言问道。

　　“这个不难。”天寒星主笑着道“我给你的天寒星印记，就可以暂时的隔绝冥气……”说到这里，天寒星主顿了一下，继续道“其实，还有一个可以解决炼化冥气的办法。”

　　“什么？”

　　“成为星主！只要你炼化一颗星球的星魂，就……”

　　正说话间，天地猛然颤抖了一下，天空的落雪，为之一滞。

　　天寒星主见到这一幕，猛然起身，右手伸出，掐算了起来。

　　虚幻天内，无形的力量，蔓延开来，这股力量，穿过了第八层虚无天，向着更上层的虚无天蔓延而去……

　　“第九绝地！天妖星，被人炼化了！”

　　许久之后，天寒星主收回神念，眼底闪过了一丝骇然之色。

　　天妖星主，诞生了！

　　“究竟是谁……”

　　……

　　第九层虚无天内，浩瀚星空，一道道恐怖的仙识蔓延开来，向着天妖星的方向探去，不过在他们的仙识接近天妖星以后，全部都被反弹了回去，在他们的感应之中和那个，只看到一条巨大的蛟龙，盘旋在星空之中。那一片区域，都成为了真空地带，原本许多靠近天妖星的星球，都被这条恐怖的蛟龙给震开了。

　　吼！！

　　龙魂咆哮，震慑星空。

　　于此同时，一个个修炼星上，丰碑顶端同时浮现了七个大字。

　　天妖星主，萧十龙！

　　……

　　离开了虚幻天以后，丁言魂归肉身。

　　动用天寒星印记隔绝了自己的气息之后，丁言才微微的松了一口气，不过让他感到诧异的是，这么长的时间里面，血道人竟然都没有找到这里。

　　“这些阵法真那么神奇？”丁言看了一眼周边的阵法，离开了此地。

　　于此同时，相隔不远的一处山脉之中。

　　血道人躺在一处断崖之上，面若白纸，他依稀记得，不久之前，他在一处山脉撞见了一个邋遢道人。随后那邋遢道人好似拍苍蝇一般，一巴掌将他抽到了这里。

　　“冥城的蝼蚁？”这是邋遢道人抽他之前，说的唯一一句话。

　　噗……

　　想到这里，血道人忍不住喷了一口鲜血。

　　“他妈的！这地方，怎么会有这种怪物！”更让血道人感到恼火的是，那位大神的身上，竟然也有着冥气。如果不是冥气的牵引，他又怎么会找到对方，更不至于不知死活的对那种存在动手了。

　　“等本魔养好伤，一定要将那小辈挫骨扬灰！还要炼死他的魂魄！”血道人从怀里取出一粒丹药，吞服了下去，艰难的恢复了起来。

　　踏，踏……

　　一阵轻微的脚步，由远而近。

　　一道消瘦的背影从魔雾之中走出，停在了血道人的面前。

　　疗伤之中的血道人猛然撞开双目，看到来人的瞬间，他的眼底闪过了一丝恐惧的神色。

　　“是你！”

　　那道背影未说一话，缓缓的抬起手，向着血道人的头颅按去……

　　……

　　离开了幽冥地以后，丁言在凌家的小院之中，看到了凌归一。

　　“大哥，你回来了！”凌归一看到丁言，一脸惊喜的道。

　　看着凌归一，丁言的脸上露出了一丝笑容。

　　凌归一是一个后进的小辈，贪玩，但是聪明，看着他，丁言想起了前世的掌门师侄，那时候，他还是乾坤宗的太上长老，拥有渡劫前期的修为。

　　“你怎么在这里？”丁言问道。

　　凌归一左右看了一眼，压低声音道“大哥，我拜了一个无敌的师尊！”

　　“哦？”丁言笑着道。

　　两人说话间，出了小院。

　　路上凌家的弟子见到两人以后，都露出了和善的笑容。

　　见丁言不信，凌归一急道“当然，我亲眼看见他将一个修为不比我祖爷爷弱的人一巴掌抽飞了出去，对了，我储存袋里，还有我师尊打死了一头蛮龙。”

　　说话间凌归一一拍储存袋，从中取出一块黑色的鳞片。

　　蛮龙的鳞片！

　　丁言停下脚步，眼底闪过一丝惊疑。

　　“他真收你为徒了？”

　　丁言的脑海之中，不自觉的想起了崆虚古山之上，石人脚踏蛮龙的画面。

　　“那个……”凌归一不好意思的挠了挠脑袋“我对着他的背影，行了三跪九叩大礼，应该…算是吧……”

　　丁言哑然一笑。

　　将鳞片递还给了凌归一。

　　“我要离开这里了，日后若有机会，再见吧。”说完丁言挥了挥手，身影如同瞬移一般，三步之间，便消失在了凌归一的视野之中。

　　……

　　离开了凌家之后，丁言在一个小城之中租了一间客房。

　　关上门，丁言反手从袖中取出了数十块生命玉简，这些玉简，正是当日他在千殇谷内夺去的。

　　玉简倒出来以后，丁言发现，除了最里面的一块之外，其余的玉简都已经碎开了。

　　生命玉简，如果主人陨落的话，玉简也会破碎，当日丁言在千殇谷中，动用了一次三魂剑气，将包括千殇子在内的许多千殇谷门人都斩杀了，人死之后，生命玉简自然也就碎裂了。

　　拿起那块唯一完整的玉简，丁言的眼底闪过了一丝冷冽的杀意。

　　万魄公子……


第两百二十九章 再遇白衣女子

　　丁言盘膝在地面之上。

　　在他面前，白色的生命玉简平放在地面之上，上面化光流转，不断的闪烁着。

　　“疾！”

　　丁言食指伸出，对着玉简轻轻一点。

　　嗡……

　　生命玉简轻微的颤抖了一下，隐藏在里面的生命气息，缓缓的飞了出来，被丁言一手抓在了手心。

　　摄取了玉简之中的生命气息以后，丁言闭上双目，单手掐诀，开始缓缓的推演了起来。

　　推衍术。

　　这门术法，涉及了传说之中的数术，可以推演人的命程，不过丁言学到的推衍术，很显然还没有达到那种层次，只能推演凡人的命运，对于修士，根本就无法看透。传说中，一些强大的远古数术，能够看清过去，现在，未来！而且根本就不需要任何外物辅助，那些修炼远古数术的大能，可凭星象，地理，风水来推演出自己想要知道的一切。

　　丁言的推衍术明显和远古术法不是一个层次的，想要推算出万魄公子的位置，还需要对方的生命气息，而且即使是这样，也只能感应出对方所在的位置，对于被人的命运，根本就看不到分毫。

　　淡淡的白光，从丁言的体内涌了出来。

　　渐渐的，光芒越来越盛，整间屋子都被白光给笼罩了，远远看去，丁言就如同坐在星光之中一样，如若仙祗！

　　许久之后，光芒徐徐退去。

　　丁言面前的那块生命玉简‘啪’的一声，断裂成了两段，握在丁言手心的生命气息，也化为了无形。

　　睁开双目，眼底的光芒点点淡去。

　　“竟然在东域……”

　　……

　　东临山，是中原的一处修炼圣地。这里，不属于任何门派和势力。

　　也正是因为如此，东临山成了中原最乱的地方，这里鱼龙混杂，三教九流应有竟有，还有不少独行的散仙喜欢在这里交换功法，购取丹药，因为没有人管治的原因，杀人夺宝的事时有发生。

　　丁言到东临山的时候，已经是两个月以后的事了。

　　“这里就是东临山吗？”

　　丁言看着眼前巍峨的巨山，停下脚步。

　　东临山脉，延绵数千里，山体之上，云雾缭绕，站在山脚下抬头看去，往来的散仙从天际飞过，留下一道道长虹。

　　东临山脉，以上古时期的一位绝顶散仙的名字命名，在那遥远的上古时代，古，巫，儒横行，少有散仙强者能够与他们争锋，东临古仙，是为数不多的散仙强者之一。

　　相传东临古仙，出生在东域，十六岁便渡过了蜕凡劫，成为了一名散仙。

　　而后，东临古仙以惊人的天资，踏上了散仙之路，若干年后，东临古仙横空出世，横扫了当代的所有强者，最终销声匿迹，不知所踪。有人说，东临古仙堪破了最后一步，飞升去了仙界，也有人说，东临古仙寿元耗尽，坐化在了一座荒山之中。

　　传说种种，没有一人能够证实。

　　万古岁月过去了，先人早已作古，留下的，仅有这一座亘古不变的山脉。

　　走进东临山脉以后，丁言发现这里比自己想象之中要繁华的多。交易的人群，倒卖的商贩，吆喝不停。

　　一路上，丁言看到了许多来历不明的法器，灵丹。这些东西，有的是从古人墓葬之中盗取的，有的是从他派盗的，总之，都是一些见不得光的东西。

　　“这东西怎么卖？”丁言走到一个摊位前，停了下来。

　　摊位上，一个毫不起眼的黑色石头摆在角落，上面沾满了泥土，一看都是刚从墓葬里面盗出来没多长时间。不过丁言在看到这块黑色石头的瞬间，心中不由自主的产生了一种亲近的感觉。

　　“是你？！”

　　摆摊的是一个妙龄女子，一袭淡白的羽衣，头上带着一层面纱，遮住了她的本来面目。听到丁言问话以后，女子抬起头，看到丁言之后，发出了一道诧异的声音。

　　声音悦耳动听，不过丁言始终想不起来，自己在什么地方见过她。

　　“你认识我？”丁言散开仙识，想看清女子的本来面目。

　　不过在他的仙识接触到那层面纱的时候，竟被巧妙的弹开了。

　　面纱，竟然也是一件古宝。

　　“换功法吧。”女子没有多说，再次恢复了之前的神情。

　　“一块烂石头，也想换功法……”一人走到摊位前，拿起黑色石头掂量了两下，不屑的抛在了一边。

　　女子坐在那里一动不动，没有任何表情，好似根本就没有听到那人的话语一样。

　　那人见状甚为恼怒，从怀中取出一本低阶术法，抛在了摊位上面。

　　“这东西，大爷要了！”

　　说话间莽撞汉子伸手向着黑色石头抓去。

　　“滚。”

　　就在他手掌触及黑色石头的瞬间，女子突然开口，声音冰冷，杀气蔓延。

　　寒意瞬间笼罩了此人，咽了口唾沫，莽撞汉子强压下恐惧，道“这条街是我们……”

　　噗……

　　鲜血飞溅，莽撞汉子的头颅远远的飞了出去，在场，竟然没有一人看清楚女子是怎么出手的。

　　“空间之力！是她？”丁言目光一闪，脑中猛然想起了一道人影。

　　遗忘古城，白衣女子！

　　“嘶！”

　　周围的人见到这一幕倒吸了一口冷气，不少看热闹的人群远远的退开了。这女子，竟是一位星主！

　　这里是东临山，一言不合，生死相斗的事常有发生，白衣女子很显然不是第一次来这里了，根本就没有与那泼皮废话，直接下了杀手。

　　“你知这块石头的来历？”杀了泼皮之后，女子才开口对着丁言问道。

　　“不知。”丁言摇头道。

　　女子略显失望，开口道“我将这东西摆在这里，并不是卖的，而是寻找知道它来历的人。”

　　方才说交换功法，明显是糊弄人的。

　　“你这个东西，是从哪里找到的？”丁言问道。

　　“一位星主的墓室。”女子好似不愿多说一样。

　　丁言起身，与白衣女子道别一声，向着东临山深处走去。那里，有着一个传送阵，是通往东域的。

　　东临山传送阵。

　　是万载以前留下来的古老阵法，这长的时间，足以磨灭一切了，而这个古老传送阵却是完整的保存了下来，至今都没有废弃。因为这个传送阵，乃是昔年东临古仙亲手刻出来的。

　　东域，是东临古仙的故乡，这个通往东域的阵法，是东临古仙为故乡之人留下了一条归乡之路。

　　只是，东域的没落以后，走出来的修士越来越少，若干年后，这个传送阵也闲置了下来。

　　丁言走到传送阵所在是平台之时，只看到了零零散散的两三个人。

　　“这就是东临古仙留下的传送阵吗？”

　　放眼看去，丁言看到了一个巨大的平台，平台上，刻满了密密麻麻的复杂古文，这些古文，有的代表的是禁制，有的代表的是符箓，以丁言的阵法造诣，竟然连一层都看不透。

　　“东临古仙，绝对是一位阵法天才，这种布置方法都能想出来。”

　　“这种古文禁阵，能够研究出一层，老夫的阵法水准，绝对可以再进一步……”

　　两名干瘦老头两眼放光的在地面鼓捣着什么。

　　这两人正是丁言看到的为数不多的几人之一。

　　“竟然是研究阵法的。”丁言一阵无语。

　　昔年东临古仙留下的归乡之路，竟然成了后人研究阵法的蓝图。

　　丁言走到传送阵中心，衣袖一挥，打出了四块元石。

　　“小子，你干什么！”一个老头发现了丁言的动作，立即喝止道。

　　丁言看了老头一眼，没有说话。

　　右手一翻，打出一道印诀，仙元力顺着他打出的那道印诀，融入到了阵法之中。

　　“站住！老夫研究阵法到了最后关头，你若动用传送阵，这些古字的顺序会再次变化，你给我出来！”说话间那老头竟是霸道的向着丁言抓去。

　　“嗯？！”

　　丁言眉头微皱，衣袖一拂，一股仙元气化作气旋将老头卷飞了出去。老头只是三劫散仙的修为，丁言对付他，根本就不费吹灰之力。

　　“你，你，你竟敢对老夫动手！”老头在地上滚了一圈之后，站起身，满脸通红。

　　另一个老家伙也跳了起来。

　　“小家伙，你是那个门派的！”

　　“先给我出来……”见到传送阵即将启动，老家伙彻底急了，竟是祭出了一件火龙罩，向着丁言罩去。

　　这火龙罩上紫火蔓延，如果被罩中的话，恐怕不死也要重伤。

　　感应到火龙罩上的恐怖能量，丁言的眼中闪过了一丝寒芒。

　　“滚！”

　　一声暴喝，声音如浪，蔓延开来。

　　拿着火龙罩的老头在这股气势之下，直接被震飞了出去。

　　两个老家伙在这股气势之下倒飞了出去，撞在了旁边的石柱之上，其中一个老家伙落地之后，看着已经变幻的阵法排列，哆嗦着嘴唇，指着丁言，怒道。

　　“小子，可敢说出你的师门。”

　　“乾坤宗，太上长老。”

　　阵法彻底运转开来，丁言的身影在扭曲的空间之力之中，点点消散。

　　两个愤怒的老头看着已经彻底变幻的阵法排列，心中满是怒火。

　　“三年的时间，就这样白费了！”

　　“乾坤宗？东域有这样个门派吗？”

　　“可能是新晋的小门派吧，派些人过去，把那小子给我抓回来……”


第两百三十章 物是人非

　　东域，摩天岭。

　　这里，原本是东域第一大派摩天宗的山门，十年以前，这里修士云集，一片盛况，而如今，这片地方却是变成了一片废土。到处都是残砖断瓦。昔日的厅堂，变成了一个巨大的坑洞，其中凝聚着无尽的魔气，久久不散。

　　门派外，石阶断碎，山门崩塌。

　　枯枝尽头，老鸦哀鸣。

　　断墙下，满是枯骨，寒风吹过，一片萧瑟。

　　嗡……

　　传送阵上，化光扭转，一道人影由虚而实，从中走了出来。

　　此人，正是丁言。

　　“摩天宗？”看着眼前的景象，丁言一脸惊愕。

　　摩天宗，东域第一大派，掌握着通往其他地域的所有传送阵。原本丁言也已经想过，出来以后可能会于摩天宗的那位老祖发生争斗，以他现在的修为，自然不会惧怕摩天宗的那位老祖。

　　不过让他没有想到的是，摩天宗，竟然已经变成了这样。

　　“这里，究竟发生了什么？”丁言走到一处断墙下，看到了一块破碎的牌匾，上面写着一个‘摩’字。

　　虚跨一步，丁言出现在了半空之中。

　　俯视下去。

　　他看到了一片残破不堪的废墟，昔年摩天宗老祖闭关的后山，变成了一片魔地，地面横七竖八的躺着不下百具骸骨，地面，都变成了赤红色。

　　“嗯？”丁言目光一闪，在摩天宗后山的一处石壁上，看到了一排血字。

　　身影一闪，飞了过去。

　　“血债血偿！龟灵门，范诩！”

　　血字猩红无比，鲜血顺着墙面不断的滑落，透过字迹，丁言感觉到了森森魔气，这股魔气竟然比他体内的魔气还要精纯，就好似九幽之中的魔神复生了一样。

　　“是他？”丁言想起了那个被他救下的龟灵门余孽。

　　“这么浓郁的魔气……他究竟干了什么？”

　　丁言很难想象，当日的一个连雷劫都没有渡过的散仙，在短短数十年的时间里面，成长到了灭杀东域第一大派的实力。

　　这种进度，对于寻常散仙来说，几乎不可能，要知道丁言只所以能够这么快成为四劫散仙，最主要的原因还是因为重生的缘故，真正算来，丁言修炼了已经有一千一百多年了。

　　离开了摩天宗的废址之后，丁言在山脚下的一个城池之中停了下来。

　　“客官，您是住店还是打尖？”店小二满脸笑容的跑了过来。

　　店小二与普通人无异，虽然体内有着些许元力，但是连练气一层的境界都没有。这样的修为，只有在东域才会出现。

　　道凡相隔，或许原本是为了解决修真者欺压凡人的情况，但是，仙凡相隔之后，强者，依旧站在上端，弱者，仍旧生存在底端。修炼界如此，凡俗界，也是如此。

　　“给我来两壶酒吧。”丁言寻了个靠窗的位置，坐了下来。

　　“好嘞！”

　　店小二吆喝一声。

　　少许之后，店小二端着两壶酒走了过来。

　　“客官，您慢用。”

　　“等等。”丁言叫住店小二“我有点事想问你。”

　　店小二回头看了一下，发现也没什么客人，便停了下来。

　　“你可知道摩天宗发生了什么事？”丁言询问道。

　　他想知道，范诩的实力究竟是怎么来的，是他自己动手，还是请了某位高人相助。

　　店小二一愣，随即露出一副恐惧的神情。

　　“爷，我不知道……”

　　丁言衣袖一挥，布下了一层禁制。

　　“说吧。”说完丁言又取出一块元石，放在了桌子上面。

　　店小二眼睛一亮，又看了一眼周围的禁制，犹豫许久之后，才压低声音道“两年前，摩天宗外来了个疯子，那疯子当初还在我们店住过两天……”说话间店小二将那人的相貌形容了一下。

　　“果然是他！”丁言皱眉“放心，我不是摩天宗的人。”

　　店小二很明显是把他当成了摩天宗的余孽。

　　听到丁言的话以后，店小二松了一口气，继续道“那人一身黑衣，他出现的那天，我记得正好的炎炎夏日。说来也诡异，那人出现以后，天竟然诡异的阴了下来，一股阴寒之气，就好像突然间进入到了寒冬腊月一样。”想到这里，店小二哆嗦了一下。

　　“那人出现的第一天，便将镇上所有摩天宗的弟子全部杀了，我记得摩天宗的那位高长老，一名货真价实的散仙啊，竟然就被那人一巴掌给拍死了……”

　　“后来，那人在我们店里住了一夜，第二天一早，孤身一人杀上了摩天宗。当时天都暗了下来，云也变成了血红色，我们站在山下，只听到一阵阵打雷的声音。那声音持续了两日之后，便淡去了。之后，那个黑衣人也消失了。”

　　说到这里，店小二顿了一下。

　　“之后又过了半个月，我们镇上的徐掌柜去山上给那些上仙送酒的时候，发现摩天宗竟然已经被毁了，到处都是尸体，门内没有一个活人，我听回来的徐掌柜说，摩天宗的那位老祖宗，连头颅都不见了。”

　　丁言默然。

　　打发了店小二之后，丁言喝完了这壶酒，在桌上放下一块元石之中，转身走了出去。

　　他会东域的主要目的，是诛杀万魄公子，其他事，暂时还是不要管的好。

　　出了小镇之后，丁言再次施展推衍术。

　　不过让丁言感到恼火的是，这一次推衍术的方向竟然有些模糊。

　　“灵魂在虚幻天内！”

　　丁言瞬间便明白了原因。

　　灵魂离体之后，便不再是完整的了，推衍术的推演之下，也无法感应出准确的方向。

　　离开了小镇之后。

　　一路东行。

　　丁言决定先回莲花谷的旧址看一看，他记得当年离开的时候，兰若和古玉都还活着，这么多年过去了，也许他们已经重新修复了山门。

　　一路上，他走过了许多地方，这些地方，有许多都是他昔年走过的，当年化神门的势力范围，如今早已经真空了，据说当初占据东域的几大家族，在仙文被问夺走之后，也随之撤离了，化神门也随着迁去了北域。

　　如今的东域，一片混乱，征战时有发生。

　　半日后，丁言来到了一座城池之外。

　　犒海城。

　　昔年丁言在这里击杀了化神门的数十名弟子，引来了一名散仙的追杀，也因此认识了修炼轮回道的那位无上存在。

　　“进城十两银子！”守门的士兵拦住了丁言的去路。

　　丁言笑了笑，他身上怎么会有银子，抬步走去，也不见他有任何动作，身影就这样从两人身上穿越了过去。四劫散仙，对于这些和普通人差不多的士兵来说，等若神仙。

　　“散仙！”

　　两名士兵很快反应了过来，当即跪了下去，对着丁言的背影行了一个大礼。

　　散仙，在东域，是神话。

　　特别是在当今这个混乱的时代，散仙，可以轻易决定一个人的生死，两人怕丁言报复，所以直接跪了下来行礼，除了敬畏以外，更多的，是恐惧。

　　走在城池之中，丁言来到了昔年的街道上。

　　“叔叔，买朵花吧。”

　　小女孩的容貌在他的脑海之中闪过。

　　“或许……”

　　停在原处，看着来往的人流，丁言想到了很多。

　　他如今的修为，远非当年可以比拟，看到的问题也比当年要深的多，回想起昔日的场景，他想到了一种可能。

　　抛开思绪，丁言一拂衣袖，向着城门的另一端走去。

　　少许之后，闻讯赶来的城主汇聚在城门之外，见到丁言以后，慌忙行礼道。

　　“不知上仙驾临犒海城，多有得罪，还望……”

　　城主的话还没有说话，丁言的身影就已经消失在了视野的尽头。

　　走在荒野，一路上，丁言看到了许许多多的战争。

　　势力争夺，残酷的杀戮。

　　哀号遍野，绝望的哭声，震慑人心。

　　看着这永恒不变的画面，丁言的心中升起了一种疲惫的感觉。

　　“叔叔，我们去哪？”

　　在丁言怀中，一个扎着羊角辫的小女孩小手紧紧的抓着他的衣衫，一双明亮的大眼，清澈无比。

　　这个小女孩，是丁言在战争之中捡回来的。当时一方势力已经取得了绝对的胜利，正在疯狂的屠戮战败者，小女孩的父母，就是死在了破城的士兵手中，丁言到的时候，只看见一个小女孩蜷在墙角，身上盖着一个竹编的箩筐。

　　“叔叔带你回家。”丁言抚摸了一下小女孩的头，向着前方走去。

　　“家！爹爹和娘亲也在那里吗？”

　　看着小女孩明亮的目光，丁言唯有叹息一声。

　　莲花谷。

　　昔年东域的四大门派之一，丁言到莲花谷的时候，发现这里已经被是修葺过了，外面还布置了护宗大阵，不少弟子在外面炼着剑法。

　　寻常弟子，未成散仙之时，仍是以剑法刀法为主。

　　只有度过蜕凡劫成为了散仙，才能修习术法神通。

　　“站住，这种地方，不是你们凡人可以来的！”一名负剑弟子发现了丁言和他怀中的小女孩，很自然的把他们当成了战争之中的难民。

　　“于家？”丁言看到了负剑弟子衣服上的锈文。

　　他有些不解，传闻之中不是说，几大家族在寻仙文无果之后，已经撤离了吗？这里又怎么会有于家的人？

　　“想不到你这个下等的贱民，竟然知道我们于家……”负剑弟子神色傲慢。


第两百三十一章 古玉与莲花谷

　　“莲花谷的人呢？”丁言没有与对方废话，直接开口问道。

　　负剑青年面色微变，看着丁言，警惕道。

　　“你是什么人！”

　　丁言见状，眉头微皱，一步走过，右手按在了对方的头颅之上。黑芒闪烁，一幅幅画面涌入到了他的脑海之中……

　　……

　　莲花谷深处。

　　两名于家的弟子依在柳树，打着哈欠。

　　“师兄，你说老祖宗这次亲自前来东域，就为了对付这样一个小门派，是不是有点小题大做了？”

　　“你懂个屁。”师兄骂了一句。

　　“我听说二爷只所以会渡劫失败，就是在这个门派受到了重创，被人逼的使用了天魔诀中的禁忌神通，而那个逼得二爷使用禁忌神通的人，就这个门派的长老。”

　　“不可能吧！？东域这样的穷乡僻壤，能出什么高手，我看多半是二爷自己的缘故。老祖宗实在是太过谨慎了。”

　　说话之人甚是不信。他在三年前渡过了蜕凡劫，成了一名散仙，这样的修为，在北域算不得什么，但是在东域，却和神仙一样，高高在上，这让他从心底瞧不起东域修士，认为这里是一片废弃的土地。

　　“老祖宗的决定也是你能够质疑的？”师兄呵斥了一声，继而叹道“东域确实是没落了，想当年，东临古仙横扫中原，纵横天下，那是何等的风姿。”

　　对于东临古仙的传说，许多修士都听说过。

　　“都不知道是哪一年的事了，再说了，我们北域不也出过绝顶高手么？像天虚子前辈……”

　　正说话间，一名弟子慌慌张张的跑了过来，见到两人以后，连忙呼道。

　　“两位师叔，不好了！”

　　“什么事大惊小怪的！”师弟瞪了那名弟子一眼，呵斥道。

　　那名弟子缩了下脖子，不过还是开口道“里面的那个家伙又在发疯了，师兄弟们都压制不住了，如果再不镇压的话，恐怕就让他跑出来了。”

　　“一群废物！”

　　师兄站起身来，骂了一句之后，化作一道流光向着那名弟子来时的方向飞去。

　　莲花谷的核心谷底。

　　这里，原本是兰若的修炼地，当日丁言和于世名一战，将这里彻底的毁掉之后，莲花谷重建之时，将这里建成了经楼，而今被于家的人当做了牢笼，来囚禁莲花谷的弟子。

　　十年前，兰若带着古玉和逃出去的莲花谷弟子重返此处，修复了莲花谷。

　　几年的发展，莲花谷渐渐步入正轨，原以为一切都过去的时候，于家的人突然降临，以众人无法反抗的绝对实力，抹杀了一半的莲花谷弟子，古玉和几名散仙境界的长老被当场封印，兰若也被于家的那位老祖抓走了。

　　如今在莲花谷的于家子弟，都是于家的那位老祖留下来看守囚徒的，除了关押这些人以外，更重要的是打听丁言的下落。

　　轰！！

　　阴暗的地下室，不断的传来铁链碰撞的声音，一声声怒吼从下面传出。

　　这个地下室，是于家建立的，方便关押那些硬骨头。

　　“给我滚！古某终有一日，灭你于家！为我莲花谷死去的弟子报仇。”

　　古玉身上缠着厚厚的铁链，不断的拍打着墙壁，怒吼连连。

　　几十年的时间里面，古玉修为大进，是除了兰若以外，第二个渡过一九散仙劫的雷劫散仙。这种修为，在东域已经处于绝顶了，拥有两个雷劫散仙的莲花谷振兴在望，谁知道在这种时候，于家的人突然降临，一位拥有四劫散仙修为的于家长老，以绝强的手段，将他镇压再次。

　　那种感觉，就好像蝼蚁面对巨人一样，深深的无力。

　　就连祭出了灵器的兰若，也被对方一招击败，擒了过去，连灵器也被对方夺走了。

　　而这，仅仅还只是一个长老出手，在那长老的身后，还有着好几名修为深不可测的存在，特别是那位从始至终都没有出手的于家老祖，身上散发的气息更是让古玉感到绝望。

　　“省省吧，你这疯子！就你还想灭我们于家，你们这门这种小门小派，我们不知道灭了多少了，像你这样喊着要报仇的人，我们也见得多了。”几名弟子夺得远远的。

　　古玉的身体虽然被铁链缠住了，但是疯狂状态下的他，爆发出来的力量绝对不是他们这些连蜕凡劫都没有渡过的小辈可以承受的。

　　“滚！给我滚！”

　　古玉状若疯狂。

　　他被囚禁在这里，已经有三年了。

　　三年里面，他看到了许多莲花谷弟子的背叛，也看到了许多忠心门人的陨落，他第一次明白了仇恨的感觉。在这种情况下，他比任何人都想得到力量，能够保护师门的力量。

　　嘭！

　　一道光芒从入口处飞了进来，一掌将古玉震飞了回去，狠狠的撞在了后面的石壁之上。

　　“咳……”铁链碰撞之下，发出一阵阵轻响，他的嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“陆仁星！”

　　古玉看着出手之人，眼中闪烁着刻骨铭心的仇恨。

　　出手对付他的人，正是当年随兰若一起进入天门，之后消失不见的谷主陆仁星。

　　“古师侄，别在执迷不悟了，莲花谷早就不存在了，为了一个不存在的门派，苦苦坚持，值得吗？”陆仁星整理了下衣袖，不咸不淡的道。

　　“当初若非兰若！你早就死了。”古玉呸了一口。

　　“兰若？叫的可真亲切。”陆仁星面无表情，双手背负。“不过她现在，恐怕比你好不到哪去，如果不是那件灵器，她恐怕早就成了老夫的女人了。”

　　“你这猪狗不如的东西！给我死！”

　　古玉从地上跃起，一拳向着古玉砸去，不过在拳头触及面门的时候，被铁链扯住，硬生生的停在了陆仁星的鼻梁之外。

　　陆仁星看着古玉，右手一伸，一把掐住古玉的脸，用一种高高在上的神态道。

　　“你看看你现在像个什么东西？一劫散仙？你以为渡过了一劫散仙就可以爬到老夫的头上吗？我告诉你，这个世界，是靠实力说话的！于家的实力，根本就不是你这种小人物可以想象的！莲花谷？那算什么地方？你看看现在的莲花谷，还有人吗？你？亦或者……兰若？”

　　“老东西，你别忘了非凡大师兄，雨瑶师妹还有，丁师弟！”古玉瞪着陆仁星，眼中尽是仇恨。

　　这个昔年让他尊敬的陆谷主，已经彻底的变成了另一个人。

　　“莫非凡？哈哈……”陆仁星随手一甩，将古玉抛了出去。

　　“不错，莫非凡确实是个天才，只可惜，他太重感情，为了一个女人，竟然提前渡劫。虽然侥幸成功了，但是却变成了一个鬼仙，你有见过鬼仙返回我们这个世界的吗？”

　　“方雨瑶，一个没用的女人，不足为惧！至于丁言……”说话间陆仁星双目眯起。

　　“老夫承认当初看走眼了，没想到他竟然能够修炼到这种境界，不过，于家之中，想要对付他的人多了去了，能不能保住自己都还是个问题，更别说来救你了。”

　　古玉倚在墙上，冷冷的盯着陆仁星，一言不发。

　　“再给你一个月的时间吧，一个月以后，你若是还不归降于家，到时候我这个做师叔的，只好亲至送你上路了。”说完陆仁星衣袖一挥，向着外面走去。

　　走到入口的时候，一道流光从外面飞了进来。

　　“鲁师兄，你怎么来了？”陆仁星见到来人以后，立即换了一副笑脸。

　　“哦？已经解决了？”这位鲁师兄，正是不久前在外面闲聊的那名散仙。

　　“这种小事，怎么好意思劳烦鲁师兄。”陆仁星笑着道。

　　鲁师兄满意的点了点头，回身走去，不过在他刚走了两步，好似想起了什么似的，回头道“陆谷主，说实话我真没想到你们莲花谷还有这么硬气的弟子，相比起来，你这个谷主嘛……哈哈……”

　　狂笑声中，鲁师兄衣袖一挥，转身离开。

　　陆仁星站在远处，脸上的笑容渐渐的淡去，露出了一副阴狠的神情。

　　“老夫的心性，岂是你这种小辈可以理解的！”

　　……

　　“解决了？”见鲁师兄飞身回来，那名于家的散仙坐起身子，问道。

　　“被陆谷主解决了，话说回来，那位陆谷主真不是个东西啊！这些日子里面，死在他手里的莲花谷弟子，比我们要多的多吧？”鲁师兄一屁股坐在地上。

　　“那种贪生怕死的东西，我要是……”

　　两人的话还没有说话，莲花谷的地面猛然颤抖了一下，一道白色光幕从地面升起，形成了一个半圆形的天盖，将莲花谷的上空封锁了起来。

　　“护宗大阵！”鲁师兄面色一变。

　　“有人杀进来了？难道那个黑衣疯子？”

　　龟灵门范诩屠灭摩天宗的事，早已经传遍了整个东域，于家的人也早就听说了。

　　轰！！！

　　空中的护宗大阵一阵扭曲，恐怖的力量，透过了护宗阵法，深入内谷，一座山头在这股巨力之下轰然崩碎。

　　咔嚓……

　　裂痕延展，强横的护宗大阵，碎裂开来。

　　“莲花谷，我回来了……”

　　虚空之上，一名身穿青色长袍的黑衣青年踏空而立，怀中抱着一个三四岁的小女孩。冷风之下，黑发飞扬……


第两百三十二章 救人

　　“谁！”

　　数十道光芒从地面飞起。

　　御空飞行，是散仙的标志，于家竟然在此地留下了数十名散仙，足见对丁言的重视。

　　“叔叔……”小女孩紧紧的抓着丁言的衣衫。

　　“小丫别怕。”丁言摸了下小女孩的头，闭上双目，心底闪过一丝歉然。

　　通过搜魂，他已经知晓了莲花谷内发生的一切，莲花谷变成现在这样，可以说与他有直接关系，而且，他的这具肉身，原本也是属于莲花谷的弟子，这是因，斩不断的因，必须了结。

　　“不知前辈到访，晚辈于贾，多有怠慢，还望赎罪。”一名散仙踏空而行，对着丁言拱手道。

　　徒手打碎了护宗大阵，这等实力，足以震慑住在场的所有人，不少人都生出了一种敬畏的神情，也正是因为如此，于贾才会如此说话，否则，以于家这些人的脾气，早就下杀手了。

　　睁开双目，丁言的目光从眼前的数十道人影之上扫过，眼底闪过了一缕杀意。

　　“于家的人……”

　　于贾心底一寒，一丝不妙的感觉从心底升起，向后退了半步，下意识的取出了自己的法器。周边的散仙见状全部取出了只觉得法器，将丁言团团围住。

　　“小丫，叔叔给你变个戏法。”丁言看了眼怀中的小女孩。

　　“嗯。”小女生争着明亮的大眼，看着丁言。

　　上前一步，丁言衣袖一展，一道漆黑的漩涡在袖口处幻化出来。

　　乾坤袖！

　　嗡！！

　　漩涡扭转，一股螺旋状的牵引力蔓延开来，靠得最近的三名散仙不察之下，直接被丁言收了进去，连他们打出的攻击，都消失在了漩涡之中。

　　“退开！”

　　于贾名色大变，想要退走。

　　不过虚空之中传出来的力量竟是让他无法动弹，在漩涡的牵引下，他绝望的发现，自己的身躯越来越小，而那个噬人的漩涡则是越来越近，到最后意识一散，整个人就这样消失在了漩涡之中。

　　数十名散仙，没有一人逃脱。

　　下方的于家弟子见到这一幕，一阵惊惧。

　　“这人是谁？”

　　“雷劫散仙，绝对是雷劫散仙，而且还是那种不止渡过了一重雷劫的散仙！”

　　漩涡散去，天空，再次恢复了平静。

　　“叔叔，他们人呢？”小女孩好奇的看着四周。

　　他并不知道术法神通的存在，只以为是丁言变的一场戏法。

　　丁言笑了笑，摸了下小女孩的头，缓缓的落了下来。

　　内谷，鸟语花香。

　　于家的人占领这里之后，并没有大肆破坏，许多房屋都还是完好的。

　　“他是丁言，快去通知严长老！！”莲花谷下，陆仁星躲在一个角落，见到丁言落下以后，连忙隐匿气息，只是以传音的方式通知了他身边的于家弟子。

　　“这小子怎么回来了？当年他就可以重创三劫散仙于世名，现在的修为，不知道到了什么境界。”

　　想到这里，陆仁星的脸上闪过一丝恐惧的神色，顺着人流，悄悄的向谷外跑去。

　　丁言顺着仙识感应，走到了于家关押莲花谷弟子的密室入口。随手拂开了上面的枷锁之后，丁言顺着楼道，缓缓的走了下去。

　　“就你们这几个废物！”

　　阴暗的通道并没有多长，走了没多久，丁言就听到了古玉的咆哮声。

　　顺着声音，丁言走到关押古玉的那个牢笼之外，里面还有几名于家弟子正教训着古玉。

　　小女孩见到这一幕，把头埋在丁言的怀中，吓得瑟瑟发抖。

　　这一幕，她曾经见过，那些破城的恶人，就是这样毒打城里人的。

　　砰！

　　坚硬的石牢被丁言一袖掀开，碎石飞溅开来。几名正在教训古玉的于家弟子被碎石砸到，开口破骂道。

　　“哪个不长眼的东西，敢用石头仍本大爷！”

　　丁言上前一步，没有半句话费，直接挥手将这几个人渣收入了袖中。

　　如果不是怕吓到小女孩，他早就出手将他们斩成两段了。

　　躺在乱草堆中，古玉头也不抬的道“不用废话了，你可以滚出去了。”

　　他将丁言也当成了于家的散仙。

　　“三师兄……”

　　丁言挥手打出一道纯净的仙元，将古玉表体的伤势止住。

　　古玉一愣，抬起头看向丁言，愣了好一会之后，才道“丁……言？”

　　砰。

　　屈指连弹，一道道青色光束从丁言的指尖飞出，困住古玉的铁锁，竟然就这样被丁言随手点断了。

　　“你怎么回来了？”古玉有些发愣。

　　“兰若师姐呢？”丁言问道。

　　“叔叔吃东西。”小女孩跑过去，递给了古玉一串糖葫芦，这糖葫芦，是丁言在路上给她买的，一直都没有舍得吃。在她看来，古玉也是和她一样，受坏人欺负的老百姓。

　　“她是……”古玉看了眼小女孩，神色微楞。

　　“我在路上救下的孩子，告诉我兰若的下落吧。”丁言没有多说，直接道。

　　古玉摸了摸许久没有活动的手腕，沉默片刻道。

　　“你现在实力如何？”

　　他知道，当初丁言离开的时候，都已经能抗衡三劫散仙了，这些年过去，肯定有了更大的进步，不过在想到于家的那位老祖宗以后，对于丁言的信心，不自觉的降低了许多。

　　就算他在天才，也不可能抗衡六劫散仙！

　　散仙境界，越往上越难，许多人修炼七八百年，都不见得能够提升一步。

　　“可以救人。”丁言知道他心中的顾虑。

　　古玉叹了口气。

　　“于家的人将我留在这里，估计也就是为了让我通知你兰若的下落。”他并不傻，自然猜到了于家的用意。

　　“兰若被他们关在了通天峰，于家的那位六劫散仙的老祖，在那里坐守，除了他以外，还有几名修为高深的长老，我看不出他们的深浅。”对于于家老祖的修为，他也是从于家的这些弟子口中得知的。

　　“帮我照顾好她，可能的话，收她进莲花谷。”说完丁言蹲下身，拍了拍小女孩的头。

　　“小丫乖，叔叔出去一下，很快就回来。”

　　小女孩点了点头，道“小丫会照顾好这位叔叔的。”

　　她以为丁言将她留下，是为了照顾古玉这位伤者。

　　丁言笑了笑，起身走出了石室。

　　在丁言踏出石室的瞬间，一道恐怖的掌力震碎了对面的房屋，向着他拍来，虚幻的掌印之中，纯阳迸发，如若骄阳一般，散发着逼人的热气。

　　纯阳道！

　　因为昔年丁言曾经重伤过于世名的缘故，于祖专门在这里留下了一名四劫散仙。

　　丁言站在洞口之外，掌力逼近之下，衣袍飞舞，黑发倒飞。

　　地面的花草，在这股纯阳掌力之下，开始枯萎。

　　刚刚走出洞口的古玉见到这一幕，面色大变，当即喊道“快退，这是四劫散仙的掌力，里面有他的道念！”

　　虚空之上，一道身穿黑袍的人影踏空而出。

　　严宽，于家镇守莲花谷的四劫散仙！不久前他得到镇守莲花谷的于家弟子传讯，赶来之后，正好看见丁言从密室之中走出来，所以才会出现现在的这一幕。

　　轰！！

　　丁言站在原处，缓缓的伸出右手，一指点在了掌印之上。

　　掌力崩碎，纯阳之力飞散开来，不过在丁言的身边，好似有一股无形的力量一样，将所有的纯阳之力都抵消了。虚空之上的严长老见到这一幕眼皮跳动了一下。

　　“有两分本事，难怪敢谋害于二爷。”严长老飞落了下来，右手对着天空一按。

　　由是一道巨大的掌印幻化而出，其中，纯阳之力如同火焰一般，燃烧着，恐怖的热能从中透露出来。

　　“你是自己束手就擒，还是要老夫亲自动手！”严长老已经看出了丁言的修为和他一样，都是四劫散仙，不过严长老在四劫散仙的境界，已经停了六百多年了，自信在这个境界之中，没有几个人是他的对手。

　　更何况他修炼的是纯阳道，在攻击方面，拥有得天独厚的优势。

　　“照顾好她。”留下一句话，丁言向着前方走去。

　　“看来你是要老夫亲自动手了！”严长老右手一翻，巨大的掌印当空压下。

　　恐怖的纯阳之力，染红了半边天际，地面的草地全部枯萎，池水也枯竭了。

　　轰！

　　巨大的掌印在即将拍到丁言身上的瞬间，一轮巨大的阴阳旋转而出。阴阳之力，由虚而实，化作一个巨大的法轮，向着严长老碾压而去。

　　嘭……

　　阴阳之下，纯阳手掌直接崩碎，其中逸散出来的纯阳之力，被阴阳的阳面吸收了进去。

　　“阴阳道？怎么可能……”

　　严长老的眼底闪过一丝惊骇，脚下一闪，想要飞遁。

　　不过在他动身之时才发现，自己的身躯好似被什么东西束缚住了一样，变得无比缓慢。

　　噼啪！

　　一声轻响，强大的严长老，如同蝼蚁一般，被碾成了碎屑。

　　阴阳旋转，徐徐退去。

　　而丁言的身影，早已消失不见。

　　原地处，古玉满脸惊骇的看着眼前的这一幕。

　　“四劫散仙……就这么杀了？！”

　　“怎么可能？！”

　　暗处的陆仁星看到这一幕，更是差点惊得跌落了出来。当下顾不得身旁的于家弟子，转身飞遁。

　　不过在他飞出了大约数十里之后，天空之上，突然出现了一个漩涡。

　　“乾坤袖。”

　　一个令陆谷主绝望的声音响起……


第两百三十三章 杀

　　通天峰，东域第一高峰，峰顶直入云霄。万古岁月以前，东临古仙曾经在这里参悟过无上仙道，留下了不可磨灭的道痕。东域没落以后，元气稀薄，再也没有人能够登上通天峰的峰顶了。

　　于祖擒下了莲花谷的兰若以后，便带领于家的几位长老来到了通天峰。

　　东临古仙留下的悟道之地，值得一探。

　　“不愧是东临古仙遗留下来的悟道之地，想不到万古岁月之后，仍然保留着如此恐怖的力量。”距离峰顶大约两百米的距离，于祖孤身一人站在那里。

　　通天峰上，有着一股难以言明的威压，修为低的人，根本就无法登上此山。

　　以于祖的修为，也是止步于此，再想前进，难如登天。至于于家的其他长老，更是在千米开外，根本就连峰顶都看不到。

　　“不知道东临古仙在这座山峰之上，留下了什么。”于祖盘坐下来，调息恢复。

　　他并不指望山顶之上有什么古宝，仙法，事实上，也根本不可能拥有，昔年东临古仙消失以后，曾经有许多星主大能来过此处，最终都是一无所获。

　　不过，于祖距离大天劫越来越近了，面对传说中的大天劫，他也没有渡过的把握，所以才会将希望寄托在这通天峰之上。

　　“不是东域的人，根本就不可能登上这座山峰。”山脚下，四名于家的长老呈四方形盘坐，在他们中间，化光流转，禁制闪烁，正中，一名女子冷漠的坐在其中。

　　此人正是兰若。

　　于祖登上通天峰以后，四名长老被留了下来，负责看守兰若，另外的两名长老，也随之跟了上去。

　　“事无绝对，昔年，我北域的天虚子前辈，不是一样登临过这座山峰吗？”一名长老面无表情的道。

　　“就你们也敢与天虚子前辈相比？”兰若嘲讽道。

　　天虚子，传闻中最接近仙的存在，甚至有人怀疑，天虚子曾经去过仙界。

　　“我等自然比不过天虚子前辈，不过，东临古仙既然留下这样一座山峰，自然是有他的原因的，万古岁月过去，东临古仙的仙法，也是时候现世了。”

　　兰若冷笑一声，不再说话。

　　昔年莲花谷和摩天宗等四大宗派掌管东域的时候，他们也曾经打过这通天峰的主意，不过最终都是失败而归。

　　在那峰顶之上，封印着不为人知的至强力量，任何踏足峰顶的存在，都会受到那股力量的攻击。

　　“嗯？”一名长老睁开双目，眼中闪过一丝疑惑。

　　咻……

　　一道光芒由远而近，那名长老伸手一探，将光芒抓在了手中，光芒散尽以后，才显露出流光的本来面目。

　　“传讯玉符？严长老遇到了什么事？”另一名长老也睁开双目，看到了前者手中的传讯玉符。

　　“多半是发现了什么，否则老严是不会传讯给我们的。”说话之间，那名长老五指一收，捏碎了玉符。

　　光芒炸开，一点点光芒从他指尖飘飞而出，在空中凝聚成了一道人影，正是不久前才死在丁言手中的长老严宽。

　　“阴阳……”

　　嘭！！

　　玉符中的人影只说出了两个字，就轰然爆开了。

　　捏碎玉符的那名长老面色一变“严长老的气息消失了！”

　　其他三名长老同样一惊。

　　几乎就在同一时间，蔚蓝的天空之上，一道人影由虚幻渐渐的变成了现实。

　　此人，一袭青衫，双手背负，如若散布一般。

　　“想不到传讯玉符的速度如此之快，我不过去清理了一些杂鱼，就被它先到了。”空中之人无奈的道。

　　“丁言？！”

　　兰若看着空中之人，满脸不可置信的道。

　　“什么！”

　　四名长老同时起身，取出了自己的法宝。

　　他们都知道，于祖此次过来的最主要目的，就是为了抹杀这个后辈修士。原本，他们还认为于祖有些小题大做，不过在看到丁言的瞬间，这种想法瞬间便被抛弃了。

　　“竟然是四劫散仙！”

　　“这个小辈才修炼了多久？这样下去，再过百年，他岂不是星主了！”

　　“杀了他！”

　　一名长老张口突出一团云雾，云雾扭曲，顺着清风逸散开来。

　　幻雾道！

　　雾入空气，与现实归一，方圆万里，避无可避，乃是一种极为凶险的无上道念。被环境侵蚀的人，心智不坚者，将会永远沉迷其中，致死都不知道。

　　“呵呵，公子，你觉得奴家好看吗？”

　　“师兄，乾坤宗，完了。”

　　“丁言，救我……”

　　一个个幻境人影不断的从丁言脑海之中划过。

　　这些幻影，有勾人的妖女，也有丁言熟悉的亲人。

　　看着这些幻影，丁言的目光越来越冷，任由那些欢迎在自己身边飞过，而他的眼神，却是穿过了幻境人影，落在了那名施展幻雾道的长老之上。

　　“你，该死！”

　　杀意暴涨，丁言虚跨一步，出现在了四人的头顶。右手一翻，向下按去。

　　一轮巨大的阴阳轮无声闪现，旋转之中急剧变大，幻影在阴阳轮下全部崩碎。巨大的阴阳法轮，向着下方的四人碾压而去。

　　“小心！”

　　惊骇之中，另外三名长老同时出手。

　　三种道念，汇聚了他们的神通，向着阴阳法轮撞去。

　　轰！！

　　恐怖的余波蔓延开来，地面龟裂，连困住兰若的阵法，也出现了些许的裂痕。巨大的阴阳碾碎了三种道念之后，又向下旋转了数十米才消失。

　　噗……

　　压力之下，四名长老同时喷出了一口鲜血。

　　“竟然是阴阳道！怎么可能！”

　　“这小子才修炼了多少年？心智怎么可能这么坚定？”那名施展幻雾道的长老状若疯狂。

　　他怎么也不相信，自己至强的幻雾道，在对方面前，竟如笑话一般，没有半点作用。

　　兰若看着虚空之上的丁言，美目闪烁。

　　短短几十年的时间，丁言竟然已经强到了这种地步，一人对抗四名四劫散仙，还处在绝对强势，就连那恐怖的幻雾道，都无法影响到他的心神。

　　“这种幻境，和四劫散仙的心魔劫比起来，差太远了。”丁言看着破去的幻影，不由自主的回想起了他的四次散仙劫。

　　因为肉身，灵魂，力量三者都是同阶最强的缘故，丁言的四次散仙劫，比寻常的四劫散仙渡的心魔劫要强大百倍不止，相比起来，于家的这名长老施展出来的幻术，如同儿戏。

　　“你把严长老杀了？！”

　　最开始接到传讯玉符的那名长老看着丁言，眼中充满了仇恨。四人之中，他与严长老的关系最好，在见识了丁言的实力以后，他已经明白严长老十有八九是陨落了。

　　一人力压四名四劫散仙，这种实力，抹杀一个落单是四劫散仙，实在不是什么难事。

　　“你们很快就会去陪他。”丁言再次抬手。

　　这些长老，每一个人手中都沾满了莲花谷弟子的鲜血，所以丁言从一开始都没有打算放过他们。

　　“你敢动手，老夫便杀了他！”一名长老突然将手放在了兰若的脖子之上。

　　之前的一击，已经让他们明白了双方的差距，再次出手，他们绝对不可能挡下。

　　“无用之举！”

　　丁言瞥了眼那名长老，手掌在虚空一抹。

　　石化术！

　　灰色的力量如同雾气一般蔓延开来，地面之上的杂草以肉眼可见的速度开始转变。

　　咔咔……

　　“这是什么妖术？！”那名威胁丁言的长老惊骇的发现，自己的手臂不知道什么时候起失去了知觉，一眼看去，手指竟然变成了石块，再也无法动弹，更让他感到绝望的是，这股力量竟然还在向着他的肩部蔓延。

　　咔嚓！

　　那名长老也是狠人，一掌拍在了自己的肩胛处，将整条手臂都给震断了。

　　断裂之处，没有半点鲜血，只有灰白色的裂痕，手臂内的所有机能，全部消失，化为了石块。

　　另外三名长老见到这一幕面色发白。

　　“于祖怎么还没回来，方才的争斗，他应该感觉到了。”一名长老回头，向着身后的山上看去。

　　“兰若，你先委屈了一下。”

　　虚空之中，丁言突然抬头，向着通天峰所在的方向看了一下，随即一展衣袖，将兰若收入了袖中。那封困她的阵法，早在方才丁言施展石化术的时候，就已经破碎了。

　　“先送你们上路。”收回目光，丁言右手平伸。

　　一方古朴的小鼎从他的袖中飞了出来。

　　他感觉到，通天峰上，有三股气息向着他所在的方向飞了过来，如果在拖延半刻，很可能会就让这四人逃出生天，所以这一次他直接动用了古鼎。

　　古鼎旋转而出，浮在丁言的手心。

　　古朴能量蔓延在古鼎的表体，宁人压抑的气息笼罩了这片天地。

　　“那是……灵器？”一名长老看着丁言手中的古鼎，面色绝望。

　　不是他们不想逃，而是根本逃不掉，这片空间，都处在古鼎的压制之下，他们每个人的身上，都仿佛背负着一座大山一样，连移动两步都感到困难。

　　“一鼎镇乾坤！”

　　掌心翻转，古鼎变大，如同山岳向着下方的四人镇压而去。

　　“小辈尔敢！”

　　一声怒喝从通天峰上传来。


第两百三十四章 宗师级阵法

　　一尊巨大的古钟自通天峰上镇压而下，钟身如山，向着丁言镇去。这是一种古宝，堪比中品灵器，在于家那名五劫散仙的手中施展出来，风云变色。

　　丁言立于古钟之下，衣袍飞扬，右手直接按了下去。

　　轰！

　　古鼎震落，四名于家的四劫散仙在古鼎之下，化为了尘埃，连灵魂都没有落下。

　　“小辈，你这是找死！”

　　两名五劫散仙同时出手，向着丁言镇压而且，上方古钟嗡鸣，发出一阵阵悠远的声响。

　　钟声轰鸣，震慑人心。

　　“灵魂攻击？”丁言双目眯起，不退反进。

　　一层火焰自他的身体之中溢出，抵消了终生之后，脚踏虚空，右手握拳，一丝极古之力运转开来，一拳破空，逆天而上！竟是以肉身之力，硬撼古宝。

　　嗡！！！

　　极古九式之下，巨大的古钟发出一阵嗡响，倒飞而回，丁言也被这股距离震到了地面之上，右手一阵发麻。

　　于家的两名五劫散仙见到这一幕，眼底闪过一丝骇然。

　　“肉身硬撼古宝，他走的是极古之路吗？！”

　　“你们退开！”威压蔓延，一道人影踏空而至。

　　于祖！

　　传说中于家修为最高的存在，一位货真价实的六劫散仙！

　　“我一直在想，究竟是谁在杀了我的后辈之后，又敢谋害我的孙儿。”于祖飞身而下，停在半空之中，俯视着丁言，神色淡然，感觉不到半点仇恨。

　　看着空中的于祖，丁言眼底闪过一丝谨慎。

　　于祖的修为，比凌家的凌向天还要高，想来在六劫散仙的境界已经停留了很长时间了，不过丁言可以感觉到，他的修为仍然没有圆满，并不像千殇谷的那个老妖怪一样，已经是半个星主。

　　“现在看来，果然有一些门道。”于祖飞落下来，站在丁言对面。

　　另外两名五劫散仙也分站开来，将丁言围在了中间。

　　衣袖一挥，丁言将古鼎收入了袖中。

　　一名六劫散仙，两名五劫散仙，硬拼的话，胜算极小，而且他此来最主要的目的便是救人，并不想与对方两败俱伤。

　　“想走了吗？可惜……”

　　于祖摇头叹息。

　　蓦然间，原本封困兰若的那个阵法再次浮现，不同的是，还多了许许多多的禁制丝线。

　　图案延展，霎时间形成了一个巨大的空间封锁，将四人全部封死在了里面。

　　“忘了告诉你……老夫的阵法，乃是宗师级！”说话间于祖踏步向着丁言走去。

　　丁言眼底闪过一丝震惊。

　　宗师级！

　　这是他到这个世界以后，第一次面对这种层次的阵法高手，或许当日在东临山传送阵上遇见的两个老头也有这种境界，不过丁言并没有与他们正面交手，所以也不知道深浅。

　　脚在地面踏了一下，化光扭转，一股极为强大的反震之力随之传来。

　　“空间阵法，封禁一切，在这片空间，老夫就是神，土遁术也一样无法施展！”于祖缓缓抬手。

　　地面之上，一层层扭曲的空间之力汇聚到了他的掌心。

　　掌控空间，原本是只有星主才能达到的手段，于祖在借用阵法的情况下，竟然也办到了。

　　“放心，老夫不会杀你。”于祖看着丁言，最近露出了一丝冷漠的笑容“老夫会将你的三魂七魄封印在体内，然后将你炼成傀儡，永生永世为我于家所奴役！”

　　嗡！！

　　空间如波，其中透露出一根根如丝的禁制。

　　旋转之中，凝成了一副巨大的八卦古图，向着丁言镇压而去。两名五劫散仙站在阵法的另一边，看着丁言，眼中尽是仇恨。之前被丁言镇死的四个四劫散仙之中，有两个是他们的徒弟。

　　“一定要将这小辈挫骨扬灰！”

　　“炼成奴仆。”

　　“看来是跑不了了。”丁言叹了口气。

　　看着逼近的八卦古图，突然道“既然你不让我走，那我就再收点利息吧！”

　　看着丁言的表情，于祖先是一愣，随即好似想到了什么似的，怒道。

　　“你敢！快退开！”

　　丁言冷笑一声，脚下虚踏，一根巨大的指印凝聚成型。

　　裂空指！

　　巨大的手印没有任何预兆，突然自空间之中幻化而出，按在了左边的那名五劫散仙的身上。

　　噗……

　　那名于家的长老连反应都没来得及，身躯就被这突然出现的指引碾成了粉碎。灵魂飘飞而出，不过还没有遁出半米，就被指印给碾散了。

　　一名五劫散仙，就此抹杀！

　　抹杀了一名五劫散仙之后，丁言的脚下再转，向着另一名五劫散仙杀去。

　　“古钟守护！”

　　看着逼近的丁言，那名五劫散仙并未退开，反倒是祭出古钟将自己护住。古钟悬浮，顶在他的头上，形成了一个金色的外壳。丁言的裂空指按在了古钟之上，发出了一阵嗡响，不过并没有伤到对方。

　　同时，背后的八卦古图追至，轰在了丁言的背心。

　　咚！！

　　一声闷响，八卦古图崩碎开来，而丁言也只是踉跄了一下，再次看去，发现他的周身不知道什么时候多了一层灰色的力量，上方，一方古鼎缓缓的旋转着。

　　“灵器？”

　　一击不中，于祖再次抬手，向着丁言拍去。

　　丁言并不理他，而是一手抓在了古钟之上。

　　“这东西，丁某笑纳了！”

　　那名五劫散仙楞了一下，当即冷笑“强抢灵器，你以为你是星主吗？”

　　不过下一秒，他的脸色就变了。

　　丁言的手心之上，一丝黑色的极古之力闪烁开来，其中夹杂着少许天寒星印记的星辰之力。

　　咔嚓！

　　悬浮的古钟，竟被丁言硬生生的抢了过来！

　　“你……”心神相连之下，那名五阶散仙喷出了一口鲜血，看向丁言的眼神制止，透露出了少许的恐惧。

　　轰！！

　　于祖的一掌狠狠的按在了丁言的背后。尽管有古鼎守护，丁言也感觉到一阵气血翻腾。六劫散仙，星主之下的最强者，任何一个都不是轻易易于之辈。

　　压下伤势，丁言一手抓在了那名五劫散仙的头颅之上，黑气运转。

　　嘭！

　　直接将对方的头颅捏爆开来。

　　于祖眼皮跳动了一下，心中对于丁言的杀意更甚了。

　　“空间，起！”

　　空间颤抖，场景，开始变换。

　　放眼望去，周边的一切都不复存在，取而代之的，是尸山血海，到处都是黑色的硝烟，两人，好似跨越了空间，来到了九幽战场。

　　“小辈，你必须死！”于祖缓缓伸手，一根漆黑的骨杖出现在了他的手掌之中。

　　见到骨杖的瞬间，丁言感觉到了一股极为霸道的嗜杀之气。

　　骨杖，也是一宗灵器。

　　作为于家老祖，于祖的手中，又怎么会没有灵器。

　　“骨皇杖，乃是我于家先辈取妖魔的脊椎炼制而成，杀意滔天，乃是一宗罕见的上品灵器，以老夫的修为，还无法彻底的掌控他……”于祖原本是想将丁言炼成傀儡的，不过见了他的手段之后，他已经改变了主意。

　　此人，必须死！

　　“天魔体诀，骨皇杖，看来你们于家，与九幽有很大的关系啊……”丁言看着于祖，若有所指的道。

　　“死人，没必要知道那么多。”于祖眼神眯起。

　　骨杖之上，幽芒闪烁。

　　吼！！

　　一尊巨大的骨魔，至尸山血海之中站了起来。

　　这并非幻术，而是真真正正的骨魔！空间之力的玄妙，永远都不六劫散仙一下的存在可以理解的。

　　“虽然是借用阵法的空间之力，但是这尊骨魔的实力，也有半个星主的强度，送你上路……足够了！”于祖握着骨皇杖，周身魔气环绕，看上去有些诡异。

　　轰！！

　　巨大的骨魔，如山的骨爪当空拍下。

　　丁言就地一滚，避开了这一击，不过他之前所站的地方，在骨魔的这一抓之下轰然爆开，幽冷的冥气从中冒出。

　　“真的到了九幽？”丁言骇然。

　　空间之力，他完全无法理解，因为前世的他，也没有渡过大天劫。

　　骨魔再次抬手，如同拍蚊子一样，向着丁言砸去。

　　丁言脚踏雷云步，不断的闪躲，体内的仙元力消耗的，是平时的数倍。这种消耗之下，丁言估计，最多再过半个时辰，体内的仙元力就要消耗一空了。

　　相比丁言，于祖更是震惊不已。

　　九幽之中，根本就没有元气，仙修在这里，实力能发挥出三分之一就不错了。而丁言却好像没有半分影响似的，依旧活蹦乱跳。

　　于祖恐怕想破脑袋都猜不到，丁言修炼的，并非是元气，而是独一无二的灵气，灵气在九幽之中，虽然也受到影响，但是相比元气，却是要好的多，所以丁言在这里，实力并不受压制，只是消耗比平时快上许多。

　　“一定要杀了这个小子！”于祖心中的忌惮之意更甚。

　　就在骨魔第二十次抬手的瞬间，空间猛然晃动了一下，紧接着天空如同纸片一样，竟然硬生生的被人撕出了一道裂痕，一股阴冷霸道的气息，从裂缝之中透露出来。

　　“原来是通过阵法转移来的九幽废土！”阴冷的声音，传遍了这片空间。

　　一道黑色的人影，从裂缝之中踏步走出，妖冶而又霸道的气息，蔓延开来。

　　“是你！？”

　　“龟灵门，范诩？！”

　　于祖和丁言两人，同时注意到了那个自裂缝之中走出来的人。

　　一袭黑衣，长发如血，眼神妖冶无比。

　　如妖，似魔！


第两百三十五章 朋友

　　范诩一袭黑衣，脚踏虚空，在他出现的瞬间，浓郁的魔气充斥这片天地，连那头恐怖的骨魔都匍匐在了地面，那样子，就好像是臣民在面对无上的君王一样，充满了敬畏。

　　“唤魔入体，你是哪一位魔尊？！”

　　于祖后退之中，双手不断翻转。

　　他想改变阵法的场景，不过让他感到惊骇的是，黑衣人出现以后，他竟然失去了对阵法的操控，禁制打出去，就好像是没入了虚空一样，没有半点回音。

　　“糟了！”于祖面色大变。

　　虚空，范诩面色苍白，嘴角挂着一缕邪异的笑容。

　　“原来是天魔体诀……难怪。”说话间范诩抬起手。

　　滔天魔云从血海石山之中漂浮而出，阴沉的天地中，一尊巨大的魔影从虚幻之中走出，漆黑的大手，如同山岳一般，向着于祖抓去。

　　轰！！

　　于祖回收一击，想要震碎魔影，不过让他感到绝望的是，魔影的强大远远超出了他的预计，全力的一击竟然没能伤到魔影分毫，反倒被魔影之上传来的魔煞之气震成了重伤。

　　“你我都是九幽传人，你不能杀我！”于祖看着落下的巨手，脸上尽是绝望。

　　“蝼蚁也配与我相提并论。”

　　魔影一掌拍下，空间，一阵塌陷，周边所有的东西都被这股力量给湮灭了，恐怖的气息，让人心惊。

　　强势的于祖，竟然没能接下魔影的一击！

　　范诩飞落而下，走到魔影站立的废墟之前，五指一展，一缕缕黑色的气息从地面浮起，被他收入掌中，不远处，漆黑的骨皇杖上幽芒一闪，化作一道黑光飞落到了他的手中。

　　“骨皇的脊椎。”范诩抚摸着骨皇杖，喃喃自语。

　　丁言看着范诩，从他的身上，没有感觉到半点昔日的气息，甚至可以说，从他的身上，丁言根本就没有看到半点人气，仙识感应之下，只看到一团扭曲的魔雾，如同黑洞一般，吞噬着周围的一切。

　　“绝对的魔气！”丁言瞳孔一阵收缩。

　　相比起范诩周身的魔气，他道念之内所蕴含的魔气，只能算是小孩子过家家，根本就不是一个层次的。

　　“咦，你是谁呢？”范诩收了骨皇杖，诧异的抬起头，看向丁言“恩……我好像欠你一次人情……既如此，就不杀了你吧。”

　　范诩沉思少许，做出决定。

　　“你真的不记得你是谁了？”丁言感觉到，此人的脑海之中还残留着部分记忆。

　　“怎么会不记得，我是龟灵门的范诩。”范诩微微一笑，右手平伸，对着虚空一抹。

　　“这是我的奴仆，龟灵门以后的魔傀。”

　　黑暗之中，一道扭曲的人影从魔雾之中走出，这是一道苍老的魔魂，因为是灵魂状态的缘故，看上去有些虚幻，不过丁言在看到此人的瞬间，一眼就认出了这道魔魂的身份。

　　摩天宗老祖！

　　他竟然将此人炼成了傀儡，足见他潜意识之中，对此人的仇恨！

　　丁言沉默，拱了拱手，转身离开。

　　范诩站在魔地之中，看着丁言消失的背影，眼中闪过一丝疑惑。

　　“算了，不杀了吧……”

　　由于范诩的缘故，于祖布置的空间阵法已经彻底毁坏了，所以丁言并没有费多大力气就走出了那片封困的阵法。

　　回头看去。

　　通天峰下，一片漆黑的空间之中，范诩浮坐在半空之中，吸纳着那片空间的魔气……

　　“值吗？”

　　丁言眼底闪过一丝迷茫。

　　范诩，已经不再是范诩，准确说，现在的他，已经变成了一尊行走在世间的九幽魔尊，残存在他心中唯一的执念，就是灭掉摩天宗，或许将来有一天，摩天宗的传人被彻底杀尽的时候，他残存的那一点意识也会消失，彻底沦为一尊魔神。

　　……

　　于家完了。

　　于祖死后，于家在东域的势力彻底崩溃，就连北域的家族也受到了影响，从一个一流势力变成了三流，再也没有能力找丁言报仇了。

　　清晨。

　　黎明破晓，一袭青衫的丁言盘坐在巨石之上，吐纳着天地之气，在他的手中，碧绿色的灵叶不断的溢出灵气。

　　突然间，灵气一顿，静修之中的丁言猛然睁开双目。

　　“终于出来了吗？”

　　就在方才，丁言终于感觉到了万魄公子的气息。

　　“你要走了？”一道声音突然在背后响起。

　　“是时候离开了，莲花谷有你和三师兄就够了，我这个人散漫惯了，留下来也没什么用。”丁言没有回头。

　　“你也是莲花谷的太上长老。”

　　“我是个不称职的长老……照顾好小丫，她是个可怜的孩子……”

　　叹了口气，丁言虚晃一步，化作一道流光，消失在了天际。

　　看着丁言的背影，兰若愣愣出神。

　　“还能在见到他吗……”

　　飞离了莲花谷后，丁言一路向东。不久之前，他清楚的感应到，万魄公子的气息正是从那个方向发出来的。

　　半日以后。

　　丁言来到了一处荒岭，因为季节的缘故，周边到处都是枯草，秋风萧瑟，卷起地上的枯叶，发出沙沙的声响。踏着枯叶，丁言缓步向着前方走去。

　　“龟灵门？”

　　丁言停下脚步，看到了一块破旧的石碑。

　　石碑原本已经断去了，只是不知道被什么人结了起来，中间部分，还残留着一道裂痕。

　　山岭，已经彻底的荒废了。

　　到处都是枯枝，落叶。

　　“万魄公子怎么会在这里？”收敛气息，丁言小心翼翼的向着前方走去。

　　行了没多久。

　　丁言看到了一片墓地，一眼看去，到处都是刚起的新坟。

　　最前方的一处坟头处，一人跪在那里，一动不动。丁言皱了下眉，他感觉到，这个人并不是万魄公子。

　　冷风拂过，落叶飘飞。

　　“丁兄。”跪在那里的那个人突然开口。

　　瞬时看清，丁言发现，此人正是不久前抹杀于祖的范诩。相比当日，他的眉目间少了一缕煞气，多了一些暮色，看上去像一个老人。

　　“过来陪我坐坐吧。”范诩起身，拜了一下墓地。

　　丁言看了此人一眼，跨步走了过去。

　　走进以后，他才看清楚墓碑之上的文字。

　　‘龟灵门掌教，八卦天师之墓！’下面的署名是‘亡徒，范诩’。

　　“清醒了？”丁言开口问道。

　　“算是吧。”范诩自嘲的一笑“我现在清醒的时间越来越短，趁着还有意识，过来拜祭一下师尊。”

　　“值得吗？”沉默许久，丁言开口问道。

　　“或许吧。”范诩神色怅然，随后指了下四周的新坟，道“这片墓地是我修的，里面葬的，有爱护我的师叔，也有与我一起长大的同门师兄弟，还有，我的小师妹……”

　　丁言默然，不知道说些什么，许久之后才道。

　　“其实以你的潜力，完全用不着这种手段。”

　　“我怕那老鬼等不了，他若死在了天劫之下，我会恨自己一生！”范诩衣袖一挥，一道魔魂影出现在了他的身边，魔魂神色木然，没有半点表情，不过范诩却是流出了泪。

　　“你知道吗？我亲眼看着小师妹，死在了我的面前……那种绝望，我一辈子都忘不了……”

　　范诩述说着一切。

　　时间流逝，夜幕，悄悄的降临了。

　　范诩面色一阵苍白，突然捂住脑袋，痛苦的嘶吼了一声。丁言一惊，抬手度过去一道仙元气，不过在触及范诩身体的时候，背骨阴冷霸道的气息反弹了回来。

　　“丁兄，我们算是朋友吧？”范诩猛然抬起头。

　　双目早已经变成了血红色，冰冷的杀意充斥其间，如同一头嗜血的凶兽一般，让人心悸。

　　丁言点了点头。

　　他与范诩并不算多熟，算起来也就是一面之缘，不过丁言在他的身上，看到了一丝自己的影子。孤独一人，背负着整个门派，不同的是，自己选择了坚强的活下去，而他，选择了逃避，借用魔的力量来结束这一切。

　　“答应我，如果将来有一天，我真的成了魔，杀了我！”

　　说完范诩保住自己的脑袋，发出一声类似于野兽的咆哮。

　　轰！！

　　地面之上，一股阴冷的环形魔气爆发开来，范诩的身影扭曲了一下，最终化作一团血雾，消失不见。

　　看着范诩消失的方向，丁言叹息一声，离开了目的，向着更深处走去。

　　漆黑的小路上，铺满了枯叶。月光透过树梢，照射在地上。

　　踏着枯叶，丁言走了大约半盏茶的时间，看到了一处黑色的石山，石山并不大，这样一处地域，在茫茫大山之中并不起眼，山上，没有半株植物，他上石山的瞬间，丁言清楚的听到了一声哀嚎。

　　“他竟然一直躲在这里练功。”丁言的眼中，闪过一缕杀气。

　　哀嚎声是七魄被炼化之后，留下的怨念。万魄公子练功所至的怨念，竟然影响了一座石山，由此可以看出，死在他手中的人，已经有多少了。

　　散开仙识，丁言再石山的东南面发出了一处隐蔽的入口。

　　“这种低级的阵法，也想瞒过我？”走到入口处，丁言一脚踩在了一块黑石之上。

　　黑光扭曲，一处幽深的洞口浮现了出来。

　　呜呜……

　　一阵阵冤魂哀嚎的声音从洞窟之中传出，阴气逼人，冷风不住的从洞窟之内传出……


第两百三十六章 万魄凝魂诀

　　石山内部，是一个空旷的洞穴。血红色的平台之上，一名满头白发的妖冶青年盘膝坐在那里，在他的身边，一团团黑色的类似于骷髅头的气团，拖着长长的尾巴盘旋着。

　　“千魄千魂，魔功小成！”白发青年睁开双目。

　　双手顶天，周边的黑色的骷髅头疯狂的汇聚道了一点，形成了一个巨大的鬼影。

　　凝聚千魄，是万魄凝魂诀的第一步，也是魔功初步小成，达到这一步以后，修炼者的力量会大幅提升，达到五劫散仙巅峰的境界，战力堪比普通的六劫散仙。

　　“想不到这万魄凝魂诀如此难练。”白发青年从怀中取出一本泛黄的古书。

　　古书没有封面，开篇的第一句话便是。

　　万魄临世，天下无敌！

　　话虽然霸道，但是确实如此，第一代万魄公子，凭借这门神通横扫一个时代，留下了无尽的传说。

　　桀桀……

　　上空的鬼影不断的发出阴森的笑声。

　　万魄公子在东域，已经呆了六百多年了，六百多年里面，他已经记不清楚自己杀了多少人了。

　　只所以选择东域，是因为这片区域是当世最弱的地方，而其他区域，大多都隐藏着一些避世的老怪，过多的杀戮，很可能会引来那些的注意，继而招来杀身之祸。

　　“只要再进一步炼化三千魂魄，我便可以飞渡大天劫，成为万人敬仰的星主大能！”

　　白发青年站起身，忍不住狂笑了起来。

　　他已经隐忍了太久了，久到自己都记不清楚了。

　　“你没有这个机会了。”

　　踏，踏……

　　一阵清脆的脚步声由远而近。

　　“谁？”

　　白发青年心中一惊，收了古书之后，谨慎的看向洞口。

　　以他的实力，竟然没有察觉到有人进来。

　　“东域什么时候出了这种高手，难道是……”白发青年的脑海之中不自觉的闪过了一道倩影。

　　仙灵之体！

　　当日他在东域发现的仙灵之体之后，大喜过望，本想抽取对方的七魄，谁知道对方的体内，竟然隐藏着一股极为霸道的力量，那股力量，是星主打入她体内的。

　　谨慎之余，他并没有伤害仙灵之体，而是将那个跟在他身边的无名小卒的七魄抽走了。

　　“是你？！”

　　白发青年终于看见了说话之人。

　　看着来人的相貌，他不由自主的想到了仙灵之体的存在。

　　“你竟然没死？”白发青年小心翼翼的散开魔识，发现除了此人以外，并没有星主大能来追杀他。

　　发现这一点之后，白发青年不由自主的松了口气。

　　“万魄公子，叶怀？”丁言看着眼前的妖冶青年，开口道。

　　白发青年露出一副妖冶的笑容，头上的鬼影跟着扭曲了一下“原来是夺舍的魂魄，难怪……”

　　他修炼的便是灵魂之道，稍微观察，便发现丁言并非原来的那个无名小辈。

　　“想不明白，究竟是什么人，竟然会夺舍那个小辈的肉身。”万魄公子清楚的记得，丁言的肉身并非是什么罕见的灵体，只不过是一具再普通不过的练气修士肉身。

　　“你不用明白了，因为你马上就要死了。”丁言缓缓的抬起手。

　　一轮虚幻的阴阳从他的掌心浮现。

　　“道念？我也有！正好借你试试我万魄凝魂诀小成之后的力量。”他已经决定，抹杀丁言之后，便换个地方修炼。

　　万魄公子张口喷出一团漆黑的鬼雾，悬浮在他的面前，凝成了一团灰色的云雾。上方的鬼影在云雾出现之后，咆哮一声，冲入鬼雾之中。

　　嗡……

　　鬼雾涌动，开始扭曲了起来。

　　好似化作了一扇大门，漆黑的人影从中走了出来，一道，两道……直至第十个人影走出来之后，那道鬼雾才彻底的消失不见。

　　“幻神道！”

　　可以凝聚出多个身体的至强道念。

　　“杀！”万魄公子飞身而去，一掌劈向了丁言。

　　掌出如风，带起一阵阵阴寒的鬼气，呜咽声环绕其中，震慑着对方的灵魂。

　　不过丁言的心智历经过四次散仙劫的洗礼之后，已经便的无比坚定了，这种程度的灵魂攻击，对于他来说，没有半点影响。

　　“阴阳临世！”

　　丁言随手一甩，将阴阳抛了出去。

　　旋转的阴阳，融入虚空之后急剧变大。

　　轰隆！！

　　巨大的阴阳撞到了山洞的顶部，震下无数的碎石。

　　嘭！

　　万魄公子的劈来的一掌还未接触到丁言便被这轮具化的阴阳碾成了粉末，身躯爆开，竟然没有半点的鲜血，而是化作了一缕缕黑色的气息。

　　最后边的一道黑色人影扭曲了一下，变幻成了万魄公子的样子，同时，在他的身躯之中，再次走出了一道幻影。

　　“很强的道念，不过……杀不死我！”

　　万魄公子踏步而出，十尊幻影以一种不要命的方式，飞到了丁言的阴阳之前，展开了自爆。

　　轰！

　　轰！！

　　每一道黑影，都相当于一个五劫散仙的自爆！

　　咔嚓……

　　阴阳之上，出现了一道裂痕。

　　丁言看着眼前的一幕，双目眯起。

　　幻神道极为诡异，如果不能将十道幻影和本尊一起杀死，那么他便可以无限次的重生，直到将对方彻底的拖死。

　　万魄公子站在后方，一尊尊黑影不断的从他的身体之中走出，转瞬之间，又是十尊幻影。

　　“你的魂魄，应该不错。为了感激你特意送上门来，我就让你见识一下，第一代万魄公子纵横天下的神通。”说话之间，十道人影与他的本尊缓缓的融合到了一起。

　　每走进一道黑影，他的气势便强上一份，待到第十道人影走进身躯的时候，他的气势已经不输于寻常的六劫散仙了。

　　丁言看着眼前的一幕，衣袖一挥，收了阴阳道念。

　　踏步走出，一道虚幻的指印，开始凝聚。

　　“魄之力！”

　　万魄公子飞在半空之中，对着丁言虚印一掌。

　　一股玄妙的力量扭曲爆发，化作一道直线，袭向丁言的头颅，速度快的有些诡异。

　　裂空指！

　　丁言脚下一闪，飞身之中，一指印在了前方。

　　轰！！

　　强大的指印好似撞在了什么东西上面以上，发出一声巨大的轰鸣，洞窟顶部，出现了一道巨大的裂痕，月光顺着上方照了下来。

　　两人的一击，竟然将这座石山分成了两半！

　　万魄公子连退两步，看着丁言，诧异道“有些手段，再看我这一招！”

　　说话之间，万魄公子的左手闪烁了起来，复杂的古印开始凝聚。

　　“不用了，丁某没时间陪你浪费，这一招送你上路吧。”丁言踏空而起，衣袍无风自动，一股惊人的气息从他的右手之上传了出来。

　　相比起来，万魄公子古印，显得格外的苍白，无力。

　　嘭！！

　　强横的气势之下，竟然硬生生的将万魄公子凝聚起来的气息全部吸收了过去，未成形的手印直接崩碎了。

　　“这是什么神通？！”

　　万魄公子面色一变，数十道人影从他的身躯之中飞散而出。

　　幻神道，生生不息，只要不同一时间将十道幻影和本尊一起杀死，那么他就可以再次重生。

　　手印，越来越复杂，透过缝隙映照进来的月光，在这一式神通的作用之下，竟然扭曲了起来，化作一点点光芒，向着印法汇聚而去。

　　“牵引天地之力，仙术！！”万魄公子目露惊骇，身影化作一道流光向着后方飞去。

　　数十道人影也是分向各方，四散奔逃。

　　“开！”

　　万魄公子一掌劈在了石山之上。

　　以他的实力，这种山壁对于他来说，和纸壁没什么区别。

　　嗡！！

　　一声嗡响，剧烈的反震之力，将他弹了回来，手臂一阵发麻。

　　“你竟然封闭了这里？！”灰尘散尽，在碎石的尽头，万魄公子看到了一堵铜墙。

　　另一边，所有的分身也被反震了回来，没有一个逃出去。

　　看着万魄公子的举动，丁言的嘴角露出了一丝森然的笑容。早在进来之前，他就用古鼎将这一座石山都收了进去，现在的两人，是在古鼎之内争斗。

　　“上面！”

　　万魄公子飞身而上，不过就在他飞起来的瞬间，丁言手中的古印猛然一闪，一股宁人心悸的气息爆发开来。

　　“残仙术，天涯！”

　　咔嚓……

　　大道无声！地面的碎石无声湮灭，变成了灰烬，无形的力量，呈环形状蔓延开来，接触到这股力量的分身全部消融。最上方的万魄公子见到这一幕，神色骇然。

　　“千魂万魄，逆转生死！”

　　一股黑色的火焰从他的体内冒了出来。

　　依靠燃烧魂魄来换取短暂的力量，这是万魄凝魂诀拼命的手法。

　　轰！！

　　黑色的火焰如同海浪一般，狠狠的撞在了仙术的力量之上，地面一阵摇晃，上方的碎石不断的掉落下来。

　　黑色的火焰和仙术僵持了不到一秒，就被湮没了。

　　看着逼近的仙术力量，万魄公子怒吼一声。

　　“我不甘！！”

　　许久之后，仙术的力量渐渐的淡去，抬头看去，天空，明月高悬。

　　仙术的力量之下，竟然将那一座石山都给抹去了。

　　啪……

　　一本泛黄的古书从空中掉了下来。

　　丁言面色苍白的收了古鼎，走过去捡起那本古书。

　　“万魄凝魂诀？”

　　丁言面色一变，突然间，一种玄妙的感觉袭上心头……


第两百三十七章 被截去的太古

　　灵魂深处，丁言清楚的察觉到，一道一直潜伏在他体内的魂气点点的消散了，取而代之的，是一种蓬勃的生机。

　　杀了万魄公子，报了杀身之仇以后，束缚着他的又一道魂气被解决了，感觉着灵魂与肉身的契合，一股再次为人的情感袭上心头。

　　闭上双目，丁言清晰的感觉到了体内力量疯涨了起来。

　　四劫散仙初期，四劫散仙中期，四劫散仙后期，四劫散仙巅峰，乃至圆满。睁开双目，丁言清晰的感觉到，现在的他，距离五劫散仙已经只有半步之遥了。

　　散仙修炼，越往后，越难提升，而丁言在解决了一道魂气之后，修为竟然暴涨了这么多，可以想象，等到他彻底解决魂气的束缚之后，修为会飞越到什么境界。

　　“只可惜还有最后一道魂气没能解决。”

　　最后一道魂气，丁言目前也不知道怎么解决。

　　原本，照顾丁灵一世便可轻易的化解这道魂气，谁知道丁灵突然消失，下落不明，为了解决这一道魂气，丁言也试着照顾了丁辰十几年，不过魂气并没有消散。所以丁言猜测，解决最后这一道魂气的关键，还是在于妹妹丁灵。

　　对于这个人，丁言的记忆并不是十分的清楚。

　　当初在凡俗界也只是短暂的接触，不过丁言可以清晰的感觉到，丁灵对他充满了仇视。而且最后丁言利用推衍术看到的那个地方，明显不在这个世界，按照丁言的猜测，那个地方很可能就是传说中的鬼界。至于那无名的白衣男子，丁言也无法猜测他的来历，只知道，对方的修为高深莫测，竟然能够跨越空间，捕捉到他的推演之力。

　　盘膝坐下，丁言开始适应这股新的力量，以避免修为增长过快而留下隐患。毕竟肉身是这一世的，许多地方都还需要磨练，至于灵魂方面，丁言没有半点担心，起码在他成为星主以前，都不需要为灵魂力量而担心。

　　日升月落。

　　等到丁言再次起身的时候，已经是两日之后的事了。

　　两日的调息，丁言已经将先前施展仙术的消耗给弥补了回来，同时肉身也适应了修为增长之后带来的力量。

　　站起身，丁言活动了一下手脚，右手一扫，一层灰色的力量从掌心蔓延而出，正前方的一块三米来高的巨石直接爆开，碎石飞溅了一地。

　　“肉身之力应该还可以更强。”

　　收回手，丁言思绪了片刻之后，抬手打起了那套无名拳法。在他的体内，潜伏着一滴没有完全炼化的真龙精血，如果完全吸收的话，丁言的肉身之力将会赶上星主大能。

　　一招一式，没有带动半点能量波动，却是给人一种高深莫测的感觉。

　　也不知道过了多久，风，渐渐的起了，艳阳高照，虽然是正午，却给人一种阴森森的感觉。这是一片阴绝之地，万魄公子在这里修炼多年，炼化的残破怨念更是影响了这一片区域。

　　在丁言的拳法这下，阴风越来越强，渐渐的，一声声怒吼从虚空之中传出。

　　“恩？”察觉到异常，丁言停下拳法。

　　抬头看去，天空依旧，万里无云，阴风，也渐渐的停了下来。

　　“莫非是幻觉？”又观察了少许之后，丁言确定方圆百里之外，除了自己以外，再无其他人才再次练起了拳法。

　　拳法运转，浑然天成。没有半点间隙。

　　在拳法的作用下，最后一道魂气的排斥之力，也被抵消，无法对他本身造成影响。

　　呜呜……

　　阴风再起，怒吼声再次传出，这一次丁言清楚的听到了一声声不甘的怒吼。

　　“是它？”

　　一本泛黄的古书自动从丁言的袖中飞了出来。

　　古老的书籍，透露着沧桑的气息。

　　万魄凝魂诀，是丁言斩杀万魄公子之后得到的一本古书，原本丁言只是将它当做了一部魔修功法，并没有在意，不过现在看来，曾经纵横一个时代的绝世人物留下的古籍，必定有他的不凡之处。

　　翻开书籍，丁言看到了一副古老的图画。下面有着一段段仙文注视，虽然字迹不同，但是丁言却从中感觉到了一阵熟悉的气息。

　　“仙文？”

　　没有任何动作，那张闪烁着金色光芒的仙文再次浮现在了丁言的左手手心。

　　仙文如昔，乾坤二字依旧闪烁着耀眼的金光。

　　仙文飞出的瞬间，古老的经书突然自行合上，化作一道光芒，没入了仙文。古籍融入以后，仙文上的光芒，也是点点退去，等到丁言再看的时候，发现仙文已经变成了一部书籍。

　　“这仙文。竟然是这本古书的封面！？”

　　握在手中，丁言此刻才发现，古籍并不是消失了，而是和仙文合成了一本书。在仙文包裹下，原本没有封面的一部功法，正式变成了一部完整的古籍。

　　“万魄仙诀！”

　　看着封面，丁言目露震惊。

　　原本四四方方的仙文在变作了封面以后，上面多了四个古老的篆体，上书‘万魄仙诀！’。

　　“仙诀？是功法还是仙术？”丁言翻开了古籍。

　　让他意想不到的是，原本书中所有的字迹，都消失不见了，那些原本刻录在仙文上的金色古字也消失不见了，剩下的，只有一张张复杂的古图，像是星辰，又好像的人体的穴位。

　　丁言研究了许久，也没有看出个所以然来，只好将内容记下，等到日后再行研究。

　　揉了揉发疼的太阳穴，丁言起身合上书本。

　　“这是太古的功法。”一道清脆的声音，在丁言的脑海之中响起。

　　丁言一愣，很快便明白，说话之人是那个一直潜伏在他体内的绿衣少女。

　　“太古？有那么个时代吗？”

　　丁言收了书本，问道。

　　“自然是有的。”绿衣少女的身影如同雾气一般，由虚而实，自虚幻之中走了出来。

　　“爷爷曾经得到过一部古书，上面记载的，就是太古时代的事迹。”

　　“为什么我从来都没有听说过？”丁言问道。

　　在他阅读的那些古籍之中，无论是莲花谷还是后来的铸剑谷，里面都没有关于太古的记载，提到最早的时代，也就是上古，也就是传说中的远古，其次便的中古，然后就是近古。

　　“爷爷说，那是一段被截去的时空，被人抹去了。”绿衣少女坐在空中，双腿荡漾着，一副天真浪漫的神情。

　　“什么？！”

　　丁言一把站了起来。

　　截断时空，那是什么力量？丁言从来都没有听说过，至少在他的认知之中，空间之力，只有渡过了七次散仙劫的星主大能才可以掌握，但是时间，他根本就没有听说过有人能够操纵。

　　截断时空，那是何等的存在？

　　仙？

　　丁言的脑海之中，闪过一个古老的篆体，古字如仙，透露着摄人的威压。

　　这副画面只持续了极短的片刻，便消失不见了，不过却是瞬间让丁言想起了许多。

　　“仙器！那个让我陨落的仙器！！”丁言猛然开口道。

　　“你见过仙器？”绿衣少女诧异的看了丁言一眼，继续道“当年爷爷曾经在鬼界看到了一片古墟，在那里发现的太古传闻。”

　　丁言心乱如麻。

　　他的脑海之中产生了一种不妙的猜想。

　　真的是穿越了吗？或许……

　　“或许是活到了未来！”他想到了这种可能，不过他不想面对，如果猜测属实的话，他可能永远都回去不了，再也见不到昔日的亲人。

　　“我一定要回去！”

　　丁言的眼中闪过了一丝坚定。

　　“对于太古，可有什么传闻留下？”丁言抛开思绪，问道。

　　“这就没有了，爷爷找到的那本书，只是一本极为普通的功法，上面并没有记载太古时代的事，只能证明太古的存在。”说话间绿衣少女好似突然响起了什么似的，拍了下自己的额头。

　　“差点忘了我出来的目的了，你把那本书翻开到最后一页。”

　　丁言疑惑的看了眼绿衣少女，不过还是将古籍翻到了最后一页。

　　古籍的最后一页，与前面的内容大不相同，看上去有些像是地图，不过丁言研究了许久，也没有看出个所以然来，也就放弃了。

　　“这是东域的地图。”

　　绿衣少女肯定道。

　　“东域的地图？”丁言看了片刻，摇头否定。

　　“对于东域，我还是比较了解的，这图里根本就没有任何关于东域的记载，就连摩天峰都没有记载。”

　　“当然不会有，因为这是中古时代的东域，在中古，摩天宗还没有诞生呢。”说话间绿衣少女伸出手，指向了一个黑点，道“你看这里，可想起了什么？”

　　丁言顺着看去，端详了许久，有些不确定的道。

　　“不会是通天峰吧？”

　　“就是通天峰！”绿衣少女点头道。

　　“不是说通天峰是东临古仙的悟道之地么？我记得，东临古仙好像是中古末期的人吧，难道这张图是中古末绘制的？”丁言说出了自己的疑问。

　　“东临古仙确实是在通天峰上悟过道，不过那座山并不是他留下来的。”绿衣少女极为单纯，但是却知道许多秘闻。

　　“那是谁留下来的？”丁言眼皮一跳。

　　“通天祖巫！”


第两百三十八章 蓬莱

　　通天祖巫，一位传说中的存在，丁言已经不知道是第几次听到关于这位的传说了。

　　“当年爷爷渡第八次散仙劫的时候，去过通天峰，在那上面，发现了通天祖巫留下的痕迹，爷爷说，当年东临古仙，很可能也是在上面参悟祖巫留下的痕迹。”绿衣少女说出了一段隐秘。

　　祖巫，传说中的境界。

　　丁言无法想象祖巫有多强，因为两者之间的差距，实在是太大了。

　　“那这幅图……”丁言低头，看先古图。

　　古图记载的极为详细，里面囊括了整个东域，虽然岁月的流逝，让许多地方都发生的变化，但是大势依旧，看了许久之后，丁言也看出了一些痕迹。让他感到以外的是，在这幅古图之上，他居然看到了莲花谷所在的那个山谷，山谷之中所记载的范围，比昔日的莲花谷还要大上数十倍。

　　“那是上古时期一个强势宗门的遗址，不过中古的那段黑暗时间，绝世大妖临世，灭掉了那个门派。”绿衣少女察觉到丁言的目光，解释道。

　　中古时期，绝世大妖临世，覆灭了崆虚古山，灵地被污，那是一段黑暗的时期，古籍之中，少有记载。

　　“你知道那个大妖的来历吗？”丁言问道。

　　绿衣少女犹豫少许，道“爷爷说，那是鬼界的一位绝顶存在，具体是谁，我也不清楚，因为爷爷并没有告诉我。”

　　鬼界！

　　丁言想到了他身上的冥气，进入枉死城之后，沾染到的冥气。

　　抛开思绪，丁言的心神再次回到了古图之上。

　　“这幅图记载的是什么？”

　　“这是记载着通天祖巫踪迹的古图，你看这里。”绿衣少女指向了古图边上，一个毫不起眼的黑点。

　　丁言目光一扫，发现绿衣少女所指的地方，正好是在海域，也就是如今的道凡大阵旁边。

　　无名小岛……

　　丁言默然。

　　“走吧，或许，或许我该去这个地方一次了。”他心中，有许多疑问想问老村长，这些问题，他必须弄清楚。

　　比如，太古的问题，亦或者，让自己陨落的那个仙器的疑问，又或者，前世的问题……

　　绿衣少女点了点头，在空中一晃，身体化作一层淡绿色的雾气，融入到了丁言的身体之中。

　　收了古籍之后，丁言衣袖一展，化作一道流光，消失在了天际……

　　……

　　道凡大阵，一切如昔。

　　巨大的阵法，连接着天地，达到四劫散仙圆满以后，丁言的眼力比昔日不知道高了多少被，从道凡大阵之中，他清楚的察觉到了浓郁的空间之力。

　　这是一片被人隔绝的世界，里面，是凡人的国都。

　　站在海上，冷风吹拂。

　　丁言的衣袍飞扬，立于虚空，散开辐散开来，如同环形的天幕，开始寻找小道的位置。

　　当年，他曾经来过这里，不过并没有找到小岛。如今在古图的指引下，他再次来到了这里。

　　“还是没有？”

　　丁言取出古籍，发现途中记载的地方，正是这里。皱眉之下，仙识再次散开，顺着海图，缓缓的向着前方飞去。

　　半月以后，丁言再次回到了原点。

　　脚下，海水蔚蓝，平静的像一面镜子。

　　“难道昔年，我真的是做了一场梦？”落在海面上，丁言脚踏这海水，产生了疑惑。

　　“师尊！”

　　一道惊喜的声音突然想起。

　　丁言一愣，顺势看去，发现一名俊朗青年脚踏飞剑，满脸激动的向着自己飞了过来。

　　见到此人以后，丁言回忆少许，继而笑道。

　　“韩硕？”

　　“正是弟子！想不到师尊还记得弟子。”韩硕一脸激动的飞到丁言面前，作势欲拜。

　　此人，正是当年丁言飞渡一九散仙劫的时候，遇到的那个药王谷的后辈，当年丁言离开的时候，曾经传给了他一套功法，没想到这么多年过去，他竟然修成了散仙，还离开了凡俗界。

　　“不用行礼，昔日我只是随手为之，并没教导你什么，你能有今天的修为，靠的全是你自己。”丁言衣袖一拂，阻止了对方。

　　感觉到丁言随手之间传出来的力量，韩硕心中更加的敬佩了。

　　“没有师尊，韩硕早就变成一捧黄土了。”韩硕固执道。

　　丁言摇了摇头，没在说话。

　　细细算来，他到这个世界以后，已经收了两个徒弟了，一个是面前的韩硕，另一个，则是他在渡三次散仙劫的时候，收下的那个书生。

　　“师尊可是在寻找什么？”韩硕开口道。

　　“弟子在这里住了已经有三十多年了，或许能给师尊一些帮助。”

　　他当年离开凡俗界以后，就在这片海域隐居了下来，不久前也是听到周边的渔民惊呼神仙，才注意到丁言的。

　　“我在找一座岛。”丁言看了他一眼“那座岛，原本应该是在我们站立的这个地方。”

　　“师尊找的，可是蓬莱？”韩硕一愣，继而开口。

　　“蓬莱？”丁言诧异。

　　他没有想到，韩硕竟然真的知道一些消息。

　　“那是渔民他们的称呼。”韩硕见到丁言的神情，连忙解释道“这片海域，经常会出现一座无名的小岛，不过从来都没有人上去过，曾经见到过的渔民，都称呼它为蓬莱。听老人说，那蓬莱是一座仙岛，有神仙居住在上面。”

　　“蓬莱仙岛。”丁言轻声念道。

　　“弟子初到此地的时候，也曾经来这里观察过，不过并没有见到那传说中的蓬莱仙岛，原以为只是传闻，不想这里真的有一座小岛，师……”

　　正说话间，两人脚下的海面突然翻腾了起来。

　　一股强大到令人窒息的空间之力爆发开来，天空，仿佛被人扭曲了一样，变成了螺旋状，一股无法理解的力量，连接天地，笼罩了这片区域。

　　“小心！”丁言面色一变，单手抓住韩硕的肩膀，脚下雷云步转，一道八卦虚影旋转而出。

　　待到再次出现的时候，两人已经在百米开来了。

　　轰隆！！

　　恐怖的力量，爆炸开来，海面之上，泛起了一层浓郁的白雾。

　　蓬莱出，必有雾临。

　　韩硕站在海面上，一脸心悸的看着那座凭空出现的岛屿。

　　之前的那股气息实在是太恐怖了，就好像是天塌下来了一样，要不是丁言的步法精妙，两人恐怕已经变成灰飞了。

　　“这就是蓬莱仙岛吗？！”韩硕一脸震惊。

　　看着这座凭空出现的岛屿，丁言神色恍惚。

　　他依稀记得，当年，自己刚刚夺舍，离开了莲花谷后，无意间闯入了这座小岛。在这岛上生活了几年，借助地火，炼制了一枚筑基丹，为自己蜕凡，打下了坚实的基础。

　　也正是因为这座岛，丁言习得了那套无名拳法，认识了许多淳朴的乡民。

　　他想起了狗儿，想到了狗儿的父亲……

　　“蓬莱吗……”

　　沉默之中，丁言虚晃一步，向着小岛走去。

　　韩硕犹豫少许，也跟着飞了过去。

　　修成散仙以后，他积累了许多修炼上的问题想要询问丁言，此时遇见，他自然不会就此离开。

　　小岛之上，一片萧瑟。

　　落在小岛之上以后，丁言看到了一片枯死的树林，下面，积了一层厚厚的枯叶。

　　嘎吱……

　　踩着枯叶，丁言凭借着昔年的记忆，向着小村的方向走去。

　　“师尊，这岛上真的有仙人吗？”韩硕跟着丁言，走了许久之后，开口问道。

　　传说中的蓬莱仙岛之后，没有半点生机，举目望去，到处都是枯木，落叶，若非是见到了先前的一幕，韩硕绝对会把这里当做在一座最为普通的小岛。

　　“或许吧。”丁言没有多说什么。

　　走了许久，两人终于看到了村落的位子。

　　村子，早已经荒废了，枯败的墙壁，废弃的篱笆，秋风扫过，发出一阵阵呜咽声。

　　“师尊，您来过这里？”韩硕见丁言好像认识路一样，忍不住问道。

　　丁言没有说话。

　　踏进村子，那道预想之中的声音并没有出现。

　　昔日的一切，如若梦幻。

　　散开仙识，丁言发现，村内没有一个人。

　　吱呀……

　　丁言走到一间腐朽的木屋前，他记得，昔年这里住的是一位和蔼老头，那老头最喜欢喝他酿制的酒。

　　咔嚓！

　　由于岁月侵蚀的缘故，木门早已腐化，开到一半的时候，突然碎开了。

　　木门碎开之后，一阵腐朽的气味随之传出。

　　丁言皱了下眉。

　　屋内，落满了灰尘，许多东西，都已经变成了灰白色，充满了岁月的气息。出了小屋之后，丁言又依次去了好几间屋子，发现都和先前的屋子一样，很久都没有人住过了，屋顶的草棚都已经破开了。

　　“是梦吗？”

　　丁言走到村尾的一处空地，愣愣发呆。

　　这里，是他昔年住所所在的地方，不过眼下，这里只有一片空地，记忆中的那个木屋，并不存在。

　　韩硕站在丁言背后，诧异的看着丁言，不过他并没有多问。

　　咔……

　　一道轻响，将丁言唤回了神，顺势看去，他发现了一个破旧了酒坛。

　　这酒坛，是他昔年酿酒只之时，所用的酒坛！

　　“嗯？”

　　回过神来，丁言单手一挥，酒坛落入到了他的手中。

　　“苦涩回忆，终将面对，去鬼界吧，那里，有你想知道的一切……”


第两百三十九章 流逝的时间

　　啪……

　　酒坛应声而岁。

　　秋风萧瑟，卷起地上的尘埃，让丁言从回忆中醒了过来，回头看去，他发现这片宁静小村的上空，充满了暮色。

　　这，是一片被遗忘的世界，一片遗落在了世间长河之中的孤岛。

　　“过去多久了？百年，亦或者……千年？”丁言愣愣出神。

　　蓬莱仙岛，不属于任何一个时代，因为一座遗忘症了时间长河之中的小岛，每一次出现，都会在不同的时间段，也许是现在，也许是上古……小岛每一次出现，时间轴都会发生变化。丁言在外面过了这么多年，对于小岛来说，也许只是过去了一天，也许是过去了千年。

　　打个比方来说，这座小岛，就好像是一条航行在大海之中的小船。

　　这条船，每隔一段时间都会靠一次岸。这个岸，可能是过夜，也有可能是现在，更有可能是未来。

　　丁言不知道自己第一次踏足小岛的时候，为什么没有发生变化，也许，与那迟暮的老人有关。也许，是他运气好，小岛一直停靠在这个时间段。

　　“这是什么！”

　　韩硕看着眼前的一株小草，神色惊骇。

　　两人面前，原本是没有任何东西的，但是就在方才丁言抓住酒坛之后，这株小草就这样诡异的出现在了这里，没有任何征兆，就好像它原本就在这里一样。

　　小草大约有半尺来高，左边的叶子生机盎然，充满了生机，而右面的叶子，竟然完全枯死了。更为诡异的是，在小草的周围，环绕着一股神秘的力量，在这股神秘力量的作用之下，枯死的部分生机逆转，枯叶一点点的变绿，而另一边生机盎然的叶子，竟然诡异的枯萎了起来。

　　生与死，不停的交替。

　　这一幕，看上去诡异之极。

　　“离开这里。”丁言手中的碎片彻底化为了尘埃，飘散在了天地间。

　　抬起头，看向天空。

　　他感觉到一股无形的力量，呈不规则的环状，蔓延开来。

　　咔咔咔……

　　原本破碎的木门，在接触到这股力量以后，碎片竟然一点点的飞回到了原处，眨眼之间，木门再次恢复了原状。

　　“时间逆转！”

　　丁言瞳孔一阵收缩。

　　韩硕更是头皮发麻，这股力量，让他感觉到了死亡的威胁。

　　轰！

　　两人面前的路突然塌陷，一股腐朽的气息，断去了他们的后路，诡异的力量，在形成了一堵类似于墙壁的暮气，封断了后方的一切。

　　回身看去，在丁言的注释之中，方才的空地处，一间木屋如同幻影一般，由虚而实，出现在了那里。这间木屋，正是他昔年炼丹时候，所搭建的。

　　木屋如昔，就连上面那把生锈的铜锁，都没有发生半点变化。

　　无形的力量，扭曲着。

　　小村之中的房屋，有的开始腐朽，塌陷，而有的房屋，竟是从腐朽走向了新生，坚硬的木板上，还生长着几片嫩芽，就和刚建成的时候一样。

　　“进来！”丁言抓住韩硕的肩膀，一脚踢开了木门。

　　屋内，一切如昔。

　　掩盖着地火的路子上面，放着一壶还没有烧开的水。简单的桌椅和一张简陋的木床。

　　昨天的一切，就好像是刚刚发生的一样。

　　嘭！

　　丁言关上木门，右手一挥，取出寂天灵树，封住了屋顶，随后用古鼎，镇住了大门。他不知道这样有没有用，但是聊胜于无，而且这两宗法宝的力量，丁言到现在也没有摸清。

　　“师尊，后面好像没有发生变化，我们或许可以从这里离开。”透过窗户，韩硕看到了一条小路。

　　小路的两侧，没有半点变化，枯草摇曳，好似根本就没有受到那股力量的侵蚀。

　　“这是通往山上的路。”丁言回想起这条路。

　　轰隆……

　　木门颤抖了一下，好似被什么东西狠狠的撞了一下似的。古鼎一阵摇晃，差点被弹开。

　　丁言瞳孔一阵收缩，衣袖一挥，打出了数十只寄灵虫。

　　“出！”

　　寄灵虫翅膀一振，顺着窗口飞了出去。

　　窗外，正是那条看上去没有半点变化的小路。

　　寄灵虫摇摇晃晃的前行了数百米，在即将离开两人视野的时候，九只寄灵虫突然跌落了下去，变成了尘埃，而剩下的一只寄灵虫，则是瞬间成长了起来，变成了磨盘大小，嗡嗡的向前飞去……

　　嘶……

　　韩硕倒吸了一口冷气。

　　如果方才，他贸然闯过去的话，下次很可能和那九只寄灵虫一样，化为尘埃，当然，也有可能和声息的那只寄灵虫一样，瞬间成长起来。不过散仙和寄灵虫这等小虫有很大的区别，寄灵虫的成长，是不存在天劫的，而且最强时候，也就是普通修士炼气二三层的样子，但是散仙不同，如果修为暴增的话，天劫也会随之降临。

　　换句话说，如果韩硕和寄灵虫一样，瞬间成长起来的话，等待他的，很可能是数次散仙劫同时降临，那种情况，除了死以外，别无选择。

　　轰隆！！

　　屋顶一阵塌陷，一处角落，腐朽化灰，掉落了下来。

　　寂天灵树在这股力量的作用下，竟然被一点点的压回到了地面，上面数十片叶子，已经失去了光泽。

　　“走！”

　　看着逼近的力量，丁言大袖一挥，收了古鼎和寂天灵树，抓住韩硕，纵身跃出了窗外。

　　在两人刚刚离开仿佛的一瞬间，一股扭曲的力量横扫而至，不久前才出现的房屋，在这股力量的作用下，扭曲一下，再次消失不见。

　　“究竟是怎么回事！”韩硕冷汗直流。

　　“别说话！”

　　丁言脚踏雷云步，数百只寄灵虫同时从他的袖中飞了出来，在他的身边，形成了一道虫幕。

　　嗡……

　　左边方向的寄灵虫同时化灰，而前方的寄灵虫也是急剧变大。

　　丁言脚下虚踏，带着韩硕，不断的闪避着这股力量。

　　寄灵虫一只只的死去，待到丁言和韩硕两人逃出村子的时候，寄灵虫已经只剩下十只不到了。

　　“呼……”

　　韩硕一屁股坐在地上，大口的喘起了气。

　　出了村子以后，那股力量已经变得极为稀薄了，以丁言的力量，完全可以抵制住这股力量了。

　　“师尊，我们现在怎么办？”休息了许久之后，韩硕回头问道。

　　一路逃窜，两人距离海口越来越远了，至于背后，是一条巨大的环形山脉，上面充斥着黑色的气息，根本就不可能翻山遁走。

　　“等！”

　　丁言单手背负，看着村落的方向，在左手之上，寂天灵树的光芒黯淡了许多，灵叶也只剩下了十来片，新芽更是没有半点生长的迹象。

　　韩硕点了点头，趁机问起了修炼上的问题。

　　丁言随口回答了几个，便不再说话。

　　在他心底，有着一个更新的担忧并没有说出来。

　　“这座岛，不会将我们带到过去吧……必须要尽快离开这里……”

　　恐怖的力量，持续了一天一夜之后，终于淡去了，见到这一幕，两人终于松了口气，起身准备离开这里。

　　就在两人飞身而起的瞬间，一声恐怖的巨吼从背后的深山之中传出。

　　妖威漫天，气势如浪。

　　一只恐怖的虎爪，从上方探了下来。

　　“退开！”

　　丁言一袖拂开了韩硕，右手平伸，打出一道印诀。

　　虚幻的指印，震碎虚空，与巨指狠狠的撞在了一起。

　　轰！！

　　恐怖的巨力，震得丁言左臂发麻，连退了数十步才停下来，而那只虎爪也只是被略微阻隔了一下。

　　“要强，恐怕已经快要蜕变成大妖了。”丁言手指不住的颤抖着。

　　若非他的肉身之力极强，恐怕方才的这一次交锋，就足以让他的肉身崩溃了。毕竟妖修与人不同，他们修炼的根本，就是强化肉身，这一点，倒是与上古的古修极为类似。

　　嘭……

　　虎爪按下，两人之前站立的地方出现了一个巨大的深坑。

　　一击不中，显然是彻底的激怒了深山之中的存在，虎啸震天，一直巨大的虎妖冲天飞起，脚踏虚空，向着两人扑来。

　　丁言后退一步，挥手祭出古鼎。

　　古朴的小鼎之上充斥着古老的气息，与扑来的虎妖，狠狠的撞在了一起。

　　嗡！

　　一声闷响，虎妖的头颅就像是装在了铜墙之上一样，为之一止，而丁言的古鼎更是直接被虎妖撞入了地底，好在并没有什么损失，丁言单手一挥，便再次飞了出来。

　　吼！！

　　虎妖低吼一声，此时它才看清楚丁言的相貌。

　　在看清楚丁言的相貌之后，虎妖竟然后退了两步，巨大的虎眼之中，露出了少许警惕的神色。

　　“想不到……”

　　察觉到虎妖的情绪，丁言先是一愣，随即笑道。

　　这只虎妖，正是当年掳走狗儿他爹的那只虎妖，当年丁言为了救人，曾经狠狠的教训过它，所以在它的记忆中留下了深刻的印象。

　　吼……

　　虎妖低吼，像似在和丁言打招呼。

　　收了古鼎，丁言走过去拍了拍虎妖的头颅，叹道“竟然已经成长到了这种境界……”

　　妖修的成长极为缓慢，往往都是以千年近万年的单位来计算的，当年的那只期待化形的小虎妖，已经成长到了现在的境界，可想而知，这座小岛之上，已经过去了多少岁月了。


第两百四十章 无相劫

　　离开了小岛之后，丁言留给了韩硕一套功法，之后便去了一次凡俗界。原本他是想去看看丁辰的，不过发现丁辰早已经离开了昔年的住地，不知道去了哪里。

　　走在街道上，看着被时间消磨的痕迹，一片怅然。

　　修士孤独，他们拥有漫长的寿命，眼睁睁的看着身边的亲人一个个死去，到最后，只剩下孤独的一人，行走在这片天地中，追求者那虚无缥缈的仙道。

　　“仙，凡……”站在人群之中，丁言的神色一阵怅然。

　　丁言在凡俗界呆了三个月，去了许多昔年走过的地方，看着陌地，一片落寞。

　　昔年，石人走出的大衍山，已经消失了。枉死城的所在的区域，也变成了荒野，巨大的死城，不知去向。

　　……

　　半年后，丁言离开了凡俗界，他隐隐的感觉到，自己的第五次散仙劫，恐怕要来了。

　　五次散仙劫，又名无相劫，没有人知道这次天劫会以什么形式出现。

　　回到东域之后，丁言在莲花谷外，布置了一个强大的护宗大阵，之后便离开了东域，再次返回了中原。

　　中原，古路。

　　官道之上，一片苍茫。

　　一辆马车，顺着道路，摇摇晃晃的驶向天际。

　　丁言座在一辆马车之中，调息着。

　　五次散仙劫的迹象，越来越明显，丁言估计，最多三个月，这次天劫便会落下。也正是因为如此，他才没有急着赶去鬼山，而是在凡俗界慢慢的前行，准备先行渡过这次散仙劫。

　　“客官，前面就是淮阴山了，我们是不是先停留一晚？”驱车的马夫，是一个四十来岁的中年汉子，凡人，体内没有半点元力波动。

　　中原和其他三域一样，都是仙凡混杂，并不存在道凡分隔的大阵。

　　“走吧。”丁言闭着双目，盘坐在马车之中。

　　车夫欲言又止的道“客官，您可能不知道，淮阴山是这片区域的一处出了名的鬼地，据说到了晚上以后，会出现勾魂使者，任何踏进淮阴山的人，都会被勾魂使者勾去魂魄。”

　　凡人畏惧鬼神，车夫也不例外。

　　丁言睁开双目，笑了下，道“既然如此，便去前面的破庙休息一晚吧。”

　　车夫闻言大喜，驱车向着前方驶去，不过心里却是升起了一丝疑惑。

　　“他怎么知道前面有破庙？莫非他来过这里……”车夫怎么也想不到，坐在他马车之内的，是一位罕见的四劫散仙，在四劫散仙仙识的笼罩之下，丁言早已经知晓了周边的一切。

　　破庙，供奉的是一尊佛陀。

　　由于年久失修的缘故，佛像已经有些残破了，屋子也是四面漏风，神像前面，还有着一堆烧完的灰烬，想来是之前在这里过夜的人留下的。

　　走进破庙，看着香火已断的佛像，丁言走过去，拂去了上面的灰尘。

　　“想不到客官您也敬神佛。”

　　车夫见到这一幕，开口道。

　　“敬神佛？或许吧……”丁言自嘲的一笑。

　　“难道不是？”车夫有些疑惑。

　　他觉得这位客官怪怪的。

　　“有神佛吗？”丁言反问道。

　　车夫一愣，继而道“老人们都说有，想来应该是不会错的，虽然我没有见过，但是古人皆如此传说的……”

　　霹雳！！

　　说话间，一阵闪电划过天际。

　　压抑了许久的雨，终于落了下来，随后越下越大，到最后，就像天幕一般，遮住了人们的视线。

　　“好大的雨。”车夫看着满天雨幕，庆幸的道。

　　夜，深了。

　　寒气如潮，越来越冷。

　　车夫将早已经捡好的干柴堆放在一起，点燃了火堆。

　　“客官，您也过来坐吧。”车夫见丁言盘坐在一变，便开口相邀道。

　　丁言点了点头，坐到了火堆旁边。

　　“好大的雨啊，不瞒您说，这么大的雨，我这辈子还是第一次见到。”车夫的目光望向了门外。

　　外面，闪电依旧，不时的划过天际。

　　暴雨如幕，破庙内的不少地方都开始漏起了雨。

　　潮气蔓延，车夫忍不住哆嗦了一下。

　　就在这时，丁言突然抬头，看向了庙外。

　　一阵急促的脚步声由远而进，最终一把撞在了庙门之上，扑到在了地面。来人，是一位面色苍白的女子，因为暴雨淋湿的缘故，婀娜的身姿尽数暴露，车夫见到眼前的这一幕，不由得咽了一道口水。

　　丁言见状，挥手渡过去一缕元气。

　　女子幽幽转醒，看到两人之后，虚弱道“求求你，救救我家小姐吧。”

　　“姑娘，你们可是遇到了山贼！”车夫惊吓道。

　　女子摇了摇头，只是将目光落在丁言身上。

　　“还望前辈出手。”

　　丁言叹了口气，他清楚的感觉到，这名女子也是散仙，虽然没有渡过散仙劫，但是体内却有着一缕薄弱的仙气，这是散仙的标志，也是散仙和修士的最大区别。

　　“不是山贼，难道姑娘你们遇上了勾魂使者？！”车夫哆嗦了一下，看向外面。

　　雨声依旧，黑暗之中，车夫好像看到了一双阴冷的眼睛，直勾勾的盯着这座古庙。

　　“你看着这里。”丁言起身，向着庙外走去。

　　“客官，不能去啊！勾魂使者见不得。”车夫拉住丁言，制止道。

　　“无妨。”丁言笑了笑，没入了雨中。

　　雨，更大了。

　　走在雨中，丁言感觉到了一缕阴森的气息。

　　霹雳。

　　闪电划过天际，照亮雨滴，一点点晶莹剔透，如若珍珠。

　　“桀桀……”

　　一声低沉的笑声，在丁言的耳边响起。

　　“出来！”丁言左手伸出，对着虚空一抓。

　　雨滴飘散，一道漆黑的鬼影被丁言徒手抓了出来。这是一名身披黑色斗篷的幽影，有些像魂魄，不过丁言知晓，此人有着真正的形体。

　　至于那名女子口中的小姐，丁言却是没有看到。

　　“勾魂！”

　　“夺魄！”

　　“阎王要你三更死，不得留人到五更！”

　　黑影看了丁言一眼，没入了雨中，诡异的声音随之响起，音符飘忽不定，夹杂着雨声，像幻觉。

　　“装神弄鬼，给我焚！”

　　火海蔓延而出，霎时间便将周边所有的雨水都给蒸发了，雾气漫天，掩盖住了这里所有的一切。

　　“锁魂链，随我走吧！”一根漆黑的铁链从虚空之中延展而出，缠绕在了丁言的身上。铁链，有婴儿手臂粗细，上面铭刻着一道道诡异的符箓。

　　“这是……”

　　被铁链锁住的瞬间，丁言的身体一震屋里，不过在看清楚铁链之后，他的脸上露出了一丝震惊的神色。

　　这铁链，正是当年，枉死城内，无头古尸身上缠绕的。

　　“锁了你的魂魄，随我去鬼界吧！”声音再次响起。

　　丁言目光一冷，就在他准备施展神通的瞬间，一缕幽光从他的身上爆发了出来。一道漆黑的光点，从丁言的体内飞了出来，幽冷的光芒，笼罩着他的身躯。

　　咔嚓！

　　诡异的铁链自行崩断。

　　“鬼奴纹！！你怎么会……”黑影的声音之中透露出了一阵恐惧，随后身影扭曲，爆炸开来……

　　黑影消失之后，鬼奴纹也跟着平静了下来。

　　被斩断的符文，衔接在了一切，虽然中间依旧能够看到断开的痕迹，但是已经不是两半了。

　　雨，渐渐的小了。

　　地面之上，泛起了浓浓的雾气。

　　丁言回到庙中，发现那名女子已经消失不见了，而车夫则是昏倒在了一边。

　　一夜，如梦。

　　翌日清晨，车夫一骨碌坐了起来，看到丁言以后，连忙问道“客官，您见到勾魂使者了吗？昨天您走之后，那个女子就那样诡异的消失了，我以为撞见鬼了……”

　　车夫喋喋不休之中，离开了此地。

　　回头看去。

　　破庙依旧，透过大门，丁言看到了端坐在庙中的那尊佛像，脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　“无相劫，如果我拒绝救人的话，会不会……”

　　丁言渡过了五次散仙劫，具体如何渡过的，他也不是十分的清楚，只是隐约的猜测到，无相劫可能与之前的雨夜破庙有关。不过具体是不是，他自己也不清楚。

　　渡过了五次散仙劫以后，丁言的仙识又强大了许多，不过力量增长的并不明显。

　　五次散仙劫极为玄妙，渡的是心境，力量增长，只是其次的，不过尽管只是如此，丁言的实力也提升了一大截，按照丁言猜测，现在的他，恐怕已经可以硬撼六劫散仙后期的强者了。

　　幽冥地，一处传送阵上，化光一闪。

　　一袭青衫的丁言，再次踏足此地，看着远方天空的巨大漩涡，丁言的心中升起了一股豪情。

　　“鬼界，我来了！”

　　鬼界，他必须去。

　　因为他要解决最后一道魂气，就必须找到丁灵。而且，在那里，他才能找到自己想知道的答案。重生的秘密。

　　咔嚓。

　　一尊骷髅头，至地面爬了出来，骨爪抓住了丁言的脚踝。

　　丁言轻笑一声，衣袖一拂，震碎了骨架之后，身影化作一道流光，五劫散仙的气势毫无保留的释放了出来，路上许多鬼物感觉到这股气息之后，都吓得伏在了地面。

　　“又有人来了？竟然如此狂妄……”一座幽暗的鬼城之中，一人缓步走上城头，看着丁言消失的方向，血目闪烁。

　　幽鬼王，幽冥地的两大至强者之一。


第两百四十一章 黄泉路

　　鬼山，幽冥地的中心地带，阴寒之气以它为中心，向着四面八方辐散开来。越靠近鬼山，阴气月重。传闻在鬼山出现以前，这片区域和其他地方一样，阴阳平衡，适合人类修炼，当初的鬼山，也只是一座毫不起眼的枯山。

　　直到中古时期，一尊绝世大妖从这里出现，才使得阴阳逆转，鬼山临世。

　　丁言飞了没有多久，便来到了当初千殇谷的遗址。

　　废墟依旧，千殇谷的活下来的弟子也不知道逃到哪里去了，低头看去，下方出了一片巨大的坑洼之外，就只剩下了几堵坍塌的墙壁。

　　“可惜走了那个老东西。”丁言想起了千殇谷的那个老妖怪。

　　那是一个货真价实的妖孽，虽然没有突破大天劫的桎梏，但是在六劫散仙这个境界里面，估计很少有人是他的对手。被他走脱，终究会是一场隐患。

　　不过丁言并不知晓，这个隐患，已经被血道人顺手帮他解决了，还在思索，待到他日遇见此人之后的应对之策。

　　又往前飞了百米之后，鬼山的压力骤然强大了百倍。

　　阴寒的气息笼罩了这片区域，已经无法在御空飞行了。

　　“难怪千殇谷会将门派建在那里，在往前进的话，阴寒之气的浓郁渡，便会超出炼气弟子的承受范围，连未渡雷劫的散仙，都会受到影响。”踏着漆黑的石路，一阵阵寒气不断的从脚底渗入，以丁言现在五劫散仙的修为，也忍不住哆嗦了一下。

　　鬼山。

　　真正走到山脚下的时候，才会发现此山的壮观。

　　这是一座漆黑色的魔山，山体周围环绕着一条环形的道路，远远看去的话，还会以为这条道路是悬空的，不过走进以后才发现，山，确实是存在的。

　　山脚下，到处都是碎石，漆黑的石块之上，不断的冒着黑色的雾气，鬼气森森。

　　道路前段，一块巨大的石碑耸立在那里，猩红的血字，如同择人而噬的妖魔，看上去有些妖冶。

　　“黄泉路！”丁言停下脚步，抬头看去。

　　上空已经完全被阴云笼罩了，这里的阴气强盛到了一个界限，仙识也只能探到百米开外，在往上就会自行消散。

　　“好恐怖的阴气。”收回思绪，丁言抬步向前走去。

　　就在他即将踏上那条道路的瞬间，一道声音突然从后方传来。

　　“等等。”

　　一名衣衫邋遢的道人急急的跑了过来，见丁言还没有踏上道路，才长长的松了口气。

　　“吴道长？”来人，竟是那个贪生怕死的吴不死。

　　老道士略显尴尬，搓了搓手道“上次……”

　　“上次不关你事，敌人太过强大了，你留下来也没什么作用。”丁言笑着打断道。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我也是怕拖累了丁前辈，否则以老道我的为人，是绝对不会抛下道友的，想当年，老道去盗大巫古墓的时候……”老道士的脸皮甚厚，点头道。

　　丁言看着他，露出一副若有所指的微笑。

　　老道士咳嗽了一下，转移话题道“当日老道逃走之后，一直在为前辈谋求生路，为了请动阴鬼王，老道士费劲了心机混进了阴鬼城……”

　　见丁言有些不耐，老道士连忙长话短说“不久前我感应到前辈的气息以后，估计要去鬼界，所以便急急的赶过来了。因为老道去过一次，应该会对前辈有些帮助。”

　　老道士曾经去过鬼界一次，那一次，他还弄回了一道鬼王魂。虽然引来了无数强者的追杀，但总算是活着回来了。

　　“也好，只是麻烦道长了。”丁言点头。

　　“不麻烦，不麻烦！”老道士连忙摇头，在他说话的时候，眉心一点光芒轻微的闪烁了一下。

　　虽然极为黯淡，但是却没能逃出丁言的感应。渡过五次散仙劫以后，他的感应比之前强大了数十倍，有一种心明如镜的感觉。目光一闪，眼底闪过一轮阴阳，透过气息，丁言看到了一道虚幻的魔影，匐在吴不死的背后，感觉到丁言的注视以后，魔影缓缓抬起头，与他对视，那目光，幽冷之极，好似一尊没有任何感情的邪物。

　　“阴鬼王？！”丁言回想起老道士之前啰嗦的话语，瞬间明悟。

　　看来老道士确实是潜入了阴鬼王的鬼城，不过这次出来，并非是像他说的那样，丁言估计，十有八九是被阴鬼王派来的。至于他眉心的那点幽芒，与鬼奴纹极为相似，不过相比起来，要弱的多。

　　“他为何会盯上我？”将疑惑压在心底。

　　收回目光，丁言点了点点头，道“如此，我们便走吧。”

　　“等等。”吴不死拉住丁言，从怀里取出两张黄色的符纸，一张递给了丁言。

　　“把这个，贴在身上。”说完老道士便将符箓黏在了自己的胸前。

　　握着符纸，丁言用仙识感应了一下，发现符纸之内没有半点元力波动，就好似一张普通的废纸一样。

　　“这是锁阳符，可以隐去我们生人的气息，这有这有，我们才能踏上黄泉路，否则，会被阴气排斥，鬼差也会发现我们，将我们驱逐出来。”吴不死解释道。

　　贴上纸符以后，所有的阳气都被封锁到了体内，在配合丁言周身的魔气，看上去就如同一尊妖修邪魔一样，任谁都不会把他和仙修联想到一起。

　　“好像还不错。”吴不死点了点头，这才与丁言一道，踏上了鬼山的道路。

　　嗡……

　　踏入黄泉路的瞬间，丁言只感觉天地一阵变幻，扭曲无形，待到再次回过神来的时候，周围的一切场景都变了。

　　放眼望去，山，早已经消失不见了。

　　四周苍茫一片，向前看去，是一条一眼望不到尽头的道路，路上，站满了一个个散披着头发的鬼魂。这些鬼魂，好似没有自己的意识一样，只知道傻傻的向前走去。

　　“别乱看，这些都是死去的鬼魂，受到鬼界的牵引，正在走向另一个世界。”吴不死的声音在丁言的脑海之中响起。

　　“我们到鬼界了？”

　　丁言跟着鬼魂一道，慢悠悠的向前行去，同时传音问道。

　　“还没有，这是黄泉路，走过了这条路，我们才算是真正的进入鬼界。”吴不死知晓许多秘闻，许多是他自己摸索出来的，还有许多是寻宝真经上面记载的。

　　道路漫长，没有尽头。

　　也不知道走了多久，丁言看到了数十名身穿黑色斗篷的幽影从头上飞过。

　　这些幽影，和他之前渡五次散仙劫的时候，在破庙外遇见的那个一模一样。

　　“是鬼差！”

　　吴不死说还这句话以后，便彻底的断去了传音。

　　鬼影丛丛，丁言也不知道吴不死在那里，只好继续前行。

　　越往前，鬼差越来越多，到最后几乎没行几步都会看到一个。

　　又走了大约半日，丁言终于看到了道路的尽头，那是一扇巨大的铁门，门上缠绕着一根根漆黑的铁链，森然，压抑。门前一名面容苍白的白衣儒生手握毛笔，正写着什么。

　　儒生每写一段，鬼影都会前进一步，最前面的一个，就会没入那扇漆黑的铁门。

　　在丁言的目光触及白衣儒生的瞬间，对方好似察觉到了什么，抬起头，目光如同利剑一般扫了过来。

　　丁言赶紧收回目光，低下头颅。

　　“怎么了？判官大人？”一名鬼差低头询问。

　　白衣如生看了少许之后，才收回目光，挥了挥手道“没什么，可能是错觉。”

　　鬼差点头，没在说话。

　　时间流逝，又过了许久，终于轮到丁言前面的那一个人了。到了这里，丁言才听清楚白衣儒生所说的话。

　　“吾用凡，阳寿六十九。死于疾病，一生不行善事，因果缠身，罪孽深重，罚，居幽泉府，千年之内不许轮回！”说完儒生大笔一挥。一缕幽芒从大门之后闪烁而出，笼罩在了他前面的那个鬼影之上。

　　鬼影懵懵懂懂，没入了其中。

　　就在鬼影没入大门的瞬间，丁言胸口的纸符突然自行燃烧了起来。

　　嘭！！

　　一缕幽芒瞬间爆开。

　　“走！”一道声音在丁言的耳中响起。

　　只见老道士身若流光，抓住丁言，一把没入了大门之中。

　　而门口的判官和鬼差，却好似根本就没有看到这一幕似的，一切如常……

　　……

　　幽冥地之中。

　　鬼山之巅突然爆出一阵轰响，上方的漩涡扭曲了一下，但很快就归于了平静。

　　阴鬼王站在城头，看着鬼山的方向，血目闪烁，不知道在想着什么……

　　……

　　鬼界，幽泉府。

　　一座漆黑的山头之上，突然出现了一个漩涡。

　　两道人影直接从上方跌落了下来。

　　“哎哟，差点要了道爷的命啊。”一声惨叫，一名衣衫褴褛的老道士坐了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“鬼界？”丁言站起身，看向四周。

　　这，是一片灰色的世界。

　　天空是深灰色的，就像是被灰尘遮住了天际，上方，没有太阳。

　　“总算过来了。”老道士坐在地上，咬破了食指的指尖，从怀中取出一张黄纸，摊在地上，然后在上面写了一个巨大的‘赦’字。

　　“想奴役道爷，你差的远了！给我破……”


第两百四十二章 鬼界

　　鬼界。

　　灰蒙蒙的天际，没有半点生气。如灰的云雾笼罩在上空，格外的压抑。在鬼界，是没有白天和黑夜的，这里也没有太阳和月亮，抬头看去，永远都是那片一层不变的灰幕。

　　鬼界之地，极为广阔，与散仙大陆不同。

　　鬼界，是一个完成的世界，在这片广袤的大地上，强者为尊。建立了一个又一个的势力，他们称这种势力为府。一府之中，最为强大的存在，被人尊为府主。

　　幽泉府，就是鬼界之中的一个府地。

　　幽泉府内，一座偏僻的荒山之上，寻宝道人吴不死盘坐在那里，身上雾气涌动，一缕缕白烟从他的头顶冒起，绵延的那张纸符，‘噌’的一声，自行燃烧了起来，在他的眉心，那道印记自行浮现了出来，不停的闪烁了起来。

　　丁言见到这一幕，眼中闪过一丝惊奇。

　　修炼寻宝真经的吴不死修为并不高，只是三劫散仙初期的程度，这种修为的他，在中原混迹了这么多年，没有投靠任何一个门派，也没有任何人控制住他，可以想象，此人绝对有着许多不为人知的手段。

　　“给道爷暴！”

　　吴不死睁开双目，怒吼一声，面前的那张符纸已经烧到了尽头，化作了点点灰尘，飘散开来。

　　眉心的那道印记，在符纸烧尽的瞬间，一阵闪烁，最终发出一声闷响，碎裂开来。

　　一缕黑色的气息，从他的头顶漂浮了出去。

　　印记碎开之后，老道士一把躺在了地上，大口的喘气了气，许久之后才道。

　　“道爷一时失手，被阴鬼王那个王八蛋下了奴印，差点出不来，若不是你这次进入幽冥地惊动了他，道爷恐怕就要在阴鬼城给他当一辈子奴隶了。”说完老道士坐了起来，对着丁言解释道。

　　丁言笑着道“看来还是阴鬼王帮了我一把。”

　　老道士老脸一红。

　　如果不是阴鬼王命令，他是绝对不会陪丁言来鬼界的，来过一次的他，比任何人都清楚这里的危险。

　　“方才最后一刻，那位判官为何没有发现我们？”丁言回想起了两人进入鬼界之前的一幕。

　　“嘿嘿，锁阳符除了能锁住阳气以外，还能迷惑住那些鬼差一息的时间，这一息时间，足够我们遁入鬼界了。”吴不死嘿嘿笑道。

　　回想起之前的一幕，丁言点了点头。

　　要不是时间紧急，吴不死铁定是不会抓住他一起逃命的。

　　“这种手段，是我寻宝一脉的三代祖师开创的，其中神通艰涩深奥，我只能依葫芦画瓢，并不明白其中的精髓。”吴不死叹道“若我有三代祖师的天资，何至于活的如此窝囊……”

　　“跟我说说鬼界吧，你来过一次，应该比我了解的多一些。”丁言转换话题道。

　　吴不死整理了下情绪，慎重道。

　　“鬼界是一个死亡的世界，我们这种活人在这里，一旦被发现的话，绝对会被群起而杀之，寻常的鬼界居民还好说，他们没什么力量，伤不到我，关键要注意的是……”

　　“鬼仙！”丁言想起了莫非凡。

　　“不错，就是鬼仙！”吴不死点头道“鬼仙是散仙劫路上的失败者，但是这种失败，只是针对我们来说的。在这个世界，鬼仙和我们一样，都是修炼者，除了力量比同阶的散仙稍弱之外，并没有什么实质上的差别，他们一样可以修炼，一样需要渡劫，在鬼界，同样有着堪比星主的存在，那种境界的高手，被人尊为鬼王！”

　　鬼王，堪比星主的强者。

　　在这个世界，鬼仙一样有层次划分，不过他们的称呼，是以品级来区别的。比如渡过一次雷劫的鬼仙，便会被人尊为一品鬼仙，渡过两次雷劫，便会别尊为二品鬼仙，以此类推，直到渡过第七次天劫，也就是传说中大天劫的存在，才会被人尊为鬼王。

　　万鬼之王！

　　“以你的修为，只要不遇到鬼王，应该是没什么危险的。”吴不死的眼光极为狠辣，他已经看出丁言渡过了五次散仙劫。

　　“除了鬼王以外，还有没有需要注意的？”丁言记下之后，再次问道。

　　“不要碰阴司的人！”吴不死叮嘱道。

　　“阴司？”

　　“阴司十殿！鬼界最强十位鬼王的势力，在鬼界，他们是至高无上的，没有人敢挑衅十殿阎王的权威。”吴不死哆嗦了一下，像似想起了什么似的。

　　阴司十殿，是鬼界最强十位鬼王建立的势力。在鬼界，有人尊他们为十殿阎王，也有人尊他们为十殿主！这十位存在，不知道存活了多少岁月了，可以说是如今站在鬼界金字塔巅峰的至强存在。

　　在鬼界，除了十殿阎王之外，还有一个传闻，那就是在这十殿阎王之上，还有着一位恐怖的存在。

　　阴司鬼帝！

　　当然，这只是传闻，是不是真的有这么一号存在，谁也不清楚。

　　“至于其他的，我就不知道了。”吴不死道。

　　“当初我来鬼界也只是呆了三个月的时间，许多地方都没有接触到，也许还有需要注意的，你自己小心一些就是。”

　　吴不死拍了拍屁股，准备找地方离开。

　　他这次纯粹是被逼着过来的，并不打算陪丁言在鬼界瞎晃。

　　“鬼王，十殿阎王……”丁言起身，准备离开此地。

　　当务之急，是先寻到彼岸花，借助此花的神妙，消除身上的冥气。之后就是寻找丁灵的下落，只有解决了这个问题之后，他才能彻底的完成重生，然后去面对那恐怖的大天劫，冲击星主之位。

　　分开只时，吴不死给了丁言十几张纸符，据说这些符都有特殊的功效，在关键时刻，能够保命。

　　谢过了此人之后，丁言隐匿旗下，向着山的东南面飞去，在那个方向，他感觉到了几股气息……

　　……

　　漆黑的山脉之上，三条幽芒划过天际，向着远方飞遁，在这三人背后，一片昏暗的沙层紧随其后。

　　这三人，两男一女。

　　两名男的装束一模一样，看上去极为普通，一身黑衣，黑发散披，面容阴冷，这两人，竟是一对双胞胎兄弟。至于那女的，则是一身水绿色的羽衣，面容清秀，眉目间略显柔弱，让人忍不住想要呵护她。

　　“怎么办？这些冥峰紧追不舍！要不我们把冥峰王放了吧。”一名男子忍不住开口道。

　　在他们背后，沙暴之中蜂鸣震天。

　　这追击的沙暴，竟然是由万千冥峰组成的。

　　“好不容易才抓到冥峰王，如果驯化的话，我们便可以御使无穷无尽的冥峰大军，到时候越阶杀敌，不在话下，怎么可以放弃！”另一名男子直至道。

　　“那也要有命享用才成，这些冥峰追杀了我们三天了，在这样下去，不出半日，我们的灵力就会全部耗尽，到时候，想丢都来不及了。”最开始说话的那人怒喝道。

　　飞行之中，三人的速度越来越慢。

　　背后的冥峰群从最开始的千米开外，追到了三百米左右，听着嗡嗡的蜂鸣声，三人的头皮一阵发麻。

　　“现在想丢都来不及了！”左边的男子面色苍白的道。

　　女子银牙紧咬，一根丝带环绕在她的身边，绿色的灵力不断的溢出，想要拉开距离，不过多日的飞行，她体内的灵力消耗极为严重，几番施展之下，非但没有甩开蜂群，反倒是被逼的更近了。

　　就在这时，一道光芒由远而近，出现在了三人的面前。

　　此人，正是丁言。

　　“前辈救命！”左边的男子见到丁言以后，惊喜道。

　　丁言看着三人，目光闪烁。

　　对于鬼界，他一无所知，迫切的需要找人了解情况，只有这样，才能打听到彼岸花的消息。

　　“晚辈愿意奉上黄泉之水三滴！”另一名男子也急了。

　　此时蜂群距离他们，只有百米不到了。

　　“鬼仙，和鬼界生物吗……”对于男子口中的黄泉之水，他压根就不知道是什么东西，自然不会心动，反倒用心观察起了三人和背后的蜂群。

　　“冥峰王也送与前辈，只求前辈救我们一命！”

　　女子目露惊恐的看向背后的蜂群，以为丁言不愿意出手，索性一拍储物袋，取出了一只玉色的冥峰，递给了丁言。

　　冥峰王被取出的瞬间，背后的蜂群更加的疯狂了，数十只飞的快的冥峰化作一道黑光，向着三人刺去。

　　丁言目光一闪，虚跨一步，出现在了三人的背后。

　　大袖一展，一个虚幻的漩涡从袖口出现。

　　无尽的蜂群在漩涡的牵引之下，没有一只逃脱，全部被他收入了袖中。

　　三人见到这一幕，大为震惊。

　　要知道他们可是被冥峰追杀了三日了，对于冥峰的威力，可谓是再清楚不过了。

　　“谢前辈救命之恩。”女子最先回过神来，对着丁言行礼道，同时将冥峰王递了过去。

　　两名男子见到这一幕，只是露出少许肉痛的神情，并没有制止。

　　鬼界，充满了杀戮。

　　见识了丁言的实力之后，他们根本就不敢将冥峰王藏下，更怕这冥峰王在自己手中，引动了对方的杀心，所以还不如主动送出，这样还会引起对方的好感。


第两百四十三章 黄泉水和彼岸花

　　冥峰王，只有拇指大小，但通体透明，握在手中如同温玉一般。

　　丁言看了三人一眼，也不说话，挥手将这只冥峰王收入了袖中。两名双胞兄弟见到这一幕，脸颊颤抖了一下。他们为了这冥峰王差点丢了性命，谁知道到头来却便宜了别人。

　　其实这冥峰王对于丁言老说，并没有太大的作用。

　　蜂群固然厉害，但是那只是对于低阶散仙，对于丁言这个境界来说，蜂群的作用并不是很大，像当初在千殇谷遇到的那个老妖怪，面对这种蜂群根本就不容施展任何神通，徒手一掌，便可将其全部碾碎。

　　“如果前辈没有什么吩咐，晚辈三人就先行离开了。”女子看着丁言，不知道为什么，她心中突然升起一种奇怪的念头。

　　这个人，不像是鬼仙。

　　散仙与鬼仙最大的差别，就是修炼的力量。散仙修的是元力，而鬼仙修的则是灵力，在这，鬼仙体内，以阴气为主，而散仙则是以阳面为主。

　　“等等。”丁言扫了三人一眼，目光落在了为首的那名女子身上。

　　三人神色一凛，不过还是恭敬道。

　　“前辈还有什么吩咐。”

　　“附近，什么地方有彼岸花？”丁言随意问道。

　　他的这句话问的十分隐晦，在面前的三人听来，就好像是一名其他地方的鬼仙，游历至此，突然想要寻找彼岸花一样。

　　“前辈，我们幽泉府的黄泉支流在西南山脉……”女子回道。

　　丁言点了点头。

　　从女子的这句话中，他知晓了彼岸花生长的地方。

　　“黄泉？”诧异这个名字之余，丁言开口道“给我刻一副地图吧。”

　　找到彼岸花之后，他才能摆脱冥气的影响，才可以安心的寻找丁灵，解决身上最后一道魂气的束缚。

　　左边的那名男子面露难色，回应道“前辈，我们这里并没有血海晶，无法刻录地图。”

　　丁言皱眉，不耐烦的挥了挥手，道。

　　“既如此，你们便留下给我带路吧。”

　　那名女子闻言，心念一动，恭敬道“既如此，就让晚辈带路吧，我们幽泉府的西南区域，没有人比我更清楚了。”

　　“师妹！”两名男子同时开口。

　　“别忘了，这次出来历练，需要的东西还没有找到，现在返回师门的话，是什么下场你们应该比我清楚！如果有这位前辈守护，收取百滴黄泉水，绝对不在话下。”女子没有隐藏，反倒是直接说出了自己的目的。

　　丁言诧异的看了女子一眼，好似突然想起什么似的，从袖中取出一物，问道。

　　“你们可知道这地方在哪？”他手中拿的，正是当初在蓬莱岛上从虎妖那里得到的一块黑乎乎的石牌，在石牌之上，纹刻着。

　　老人曾经说过，在鬼界，有他想知道的一切。而这块石牌，正是老人留给他的唯一的一件东西。

　　“酆都！”三人的脸上，同时露出了一副恐惧的神色。

　　其中一人，咽了口唾沫之后，颤声问道。

　　“前辈，您要去那里？”

　　“怎么？有什么不妥吗？”丁言没有回答他们，只是询问。

　　见丁言好似真的不知道，那名女子才开口回道。

　　“酆都的遗址是我们鬼界出了名的绝地，十万年前，酆都无故消失，那片区域，也跟着变成了漠地，从古至今，不知道要多少能人异士进入过其中，但是却没有一人活着走出来。”

　　“我听说，那些人里面，还有鬼王！”左边的男子补充道。

　　丁言皱了皱眉。

　　酆都绝地！他没想到，老人留给他的，竟然是这样一个地方。

　　思索了少许之后，丁言决定，暂时先解决自身的问题，至于重生与前世的疑问，之后再说。

　　决定以后，丁言衣袖一卷，也不能三人再次说话，便带着女子，化作一片妖云，向着西南方向飞去。

　　因为逆转阴阳的缘故，现在的丁言举手投足之间都是无尽的魔气，身上的气息也被掩去了，在加上寻宝道人吴不死送给他的纸符，现在的他看上去和寻常的鬼仙没有半点差别。

　　女子只所以觉得有些怪异，完全是因为直觉罢了。

　　妖云翻腾，遮天蔽日。

　　这是绝世大妖出行的手段。

　　在鬼界，鬼仙的数量极为稀少，有品阶的鬼仙就更少了。在鬼界的这几日，丁言也渐渐的发现了这点，不少连雷劫都没有渡过的低阶鬼仙，都是张扬无比，更别说他这种已经渡过了五次散仙劫的存在了。

　　如此强大的实力，张扬，才是正理，反之，太过低调，才会引起别的怀疑。

　　幽泉府南断的一处集市之上，人流涌动。猛一看，这些人和普通人并没有太大的区别，但是细细看去，就会发现，这些人身上的阴气极为浓郁，面色也都是苍白的吓人。

　　这些人，才是真正的鬼界居民。

　　他们这些人都是死后的魂魄，被判官判到这里的，也正是因为这些亡魂的存在，才构成了这个庞大的鬼界。

　　“妖云！”一名面容苍白的男子抬头看去。

　　“是鬼仙！”

　　遮天的妖云出现在了集市的上空。

　　乌云翻腾。

　　一男一女化作两道流光，从上空落了下来。

　　“前辈，这里是距离黄泉支流最近的集市了，晚辈要去买一个琉璃瓶，用来装盛黄泉之水。”女子小心翼翼的看着丁言。

　　对于丁言，他一无所知。

　　只知道这个人修为高深，不喜说话，想起对方身上的那块酆都石牌，女子就忍不住颤抖了一下。

　　“或许是某位隐修的鬼仙前辈。”

　　“给你半个时辰。”说完丁言便闭上双目，不再言语。

　　对于鬼界，他不知道的东西太多了，言多必失。所以这两天里面，他很少开口说话，倒是从女子的口中，知道了不少关于鬼界的事。

　　比如这些集市上的鬼界居民，就是原本世界死亡之后的幽魂所化。在鬼界，他们是最没有地位的存在。相比起来，那些渡劫失败的鬼仙，则拥有高人一等的地位。

　　“不知道莫非凡过的怎么样，方师妹也应该过来了吧……”不知道为什么，丁言的心中突然想起了这两人。

　　方雨瑶，对于此人，丁言一直有一种说不清道不明的感觉。

　　这里面，或许有受肉身原主人影响的缘故，但更多的，是一种本能，就好像前世，见到师妹的时候的感觉一样。

　　女子速度极快，只花了半盏茶不到的时间，便回来了，同时在她的手中，还多了十几个翡翠色的玉瓶。

　　“前辈，可以走了。”女子恭敬道。

　　丁言点了点头，大袖一卷，一片妖云平地而起，带着女子一起，向着黄泉的支流飞去……

　　……

　　黄泉，鬼界最长的一条河流，据说这条河流，贯穿整个鬼界，且拥有无数的支流。

　　相传，黄泉之水，是世界最为污浊的河水，任何人被黄泉之水沾到，都会迷失本心。也正是因为如此，黄泉之水便成了鬼仙们最喜欢的炼器材料，任何法器，只要加入了黄泉之水，威力都会提升好几倍。

　　不过黄泉之水，并不是这么好取的。

　　这条河，存在的历史比鬼界的绝大多数人都要久远，据说和鬼界最强的十位鬼王，是同一时间诞生的。

　　在黄泉河内，不知道隐藏着多少骨魔，鬼修。这些东西平常不露山水，但是一旦有人想要摄取黄泉之水，这些东西便会疯狂涌出，直至将对手彻底斩杀为止。寻常的鬼修还好说，真正令人头疼的，是那些潜伏在黄泉深处的上古骨魔。

　　这些骨魔，都是远古时代的妖兽骨架所化，一诞生便拥有毁天灭地的实力。除了鬼王境界的高手以外，其他的鬼仙遇到这种骨魔，只有送死的份。

　　不过，黄泉是在是太大了，并不是每一段都有上古骨魔的。

　　比如幽泉府的这一段支流之中，就没有骨魔的存在。

　　幽泉河段上游，一片妖云落在了河边。

　　“前辈小心，这支流里面虽然没有骨魔，但是也有不少鬼修，如果引出来的话，恐怕还要耗费不少手脚。”女子谨慎道。

　　“彼岸花呢？”丁言皱眉。

　　他此来的主要目的便是为了彼岸花，至于黄泉之水，他并不是十分的在意。

　　“就在河岸。”女子顺势指了过去。

　　顺着方向，丁言看到了数十株闪烁着白光的花朵。花朵共有三瓣，生两叶，上面散发着沁人心脾的香味。

　　“幽泉府的黄泉河是一条支流，这里的彼岸花并不多。我听说，在黄泉的主要流域，有一片彼岸花海，一眼都看不到边际。”女修好似看出了丁言心中的疑问，解释道。

　　“走吧。”丁言没有说话。

　　也不隐匿身影，就这样光明正大的向着对岸走去。

　　女子愕然，想要提醒丁言小心，不过抬了抬手之后，还是停了下来。

　　“他究竟是什么修为？”女子心中升起一丝疑惑。

　　轰！！

　　就在丁言走到河畔的时候，混浊的黄泉河水突然爆开，一只漆黑的骨爪向着他的头部袭去。

　　黄泉水，彼岸花！

　　任何一样，都不允许盗取，否则便会引来黄泉鬼修的攻击。


第两百四十四章 血龙和黄鸟

　　黑色的骨爪，还未袭至，便已经感觉到了浓郁的阴寒煞气。

　　丁言目光一闪，也不见他有任何动作，一阵青色的光芒过后，骨爪直接爆开，黑色的骨粉沉入了黄泉，被那混浊的河水冲走了。

　　“这是什么神通？！”远处的女子见到这一幕之后，倒吸了一口冷气。

　　从那只骨爪的气息判断，应该是一个渡过了一次雷劫的骨修，这样的实力，比女子还要强上一个境界，而这种实力，竟然连丁言的衣角都没碰到，就被震成了骨粉。

　　丁言如同散步一样，踏着河面，走到了河对岸。

　　右手一抓，数十株彼岸花被他摄入了掌心。

　　汩汩……

　　河水翻腾，数十个漆黑的骷髅头同时从河底冒了起来。

　　黄泉河底的鬼修，基本都是死去鬼仙的尸身所化，由于黄泉污浊的原因，这些骨架的肉体基本都被腐蚀了，剩下的，就是这些骨架了。对于这些骨架，在鬼界，有人称他们为鬼修，也有人称他们为骨修。

　　数十具从河底浮起，空洞的眼窟紧紧的盯着丁言。

　　隐藏在暗处的女子见到这一幕，一阵颤抖。

　　“竟然隐藏了这么多强大的骨修！”在女子感应中，这十具骷髅的力量，都比她强了不下百倍，保守估计，也应该是三品到四品鬼仙的实力。

　　丁言皱了下眉。

　　在他的仙识感应中，清楚的察觉到无数的骨架正在缓缓的重组，其中还有不下三十道气息，向着河面浮起。

　　嘭！！

　　没有半句废话，丁言直接一挥衣袖。

　　一道旋风从他的袖口飞出，秋风扫落叶一般，直接将那十具骷髅给震成了粉碎，断开的骨架‘噗通’‘噗通’的落入了河中。

　　女子一阵呆滞。

　　这种场面，与她想象之中的惊天大战完全不同。

　　“这根本就是压倒性的实力！”见到这一幕，女子再也顾不得隐藏，飞到河边，将数十个琉璃瓶都沉入了河中。

　　咕咚，咕咚……

　　黄泉之水，不断的被他收入瓶中。

　　就在女子收取第三个瓶子的时候，丁言已经从河对岸走了回来，也不等女子反应，衣袖一拳，带着她，化作一片妖云向着远方遁去。

　　“我的瓶子……”女子才收了两个瓶子，不由得出声惊呼。

　　不过下一秒，却是瞬间呆住了。

　　在他们两人离开之后不到一息的时间，一尊巨大的骷髅从河底浮了起来。这尊骷髅比平常的骷髅，大了十倍都不止，三十多米的骨身站在河面之上，发出愤怒的咆哮。

　　恐怖的音波，呈换形状冲击开来。

　　天空之上，化作乌云的丁言在这股冲击之下，身子晃动了一下。

　　“六劫散仙！”

　　这尊巨大骷髅，实力高深，恐怕堪比一名六劫巅峰的散仙，也正是因为察觉到它的存在，丁言才会果断离去。

　　并不是惧怕他，而是不想招惹一些不必要的麻烦，特别是在这陌生的鬼界，任何无意义的争斗，都是不值得的，因为你永远不知道，下一秒会遇到什么危险。

　　“大骨魔！”女子看着那尊巨大的骷髅，面色苍白的道。

　　作为鬼仙，她比丁言更加清楚这巨大骷髅的实力。

　　那是一种由无数小骨魔汇聚在一起之后，生成的一种变异存在，这种骨魔的实力极为强悍，在鬼界，除了鬼王之外，也就只有少部分传说中的六品鬼仙才能降服它。

　　“他是鬼王吗？”女子看着丁言，眼底闪过一丝疑惑。

　　她自然清楚，方才大骨魔全力发出的魔啸，并没有伤到丁言。

　　飞了半日以后，女子突然开口道“前辈，不能在往前面去了。”

　　“哦？”丁言回头，露出询问的目光。

　　女子张嘴，正待说话，不过却好事看见了什么，面色微白。

　　唳！

　　一声尖锐的唳吼从上空传来，阴风呼啸，无尽的凤罡从天空降落下来，丁言所化的阴云在这股气势之下，被硬生生的按到了地面。

　　面色一变，没等丁言说话。

　　他们前放的一条山脉自行颤抖了起来，长约百丈的巨大山脉自地面飞了起来，石块土层不断的掉落。

　　至此丁言才看清楚，那条山脉，竟然是一条巨大的骨龙！

　　骨龙飞出之后，天空之中的唳吼声更强了，一只巨大的骨鸟遮天蔽日的飞下，骨质的翅膀不断的扑腾着，罡风呼啸，使得这一片区域都变成了罡风层。

　　恐怖的骨鸟！

　　强悍的骨龙！

　　两者相见，没有任何拖沓，直接撞在了一起。

　　轰！！

　　地面龟裂，出现了一道道深不见底的峡谷，阴寒之气不断的从中冒出。

　　骨鸟扑腾着翅膀倒飞了数百米才稳住了身子，骨翅扑腾，每扇一下，都会带来大量的罡风。那条化作山脉的骨龙也落会了地面，骨化的头颅抬起，看着天空的天地，眼窟之中，冥火闪烁，看上去极为诡异。

　　“血龙和黄鸟！”丁言眼底闪过了一丝惊骇。

　　两种早已经灭绝的上古妖物，竟然在鬼界出现了。

　　虽然只有骨架，但是威势犹在，光是争斗的余波，就足以震慑住周边的一切。

　　“这就是不能在往前面去的原因。”女子面色苍白的回道。

　　看着那两个恐怖的古妖，眼中尽是惊恐。

　　丁言深吸了一口气，带着女子，向后退去，同时心中又多了一份警惕。

　　这里，是鬼界！

　　那些传说中已经死亡或者灭绝的存在，在这里，都有可能出现。

　　两人一直退出了数百座山头之后，争斗的余波才小了许多，回身看去，那片区域罡风不断，吼声震天。两只上古妖物的威势，几乎将天都打穿了。

　　“前辈接下来准备去哪？”女子收敛心神，回身问道。

　　她毕竟的鬼界的修士，对于两大古妖的争斗虽然也感到震惊，但是并不像丁言。

　　“附近可有什么无人的山头？”见识了两大古妖的争斗之后，丁言再也不敢到处乱跑了，到现在，他总算是有些理解，为什么寻宝道人吴不死会对鬼界这么恐惧了。

　　女子闻声，嫣然一笑。

　　“前辈和想去炼化彼岸花？”她见到丁言收取了数十朵彼岸花，自然是以为他要去炼化此花了。

　　丁言看了女子一眼，没有说话。

　　“莫非前辈忘记了？在我们鬼界，除了固定的山门以外，其他地方是不能修炼的，因为外面的灵力，都是混乱的，夹杂了太多的负面气息，如果贸然修炼的话，会迷失自我，变成一个彻头彻尾的疯子……”

　　说话间女子紧紧的盯着丁言，目光闪烁，不知道在想着什么。

　　丁言心中一凛。

　　此女心智缜密，与她相处的这几日，虽然没怎么说话，但是还是留下了不少破绽，使得她心中已经起了猜疑，只是顾及丁言的修为，才没有直接问出。

　　要是丁言的修为和她一样，估计她早就开口质问了。

　　“看来我对鬼界的了解还是太少了。”丁言暗自留心，不过表面上却是面无表情的回道。

　　“这个我自然知晓，我只是问你有没有这样的地方。”

　　女子看了许久，随后才收回目光，脸上露出一丝笑容，道“这个自然是有，从这里过去的山头，都是无人的……对了，也许前辈修炼的忘记了，不过我还是要提醒前辈一下，在鬼界，黑土和魔山是不可靠近……”

　　说完女子闭口，不再说话。

　　丁言看了此人一眼，最终没有多说。

　　……

　　两人在一处山头呆了近两日的时间之后，丁言终于将体内的冥气炼化了。

　　看着手中的一团漆黑的气息，丁言长长的松了口气。

　　“鬼界，冥城……”

　　五指一收，将冥气捏碎了以后，丁言起身，走出了洞外。

　　山洞外，女子仍旧老老实实的坐在那里，这两日里面，女子的话明显少了许多，不过丁言却是察觉到，女子正在通过其他方法，不断的告知他鬼界需要注意的东西。

　　对于这份人情，丁言只好记在心底。

　　“此女极为聪明，早已经看出了我不是鬼仙的秘密，但是却并不点破，而是用这种方法，让我欠下她的人情。”丁言看了女子一眼，走了过去。

　　“丁前辈，你出来了？”女子看到丁言以后，脸上露出了一副惊喜的神色。

　　丁言点了点头，坐了下来。

　　坐下以后，他才发现，女子正在熬制一罐香汤。

　　里面放置的东西，丁言看了一下，发现都不认识，有些像香菇，不过都是漆黑色的，但是熬制之下，香味还是十分浓郁的。

　　“这是黑元菇，熬成的汤可以清除疲劳。”女子给丁言盛了一碗。

　　“在我们鬼界，黑元菇是鬼仙最喜欢的食物，一般我们去外面游历的时候，那些居民都会用黑元菇来招待我们，作为回报，我们会赠与他们一张鬼仙符。”说话间女子从腰间的锦囊里面取出了一张符纸。

　　伸出食指，一点灵力汇聚到指尖，画了起来。

　　许久之后，女子收回心神，脸上露出一丝笑容。

　　“画完了。”女子将画成的鬼仙符，递给了丁言。

　　“这种符并不难画，真正难的是，必须要有鬼仙的灵力，才能画成……”

　　接过纸符，丁言并未去看那张符纸，而是将目光落在了女子的脸上。

　　“我还不知道你叫什么名字呢……”

　　女子闻言一愣，随即嫣然一笑，回道“我叫伊水月。”


第两百四十五章 六品鬼仙

　　“我叫伊水月。”

　　同样的名字，不同的相貌。对于丁言来说，这个名字承载了太多，有眷念，有心痛，更多的，是歉疚。

　　“缘分吗？”丁言闭上双目，一阵心痛。

　　女子不解的看着丁言，从对方的眉宇之前，她感觉到了那份深切的痛苦和歉疚。

　　“怎么了？”女子不解的问道。

　　“没什么，想到了一个故人罢了。”深吸了一口气，丁言睁开双目，看向女子的目光，柔和了许多。

　　“是你的道侣吗？”女子的感觉十分的敏锐。

　　丁言抬起头，神色茫然，没有说话。

　　女子见状，也没有多问，而是将话题转移到了鬼仙符的刻画上面。

　　喝完了黑元菇熬成的汤以后，两人又教丁言画了半天的鬼仙符。因为乾坤道念的缘故，丁言可以在体内暂时的摄取大量的灵力，所以刻画鬼仙符所需要的灵力，对于他来说并不是什么问题。

　　时间流逝，等到丁言学会鬼仙符的时候，已经是第二日了。虽然鬼界并没有太阳，但是丁言还是习惯了计算时间。

　　“恩，画好了鬼仙符以后，就算是一个合格的鬼仙了，那样就算是遇到其他的鬼仙，都不会被识破了。”女子的高兴的看着丁言。

　　绝美的脸上，露出了些许的疲惫。她只是一个未渡天劫的鬼界，一日一夜不停的刻画鬼仙符，对于她来说，是不小的负担。

　　丁言的眼底闪过一丝柔和，看着女子，记忆中的画面不断的重合，伸出右手，拂起女子额前的青丝，柔声道。

　　“别太累。”

　　“没什么。”女子嫣然一笑“知道了这些，以后前辈在鬼界行走，会安全许多。”

　　“前辈……”丁言猛然回神，发现记忆中的面容开始消散，待到再看之时，已经变成了另一个人。

　　怎么可能是她，怎么可能会是她？她那么恨我……

　　“我叫丁言。”丁言说出了自己的名字。

　　女子一愣，看着丁言。

　　……

　　丁言握着一片灵叶，盘坐在一块黑色的巨石之上，静心修炼着。他吸收的是灵气，并非鬼仙的灵力，所以在丁言的眼中，混乱的灵力根本就与他无关，只有有灵叶在收，什么地方都是修炼宝地。

　　伊水月坐在后面的一块石头上面，双手托着下巴，好奇的看着丁言。

　　“他为什么可以修炼呢？是因为那片叶子吗？还是，不是鬼仙的人都可以这么修炼？”对于伊水月来说，丁言一身都是迷。他的眉宇间，总是隐藏这一股深深的疲惫，像是一个迟暮的老人。

　　还有一缕忧伤，一丝歉疚，以及一份思恋。

　　“他的修为那么高，有什么问题是解决不了的呢？”

　　许久之后。

　　盘坐在巨石之上的丁言缓缓的睁开双目，手中的灵液已经变成了枯黄色。

　　再高的修为，也是一步步走上去的，对于这个道理，重修的丁言比任何人都要清楚，所以重生以后，他基本就没有懈怠过，只要一有时间便在修炼，别人眼中看到的，只是他惊人的修炼速度。又有几人注意到，惊人的进步的背后，这份坚持不懈的努力！

　　“有人来了。”丁言抬头，看向远方的天际。

　　阴沉的天空下，一片妖云遮天蔽日的向着两人所在的山头飞来。

　　丁言目视云端，立于黑石之上，衣袍倒飞，五劫散仙的气势，一点点的散发出来。

　　女子站在背后，看着丁言的背影，一阵发呆。

　　轰隆！！

　　妖云之中，传出一阵巨大的轰鸣，云层扭曲，一根鹿杖从中探出，向着巨石之上的丁言点去。

　　丁言目光闪烁，右手抬起，在前方虚画了一个圆。

　　一轮虚幻的阴阳一闪即逝。

　　嗡！

　　一声闷响，鹿杖砸在了阴阳之上，被旋转的阴阳之力牵引道一变，打在了黑石山上，溅起了一片碎石。

　　“好，好，好！难怪敢绑架老夫的徒儿，果然是有点实力！”

　　妖云之中，一名鹤发童颜的老翁缓步走出，老翁白须白发，仙风道骨，一身灰色的道袍，有些像画中的仙人。老翁走出以后，背后的妖云扭曲消散，最终化作点点光芒，融入到了老者的袖中。

　　“师父！”

　　丁言背后的女子见到老人以后，开口惊呼。

　　老翁正是女子的师父鹿翁。幽泉府内名震一方的六品鬼仙。

　　鹿翁大袖一挥，地面的鹿杖倒飞而上，重新回到了他的手中，立于云端，老者瞥了一眼伊水月，神色冷漠的道。

　　“从今日起，你可以不用叫我师父了。”

　　伊水月面色一白，神色惨然。

　　在鬼界，高手是很少收徒的，越是高阶的鬼仙，收徒就越少，当初伊水月为了拜鹿翁为师，在鹿山外面跪了三天三夜，最后还是两位师兄求情，才把他收了下来。

　　丁言见到这一幕，心中不知为何一阵烦闷，看向空中的鹿翁，右手对着虚空一束。

　　“在丁某面前，也敢立于云端，给我滚下来！”

　　虚空之上，一只虚幻的大手从四面八方挤压而来，由虚而实，透露出无上的压力。

　　空中的鹿翁见到这一幕，面色微变，手中的鹿杖一横，打出了十道黑色的符印，封住了他的周身。

　　噔！

　　巨大的手掌好似捏在了金属上面一样，发出了一道声音。五指渐渐的收拢，合在了一起，将鹿翁捏在其中，不过由于符印的缘故，并没有触及到对方的身体。数十枚符印排列在一起，封出了一个细小的空间，鹿翁站在里面，毫发无损。

　　“就这点手段，也敢对老夫出手！”鹿翁眼底闪过一丝杀意。

　　他之所以过来，并不是为了救自己的徒弟，而是为了颜面。

　　堂堂六品鬼仙鹿翁的徒儿，被人抓走了，如果他不过问的话，势必会颜面扫地。

　　相比丁言，他更恼火的是让他颜面扫地的徒弟，所以在看到伊水月之后，他没有半分留情，直接将他赶出了门下。

　　“滚下来！”

　　丁言右手一翻，掌心向下一按。

　　轰！！

　　巨掌轰然落下，被封困在其中的鹿翁脸色微变，再想出手之时，已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己被对方一掌按在了地面。

　　伊水月呆呆的看着眼前的这一幕，看向丁言的背影，不知为何，心中升起了一股暖流。

　　碎石飞溅，灰尘淡去。

　　“你找死！”

　　鹿翁的怒吼从中传出，他的真的怒了，自己堂堂一名六品鬼仙，竟然就这样被人一巴掌从天上按了下来，虽然没人看见，但是这对于爱惜颜面的鹿翁来说，和杀了他没什么区别。

　　“聒噪！”

　　丁言衣袖一挥，身影消失在了原处。

　　刚刚从灰尘中走出的鹿翁还未从愤怒之中醒过来，就感觉到一只拳头向着自己的面门迎来。

　　嘭……

　　愤怒的鹿翁，如同炮弹一样，被丁言一拳砸了出去。

　　强劲的冲击力，一直打穿了地面的一座石山之后，才停了下来。在这一系列的冲击之下，仙风道骨的鹿翁早已经变得衣衫褴褛，左眼之上还出现了一个黑眼圈，看上去极为滑稽。

　　丁言虚踏一步，出现在了山巅之上，俯视着鹿翁，冷声道。

　　“没有实力，就别在丁某面前废话，滚吧！”

　　鹿翁颤抖着指着丁言“你这等实力，竟然去抓老夫的徒弟，你是不是存心要让老夫丢脸！”

　　他这哆嗦并不是恐惧，纯粹是被气的。

　　高高在上的他，何曾受过这等恶气。

　　“滚！”

　　丁言连话都懒得说了，再次抬手，一道虚幻的掌印向着鹿翁镇去。

　　渡过了五次散仙劫以后，他对力量的操控，已经完全不输于前世了，任何简单的招式，到了他的手中，都能化腐朽为神奇。

　　在加上，同阶的鬼仙，比散仙要弱上许多，六品散仙巅峰的鬼仙，也就相当于一个六劫后期的散仙。

　　未渡五次散仙劫的时候，丁言就能和六劫散仙后期的高手交锋了，更别说现在，他已经渡过了无相劫，成为了一名五劫散仙。这种情况下，镇压一个鹿翁，确实不算什么难事。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　鹿翁看着丁言，眼中冷芒暴涨。

　　“伏魔图！”鹿翁握在鹿杖的中部，按在虚空之上，旋转了一圈。

　　一轮圆形的伏魔图从鹿杖的轨迹之中浮现。

　　黑金色的古图之中，透露出无上的威能。

　　丁言双目眯起，从这图上，他感觉到了一股无上的威严，按照丁言猜测，这应该是一道残缺的神通，鹿翁并不明白其中的神髓。

　　“小心，那是幽泉鬼王的绝学，师父是幽泉鬼王的记名弟子。”伊水月的声音想起。

　　鹿翁眼底闪过一丝杀意“吃里扒外的东西，给我一起去死。”

　　说话之中，鹿翁一收按在了圆形古图的中心。

　　虚圆之上，黑金色的纹路闪烁起来，天空阴暗，一轮更大的黑金色虚圆，出现在了天空之上，封绝了这一片天地。

　　“伏魔！”

　　巨大的虚圆，旋转了起来，黑金色的纹路发出阵阵雷鸣，扭曲的黑色闪电穿梭其中。

　　丁言嘴角露出一丝冷笑，抬起右手。

　　“我已经看完了，你可以滚了！”

　　背后，一道虚幻的指印，无声幻化……


第两百四十六章 远古槐树

　　咔嚓！！

　　巨大的指印按在了古图之上，天空，都塌陷了。上空的那个金色古图中心，出现了一个裂痕，就好似被巨人的一根手指头给碾穿了一样。

　　噗……

　　鹿翁喷出一口鲜血，神色惊骇的看着丁言。

　　“这是什么神通？！你究竟是谁？”

　　这样一位强者，他竟然从来都没有听说过，就连他压箱底的手段，都被对方随手破去了。

　　丁言站在山巅，俯视着鹿翁。

　　他可以击败对方，但是想要抹杀却是有些不切实际。任何一个六劫散仙，都不是易于之辈，修炼到这种层次，基本上都有压箱底的逃命手段，除非绝对的实力压制，否则很难将他们杀死。

　　“今日之辱，来日必报！”

　　说完鹿翁瞥了一眼丁言身后的伊水月，脚下一踏，化作一片妖云，消失在了天际。

　　伊水月站在后方，看着消失的鹿翁，心中黯然。

　　失去了师尊的庇护，在这遍地都是危险的鬼界，很难生存下去。

　　“走吧。”丁言没有回头，声音落在了伊水月的耳中。

　　“去哪？”

　　女子神色茫然。

　　“陪我去一个地方。”丁言伸出右手，取出了一柄木剑。

　　木剑，是当年他在凡俗界的时候，陪伴丁辰的时候，轻手为他雕出来的玩具，里面有丁辰的气息。

　　来到鬼界以后，丁言除了消除冥气以外，最重要的目的便是寻找丁灵的下落，只有找到她，才能解决困在肉身之中的第三个执念。到时候彻底重生，继而去面对那人人无惧的大天劫，冲击星主之位。

　　……

　　两人离开了石山，一路西行。

　　路上，不知道遇到了多少黑土冥地，也不知道见到了多少消失的上古妖兽。其中有好几次，差点死在了妖兽的手中。要不是丁言手段繁多，在加上寂天灵树可以驱魔的效用，两人早就变成白骨了。

　　两个月后的清晨。

　　两人站在一处山头，两个月的飞行，丁言算是彻底见识到了鬼界的危险。

　　不过一路逃亡下来，两人的修为都精进了许多，伊水月的修为到了鬼仙圆满的程度，估计用不了多久，一次鬼仙界就会落下，至于丁言，五劫散仙的境界也是彻底的稳定了下来。

　　“出了这里，我们就离开幽泉府了。”伊水月指着前方的一片槐树林，道。

　　丁言点了点头，仙识散开，小心翼翼的搜索者四周的一切。

　　在鬼界，到处都是危险，任何的掉以轻心，都会丢掉性命，这两个月里面，两人不知道吃了多少亏。

　　“没有异常。”丁言肯定道。

　　伊水月看了眼丁言，脸上露出了一丝微笑，指着前方的树林道。

　　“不一定。”

　　“哦？”丁言眉毛一扬。

　　“前面既没有冥土，也没有骨骸，妖气更是半点都没有……”

　　“你难道不认为，在鬼界，这样一片树林会特别的奇怪吗？”伊水月道。

　　她在鬼界，已经呆了几百年了，没有人比她更清楚这里的环境。在鬼界，没有任何净土，所有看似安全的地方下，都有可能隐藏着未知的危险。

　　比如，一个月以前，两个人看到了一潭清澈的湖水，原以为是到了一片绿地，谁知道那潭湖水，竟是一个巨大的水妖所化。在两人靠近水潭的时候，整潭湖水都站立了起来，化作一个巨大的脸谱，向着两人吞噬而去。

　　回想起那恐怖的水妖，丁言的脸上不由得露出一副心有余悸的表情。

　　到不是那水妖有多强，而是那东西，根本就打不死。它的本体就是水，任何神通打在上面，都会穿透而过，面对那种怪物，就算你有通天手段，都没有半点作用。

　　“难道这片树林也是……”丁言的脸色有些难看。

　　鬼界行走，一直都是紧绷着神经，以他的修为，也感觉到了一丝疲惫。

　　“难说。”伊水月也不确定。

　　她的修为有限，虽然知道许多鬼界秘闻，但是并不能看出。

　　“我试试！”丁言上前几步，蹲下身，捡起了一块漆黑的石头。

　　女子好奇的看着丁言，不知道他要如何试探。要知道那些妖物也都是有灵智的，单单丢过去一块石头，并不能引起它们的注意。

　　丁言握着石头，在手中掂了两下之后，五指一收。

　　一轮阴阳从他的指尖闪过。

　　“阴阳傀儡术！”

　　阴阳幻化，旋入石块的核心。

　　咔咔……

　　黑色的石块，从丁言的掌心飞起，悬在半空。

　　一点点的气息从石块之中蔓延开来，地面的碎石受到这股力量的牵引，汇聚到了一起，不过呼吸之间，便化作了一个三米来高的石人。

　　“好神奇的术法，阳界的人，都会这个吗？”女子的眼中，闪过一丝奇光。

　　两个多月里面，她已经知晓丁言的来历了，对于这一点，丁言也并没有隐瞒。

　　“怎么可能。”丁言笑了笑。

　　“这是我修炼的一种小术法，可以将所有东西都幻化成傀儡之物，虽然有时间限制，但是用来探路，却是再好不过了。”

　　阴阳傀儡术，是乾坤道经之中记载的一门术法神通。

　　据说修炼到高深之处，可以化空间为傀儡，乃是一门货真价实的无上神通。

　　咔。

　　咔。

　　石人在丁言的控制下，一步步的向着槐树林走去。

　　树林之中，充斥着瘴气，走进以后，视线只能看到三米开外。透过紫色的瘴气，丁言看到了一根根扭曲的枯枝，这些枯枝，和鬼手一般，甚是吓人。

　　石人摇摇晃晃的一路前行，一直走到树林的另一端，都没有发现异常。

　　见到这一幕，两人同时松了口气。

　　不过就在他们准备动身的瞬间，树林之中的瘴气突然静止了下来，槐树林中的枯枝，在瘴气停下来的瞬间，如同鬼爪一般，向着石人抓去。

　　咔嚓！！

　　这尊临时组合而成的石块傀儡，在完全枯枝手爪之下，直接变成了粉碎，漆黑的石末，散落了一地。

　　石傀崩碎，妖气冲天而起。

　　地面颤抖了起来，土层开始向上隆起。

　　见到这一幕幕，丁言面色大变，顾不得其他，一把抱住伊水月，脚踏八卦图形，向着后方退去。

　　方圆百米所有的区域，都跟着颤抖了起来，山脉崩塌，中间的那片土地越来越高，一个巨大的脸谱，从地底升了起来。

　　“远古槐树！”

　　远方的丁言见到这个脸谱的瞬间，倒吸了一口冷气。

　　巨大的脸谱，竟然是生长在一根丈许的巨木之上，而那些原本露在外面的树林，竟然只是这根巨木顶端长出去的须根。

　　这是何等巨大的一株古树！

　　伊水月也是神色呆滞的看向那片天地。

　　巨大的远古槐树，近乎遮住了天际，远远看去，就好像是一根巨大的古树，从地底生长出来的一样，不同的是，这株古树树干之上，有着一个苍老的脸谱，看上去像是一个年近花甲的老者。

　　远古槐树，传说中连接天地的世界之树。

　　传说此树存活了近百万年，本身就是一尊大妖，实力绝伦。不过后来被一位极古至尊斩断了，树干被那位拿去做了棺材，只有少部分散落了出去。

　　“极古的气息！”

　　远古槐树发出一声愤怒的吼声。

　　声音震碎了虚空，周围的山脉全部崩塌了。

　　丁言头皮一阵发麻。

　　这怪物，绝对是祖宗级别的，如果被他盯上，恐怕连怎么死的都不知道。

　　“先走！”丁言运转龟息大法，带着女子，远远的避开了这片区域。

　　这条路，绝对不能走了。

　　他身上有极古的气息，如果被这位盯上，多半就此报销了。

　　伊水月也是心有余悸的看着那片区域。

　　远古槐树的强大，深深的留在了她的心底，她不知道，这个世界，竟然还有如此强大的存在，那种力量，足以让任何人为之颤抖。相比起来，丁言则要好的多。

　　这与心境有很大的关系，再加上，他见过的强者实在是太多了。

　　无论是石人，亦或者枉死城的那位存在，又或者修炼轮回道的无名老人和通天祖巫。

　　这四位，任何一个，都不比这老槐树弱，甚至丁言还隐隐觉得，那四位存在，恐怕比老槐树还要恐怖。

　　“那等存在，都没有成仙，这个世界……真的有仙吗？”

　　丁言的心底，再一次产生了疑惑。

　　“不走这个方向的话，我们恐怕要耽搁一段时间了。”伊水月对丁言道。

　　“先找个地方休息休息吧。”丁言看了伊水月一眼，开口道。

　　伊水月只是普通鬼仙的修为，透过她的眼神，丁言看到了深深的疲惫。

　　“难怪师父当年说过，未成鬼王，游历鬼界根本就是找死……”伊水月点头道，不在掩饰自己的疲惫。

　　“距离这里最近的，是云天楼，我们可以去那里。”

　　丁言点了点头，表示同意。

　　休息了少许之后，两人的身影化作一道流光，向着云天楼的方向飞去……

　　在鬼界。

　　同样有客栈，不同的是，这些客栈，都是依附在门派下面的。

　　云天楼，就是幽泉府的一个比较大的门派。

　　楼主李云天，更是一位罕见的五品鬼仙，在他的坐镇之下，云天楼的区域内，很少有人敢来捣乱。


第两百四十七章 炼器

　　“这里就是云天海崖，当年师父曾经带我来过这里一次。”伊水月指着前面的一座巨大的山峰。

　　此山约有五百多米，从山脚到山顶，建满了密密麻麻的居所。

　　“想不到鬼界也有这样的一面。”丁言收回目光，看向眼前的山峰。

　　一路走来，他见到了许多酒楼，客坊，以及游玩的人群。乍一看，与阳界几乎没有半点区别。不过细细看去，就会发现这些人身上的阴气远远强于阳气。

　　“他们生前也是人，自然不会把自己住的地方弄的鬼气森森。”伊水月回头笑道。

　　说话间，两人走到了云天海崖入口处。

　　这是一扇巨大的石门，门前，坐着一名邋遢老头，还有一个桌子，看样子，有些像账房先生。

　　“云天海崖，一年三百黄泉魔晶。”

　　老者停下手中毛笔，抬头看了一眼两人。

　　黄泉魔晶是黄泉河底结出来的晶块，里面蕴含着无上的阴寒之气，对于鬼修来说，是不可多得的宝物。不过黄泉之中，骨修无数，妖魔横行，很少有人能够进入其中，更别提摄取黄泉魔晶了。

　　如今流传在鬼界的黄泉魔晶，多是一些被人清理过的支流之中提取出来的。

　　一定程度上来说，这些支流河脉，和丁言理解之中的矿脉没什么区别。

　　“有便宜一些的么，我们都只是普通鬼仙，只需要有个住处就可以了。”伊水月摸了摸自己的储存袋，发现里面只有二十来块黄泉魔晶，不由得红着脸问道。

　　丁言身上自然是不会有黄泉魔晶的，所以她也没有多问。

　　老头不耐烦的挥了挥手“没有魔晶直接滚蛋，你们当这里是什么地方？”

　　“用这个抵消吧。”丁言走到桌前，将两把下品法器放在了桌上。

　　在他乾坤袖里面，这种低阶的法器不知道有多少。

　　大多都是在东域的时候，收取那些于家弟子的时候，留下的。

　　“哦？”

　　老者拿起一件下品法器，端详了少许，定价道“还算完整，一件可以换五十块黄泉魔晶，两件，只能换一百块。”

　　丁言看了老者一眼。

　　也没多说，一挥衣袖，再次取出四件下品法器，然后拉着伊水月，盯着里面走去。

　　按照丁言估算，六件下品法器，应该能换五百多块黄泉魔晶了，老者如此要求，明显是在为难他们。不过好在，这点东西丁言来说，和破烂根本就没什么区别了，也就懒得和他啰嗦，更何况，这里是鬼界，能少一些麻烦，自然是最好。

　　看着两人消失的背影，老头掂量了一下手中的法器，摸了下自己的胡须，得意的笑道。

　　“看来这年头，还是傻子多，这六件完好的法器，转手应该就可以赚一大笔了……”

　　“没必要给他那么多的，一件就够了，他明显是在坑咱们。”伊水月有些恼怒那些老头的势利。

　　丁言笑着道“一些破烂，就当是仍了。”

　　对于五劫散仙的丁言来说，下品法器他徒手就可以捏碎，和破烂真的没什么区别。

　　“就算这样，也不能便宜了他。”伊水月忿忿道。

　　丁言莞尔一笑。

　　“走吧，在这里休息两个月，然后我们就离开这里了。”

　　“东面，第三层。”值守的弟子不屑的扫了两人一眼，扔出一块牌子。

　　“什么阿猫阿狗的都混到我们云天海崖，以为鬼仙劫是那么好渡的……”值守弟子不屑的声音，传入两人的耳中。

　　丁言停下脚步，看了此人一眼，转身离开了此地。

　　他进来的时候，已经将修为隐匿住了，平常人看来，只是一名未渡雷劫的鬼仙，所以值守弟子也就很自然的把它看做了是那些妄想冲击雷劫的下等鬼仙。

　　两人租下的修炼室，是在云天海崖的第三层，里面的布置十分的奢华，还有一些可供享用的灵果，三百魔晶，花的倒也值得。

　　丁言盘坐下来以后，从袖中取出一片灵叶，准备修炼，却是发现。

　　伊水月坐在角落，取出了一柄生锈的灵剑，祭炼了起来。

　　这柄灵剑，是鹿翁赐予她的，一柄劣质的下品法器，当初为了这柄劣质的下品法器，她不知道付出了多少，这也是为什么，在见丁言送给老头那么多下品法器之后，她会生气的原因。

　　在鬼界，法器的珍贵程度，远远不是阳界可以比拟的。

　　这里炼器的材料极为匮乏，特别是炼制一些阴阳调和的法器，更是难上艰难。

　　单手一伸，将伊水月的灵剑摄入了手中。

　　“这是你的法器？”

　　伊水月赌气的瞪了他一眼，没有说话。

　　丁言笑了笑，仙元气汇聚到掌心之上，一团净白的火焰从他的掌心溢出。

　　火焰弥漫，顺着剑柄，向上摸去。

　　掌心所过，不断的发出‘噼啪’的声响，其中的杂质，被他用手掌一点点的逼了出来。

　　五劫散仙，如果拥有材料的话，几乎可以炼制出下品灵器了，提炼一柄法器，是在是再容易不过的了。

　　伊水月睁大美目，看着丁言的举动。

　　这是她第一次见识到有人这样提炼法器。

　　要知道鬼仙和散仙，还是有很大差别的，鬼仙体内，根本就没有纯阳之力，自然也就无法释放出纯阳之火，而散仙不同，每一名散仙的体内，都蕴含着纯正的灵火，炼器炼丹的时候，都会用到。丁言手中掌握的火焰，是当初他在南域换到的，出尘净火，这种火焰极为特殊，提炼一柄下品法器，是在是太过容易了。

　　杂质被一点点的逼了出来，剑身缩小了许多，原本暗淡的剑体，在杂质被逼出来之后变成了翡翠色，看上去极为夺目。

　　噌！！

　　丁言手中的火焰，更强了。

　　火焰冒出半米来高，灵剑被火焰托着，悬浮在半空之中。

　　看着这柄灵剑，丁言衣袖一挥，从袖中取出了数十把中品法器，这些法器有刀有剑，还有法轮，山画形态的，飞出袖口以后，同样悬浮在了半空之中，在丁言的控制之下，所有的法器汇聚到一起，飞入火焰之中。

　　净白的火焰之中，出现了一缕极为暗淡的紫色。

　　淡紫色火焰！

　　这道火焰，是丁言修炼的巫焰诀散发出来的。

　　两股火焰的锤炼之下，所有的法器都被融化了，一团团晶莹剔透的水团悬浮在空中。

　　食指连弹。

　　数十点青光同时没入了水团之中，颤抖一下，所有的水团都向着中间的灵剑围拢而去。

　　此时，在火焰的煅烧下，灵剑已经变得通红。

　　依附在灵剑之上的水团点点消融，化入到了灵剑之中。

　　嗡！！

　　光芒一闪，所有的火焰同时消散，一柄晶莹剔透的灵剑悬浮在了半空之中，剑身之上，散发着琉璃色的光芒。

　　“这……还是灵剑吗？”伊水月愣愣的看着空中的灵剑。

　　丁言并未收手，如果现在停手的话，灵剑之多也就是一柄品质上佳的上品法器，无法变成极品亦或者绝品。因为极品法器和上品法器最大的差别，便是阵法。

　　所有的极品法器，都蕴含着阵法，绝品法器的阵法，更是比极品法器复杂百倍，至于灵器，里面的阵法更是大成级的。

　　要知道，一件法器才多大？要在里面布置出大成级阵法，那得需要多么高深的阵法手段？

　　“攻守阵！”

　　丁言食指轻点，每点一下，空中都会残留下一点光芒。

　　星芒闪烁，相互连接，构成了一个复杂的阵法。

　　这是一个小成级的阵法。

　　丁言目前的手段，还没有把握在灵剑里面布置出大成级阵法。

　　阵法压缩成点，被丁言一手打入了剑身。

　　嗡！！

　　情况一闪，琉璃色的剑身之上骤然多出了七个如月的光点。在光点的笼罩之下，剑身的气势再次攀升，已经达到了极品法器的程度，并且向着绝品法器的层次迈进。

　　伊水月呆呆的看着丁言的举动。

　　她第一次见到，有人竟然可以这么轻松的炼制极品，乃至绝品的法器。

　　猛然间，丁言眉头一皱。

　　咔嚓！

　　一声脆响，悬浮在空中的剑身闪烁了一下，其中的五个光点淡去了。宝剑的气势，一点点的收拢了回去，许久之后，化光内敛，炼制完成的灵剑，落到了地面之上。

　　“可惜……”丁言叹道。

　　灵剑的炼制，终究还是失败了，布置在里面的攻守阵，只留下了三分之一左右。

　　残缺的阵法，导致灵剑最终都没有蜕变成绝品法器，而是卡在了极品法器的层次。

　　“已经够了。”伊水月捡起自己的灵剑，感觉到上面的余热，心中升起一丝暖流，一双美目，看着丁言。

　　“怎么了？”察觉到伊水月的目光，丁言诧异的问道。

　　女子嫣然一笑。

　　“谢谢你。”说完一个转身，飞落回了原处，闭目修养了起来。

　　丁言见状，脸上露出一丝微笑。

　　收敛心神，开始回忆方才的炼器过程……

　　“或许，我要学一学炼器了，否则将来成为星主之后，如何炼制自己的本命灵器？”


第两百四十八章 酆都传说与菩提树

　　两日后。

　　密室之中，伊水月睁开双目。

　　云天海崖的灵力比外面充足的多，在这里修炼，她很快就恢复了路上的消耗，而且修为还有些许精进，冥冥之中，她好像看到了隐藏在天地之中的一次鬼仙劫。

　　“醒了？”

　　丁言走到伊水月的身边，取出冥峰王，递了过去。

　　这冥峰王，本来就是伊水月他们三人得到的，这东西的实力，也就是一劫散仙到二劫散仙的样子，对于现在的丁言来说，确实没什么作用。

　　“拿去吧，这东西你炼化的话，应该会有帮助。”

　　伊水月了眼丁言，先是楞了一下，继而想起对方的来历，不由得笑道“你恐怕不知道冥峰王的真正价值吧。”

　　“真正价值？”

　　“冥峰王，是冥峰群的王者，只要炼化了他，就可以控制无穷无尽的蜂群。”见丁言依旧看着她，伊水月笑了一下，接过冥峰王，手中泛起一点淡白色的光芒，点在了冥峰王的身上。

　　玉色的冥峰王颤抖了一下，一点拇指大小的琉璃色水滴，从它的身上溢了出来。

　　水滴流出以后，冥峰王身上的光芒黯淡了许多。

　　伊水月伸出食指，接住那一点琉璃色的水滴。水滴滚动，散发着诱人的清香，让人沉醉。

　　“这东西，才是冥峰王的真正价值所在，一滴仙人泪……”

　　丁言躬下身来，看着这一滴琉璃色的水滴，眼中闪过一丝奇色。

　　“仙人泪？”

　　“仙人泪是它的名字，不过它的真正作用，是帮人明悟神通。有一定的机会，可以让你的神通提升一个境界。”伊水月微笑着将仙人泪递给了丁言。

　　水滴触手冰凉，一丝冷意，顺着指尖深入心底。

　　“当日我师父赶来，恐怕除了将我逐出门派之外，更主要的目的，就是为了这滴仙人泪。”伊水月的眼中闪过一丝黯然。

　　鹿翁极好面子，对于自己的徒弟，也不怎么重视，如果不是为了这滴仙人泪，当日他是绝对不会赶来的。

　　丁言眼底闪过一丝歉然，继而转移话题道。

　　“难怪当初你们拼着被蜂群杀死的可能，都不肯丢弃这冥峰王。”

　　“那是当然，冥峰王极为罕见，当初的们能够得到它，也纯属机缘。”伊水月知道丁言的目的，也跟着笑了起来，继而跟丁言说起了当日发生的事。

　　在鬼界，冥峰王并不常见，就算偶尔有人得到，也都被阴司的人收走了。

　　阴司十殿，是鬼界至高无上的存在，没有人敢挑战他们的权威。

　　因为他们代表的，是鬼界最强的十位鬼王。

　　“阴司？对于十殿阎王，你知道多少？”丁言问道。

　　“知道的很少，仅有一段传说……”伊水月摇头。

　　在鬼界，十王是极为隐蔽的存在，很少有人知道他们的真正面目，见过他们的人，更是寥寥无几。

　　“什么传说？”丁言诧异道。

　　他原本只是想转移伊水月的注意，没想到真的问出了一段消息。

　　“关于酆都的传说。”伊水月美目闪烁，看着丁言。

　　“酆都？”

　　丁言一愣，想起了通天祖巫留下的石牌上记载的地方。

　　“你真的要去那个地方？”伊水月脸上露出了些许担忧的神情。

　　“恩。”丁言不想骗他，只好继续问道。

　　“你还是先说说那段传说吧。”

　　伊水月隐藏住眼底的担忧，开口说起了这段传说。

　　“在鬼界，一直有一个传说，这个传说，也不知道存在了多久了，我当年也是从师父那里听到的。我听师父说，无尽岁月以前，鬼界之中，其实是有一个中心古城的，那个古城的名字，就是叫酆都……”

　　酆都古地，曾今鬼界的核心。

　　那个年代，酆都，是所有鬼修的圣地，那里不知道汇聚了多少鬼界的高人，其中能人辈出，甚至有不少强大的存在，逆转阴阳，死极而生，去了另一个世界。

　　这种盛况，一直持续到万古之前。准确的时间已经没人记得了，也许是万年，也许是十万年。

　　酆都之地，发生了一场巨变。

　　传说中鬼界至强的十王之中的两位，发生了争执，继而大打出手。

　　两位至强者，神力通天，浩瀚的神力，撕裂了穹苍，将空间都打碎了，一场大战，持续了数百年。当时身在酆都的人，几乎没有一个人活下来。

　　大战之后，酆都变成了废墟，巍峨的古城，被人切去了一角，下落不明。

　　原地处，只留下了一片废墟。

　　两位至强的鬼王，下知去向，有人传说，他们死了，也有人传说，他们去了另一个空间，继续他们未完的争斗去了，种种传说，都成了谜团。

　　“那被切去的一片城池呢？”丁言突然开口问道。

　　“也消失了，好像是被空间乱流吞噬了。”伊水月道。

　　对于传说，她了解的不多，基本都是先人口述传下来的，具体如何，她也不清楚。

　　不过丁言却是从这段传说里面，听出了一些信息。

　　无尽岁月以前，两位殿主的大战！消失城池的一角……

　　“那两位殿主是？”

　　“我只知道，其中一人是轮回王……”伊水月摇头，毕竟时间过去太久了，许多传说都被人扭曲了。

　　“轮回王……”丁言沉思了许久，没在多想。

　　现在的他，距离那些存在还是太远了，当务之急还是解决自己重生的问题，到时候飞渡大天劫，成就星主之身。

　　告诉了丁言这些隐秘之后，伊水月便不在说话，而是祭炼起了冥峰王。

　　她的实力不强，对于她来说，冥峰群还是有很大作用的。

　　而丁言则是坐回了原处，开始祭炼那滴仙人泪！

　　仙人泪，名字十分的凄美，听说是传说中思恋凡尘的仙人，观望凡尘之后，留下了眼泪。

　　将仙人泪放在掌心，丁言闭上双目，一丝丝凉意顺着手心，渗入他的体内。

　　时间一分一秒的过去……

　　也不知道过了多久，丁言手心的那滴仙人泪彻底的消失不见了。

　　睁开双目，丁言眼底闪过一丝疑惑。

　　炼化此物，他根本就没有感觉到半点异常，就连修为，也没有出现半点的变化。

　　就在丁言准备起身询问伊水月的时候，脑中突然发出了一阵轰鸣，所有的意识，都好似被人抽离了一般，离开了身体，向上飞去，一层又一层，也不知道飞了多久，等到丁言再次看清四周的时候，发现自己已经到了另一个世界。

　　这是一片净土，到处都是漂浮的霞云。

　　天际，金色的夕阳停在那里，散发着柔和的光芒，照在人身上，暖洋洋的。

　　“这里，是什么地方？”

　　丁言的意识，像一点水滴，缓缓地向前飘去。

　　触及到云层之后，只觉得心神一阵舒畅，好似吃下了世间最美妙的灵丹一样。

　　穿过了云海之后，丁言看到了一片陆地。

　　这是一处浮在云海之上的孤岛，上面只长了一根树。一根巨大古树，树身之上，透露着岁月的气息，抬头看去，树枝遮住了穹苍，看不到尽头。

　　“菩提古树！”

　　丁言神色震惊。

　　菩提树，传说中的存在，传说此树乃是悟道之树，是世间修行之人梦寐以求的神物。

　　菩提树下，一名仙风道骨的老者盘坐在下方，衣袍飞扬，如若仙人。

　　许久之后，那名坐在树下的老人睁开双目，看着远方的骄阳，好似自语一样，对着天际道。

　　“今，悟一术，名曰裂空！”

　　说话之间，老人缓缓的抬起右手，伸出食指，对着前方，轻轻一点。

　　轰隆！！

　　一根巨大的手指，崩碎了虚空，按在了天际的尽头，那轮巨大的骄阳，在这一指之下，竟被生生碾碎。

　　咔嚓……

　　骄阳破碎，裂痕散开，如同被人打碎的盘子一样……

　　丁言神色震惊的看着眼前的这一幕。

　　“这？还是人力吗？！”

　　就在他想要继续向前飞的时候，那名坐在菩提树下的老人突然回身，看了他一眼。

　　嗡！！

　　一阵扭转，若有的意识，如同潮水一般，退回到了身体之中。

　　“啊！”丁言一把站了起来。

　　“怎么了？”

　　正在祭炼冥峰王的伊水月被丁言的吼声下了一跳，连忙出声询问。

　　“没什么！”

　　丁言看了一下四周，发现自己又回到了密室之中，感应了一下，发现自己的背后已经经被汗水湿透了。

　　是幻觉吗？

　　丁言抬头，向着上空看去。

　　心中一片冰凉。

　　老人的那一眼，深深的印在了他的心底，那双眼眸，明亮如星，以至于他忘记了老人的相貌，记下的，仅有那一双眼睛。

　　“裂空指。”

　　深吸了一口气，丁言抛开杂念，抬起手，对着前方轻轻一点。

　　一指幻化，悄无声息。

　　轰隆！！

　　封印在墙壁上的所有禁制，被丁言一指轰碎，恐怖的指印，一指将山门都打穿了，至强之力，一指延伸到外面的天际，许久之后，才渐渐的淡去……

　　嘶……

　　见到这一幕的人纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这是哪位前辈？”

　　“这山上的禁制，是鬼王大神设下的，如今竟然被人一指点穿，莫非……”

　　“怎么……可能！”山脚值守的弟子见到这一幕，面色煞白。

　　他清楚的记得，住在那间石室内的两位，是他发放的门牌，当初，他还不知死活的嘲笑过那两位。

　　另一边入口处的老者也是哆嗦的看着那徐徐退去的指印，手中的毛笔掉在了地上都不知道，只是喃喃自语道。

　　“我完了！”


第两百四十九章 金色甲虫

　　石室之中，丁言收回右手，呆呆的看着自己的手掌。

　　菩提树下，那宛若虚幻的一指，深深的印在的他的脑海之中，施术的手段，睥睨天地的气势，深深的融入了他的灵魂，让他看到了许多，原本只是下品道术的裂空指，在这次明悟之后，直接蜕变成了中品道术！

　　“裂空……”

　　一指之威，震惊了所有在云天海崖之中闭关的鬼仙，许多人都向着这个方向聚拢过来，想要拜会这位能够击碎鬼王禁制的无名强者。

　　“滚！”

　　感觉到那些探过来的仙识，丁言眉头一皱，一缕淡紫色的火焰蔓延开来。

　　灵魂之火，专伤仙识。

　　许多来不及收回的鬼仙都被这股紫色的火焰波及，周边的密室之中，好几名老怪同时喷出了一口鲜血，神色骇然的看着那个方向。

　　“好强的灵魂！就算不是鬼王，恐怕也相去不远了。”

　　“不可招惹！”

　　感应到一缕缕退去的仙识，丁言长长的松了口气。

　　他并不是鬼仙，与那些人过多接触的话，很可能会露出破绽，所以这个时候，唯一的办法，就是强势到底，让那些人望而却步，不敢靠近这里。

　　伊水月看着门口那个巨大的窟窿，神色呆滞。

　　“你这……是什么神通？”

　　看了眼呆滞的伊水月，丁言苦笑一声，衣袖一挥，数十枚符箓飞出，将洞口封住之后，才走过去回道。

　　“这是我修炼的一门道术，裂空指！”

　　“道术？你炼化仙人泪之后，究竟看到了什么？”伊水月抬头，看着丁言。

　　回想起那片虚无缥缈的世界，丁言也闪过了一丝迷茫的神色。

　　“我也不清楚，意识离体之后，我看到了一个人，那个人施展了一式神通，让我对这门道术，有了新的体悟。”丁言摇头道。

　　伊水月松了口气，道“仙人泪的作用本来就是帮人体悟神通，你看到的那个人也许是仙人泪幻化出来的，至于你看到他施展的神通，很可能就是你心中对那一式神通的真正理解。”

　　仙人泪的作用，在鬼界流传甚广。

　　丁言点了点头，没有说话。

　　回过头，看着那个巨大的洞窟，他的心底升起了一丝疑惑。

　　“那个人……真的是幻化的吗……”

　　灵魂深处，那双明亮的眼眸，直入人心，震慑灵魂，在丁言心底，留下了一个疑惑。

　　……

　　两人又在这里呆了三日，直至第四日的时候，离开了这座洞府，向着外面飞去。

　　“前辈海涵，小的有眼不识泰山，辱骂前辈，还望前辈……”之前嘲笑他们的那名值守弟子伏跪在地上，不断的磕着头。

　　自从丁言一指打碎了鬼王的禁制以后，他的心中便充满了恐惧，原本是想登门赔罪的，不过丁言却又传音不允许任何人靠近，无奈之下他只好等在这里，见到两人出来只好，连忙叩首赔罪。

　　鬼界，一个充满了危险和杀戮的世界。

　　任何的错误，都有可能引来杀身之祸。

　　丁言和伊水月的身影化作一道流光，从值守弟子的头顶飞过，对于他的事，丁言早就忘了，自然不会理会他。

　　飞出石门以后，丁言看到门口的那个执笔老头托着六把法器，原封不动的放在那里，旁边还摆放着一袋黄泉魔晶，见到丁言出来以后，老头连忙上前赔罪。

　　“前辈海涵，早知前辈驾临，晚辈是无论如何不敢索要费用的，我们大人明确规定过，四品以上的鬼仙入内，不允许收取任何费用。”说着老头肉痛的将东西递给丁言。

　　四品鬼仙，都已经明悟了道念，对于做生意的人来说，这种存在，都是隐性的力量，如果平日里招待的好的话，关键时刻，能起到很大的作用。

　　“这里都是前辈的东西，这些黄泉魔晶，是晚辈孝敬您的。”

　　鬼界，实力就是一切。

　　没有实力，受人冷嘲热讽，生命也受到威胁。

　　相对的，一旦你拥有了至强的实力，这些人都会反过来巴结你，任何东西，只需一言，便可获得。

　　这就是鬼界的生存法则。

　　值守弟子和看门老头并没有错，因为他们早就已经习惯了鬼界的这一切。所以在丁言没有暴露实力之前，他们会冷嘲热讽，敲诈勒索，反过来，知道了丁言的实力以后，他们会抛弃颜面，跪地乞罪，送礼巴结，这就是现实。

　　丁言看了老头一言，也没废话，收了六件法器之后，化身流光，带着伊水月一道，消失在了天际。

　　直至丁言离开之后，老者才长长的松了口气。

　　“这双老眼，却是有些昏花了，还好这位前辈的不是嗜杀之人……”

　　……

　　离开了云天海崖以后，两人绕过了山脉，向着另一个方向走去。

　　因为远古槐树的存在，两人不得不舍近求远，饶了一大圈的弯路，来到了这片毒虫山脉。毒虫山脉，是鬼界之中比较有名的险地，这种山脉占地范围极大，其内潜伏着杀之不尽的虫海。

　　这些毒虫的实力并不强，但胜在多，几乎杀之不绝。哪怕是寻常的六品鬼仙，遇到它们也会感到头疼。

　　一处光秃秃的石壁下。

　　丁言和伊水月坐在火堆旁边。这火堆，是一种叫做驱虫花的黑色花朵点燃的，燃烧之后，会散发出一股诱人的清香。实力较弱的毒虫，是不敢靠近的。

　　丁言坐在一块黑石之上，取出木剑，食指指尖冒出一点青光，点在剑身之上，抽出了一缕气息。

　　凭借着这一缕气息，丁言感应了许久之后，才确定道。

　　“东南面。”

　　“你为什么要往那个方向去？”

　　通红的火光，映照在她的脸上，一闪一闪的，看上去格外动人。

　　“去找一个人。”收了木剑，丁言的脑海之中闪过一丝回忆。

　　那个倔强的女子，算来，也是自己的妹妹吧。

　　借尸重生，借来的，还有因果。

　　这份因果，是站不断的。

　　“你的道侣吗？”女子的脸上，闪过一丝黯然。

　　没有了鹿翁的庇护，她已经没有地方去了，唯一的依靠，就是丁言了。所以对于丁言，她也所不清楚是什么感觉。

　　“道侣？”丁言自嘲的一笑，没有再说。

　　伊水月也沉默了下来。

　　沉默无声，只剩下火堆燃烧的‘噼啪’声。

　　也不知道过了多久，寒气渐渐的上来了，伊水月靠在火堆边上，蜷着双腿，看上去显得格外的孤独。

　　丁言看着她，脑海中想起了曾经的一副画面。

　　雨山之上，一名绝色女子偎依在他的胸口，两人席地而坐，看着满天的雨幕……曾经温馨的画面，变作了无情的利刃，刺在他的心头，痛彻心扉。

　　“她不是她！我怎能害她？怎么忍心害他……”丁言的眼中闪过一丝痛苦。

　　抬起的右手，停在了虚空，最终落了下来。

　　伊水月抬起头，四目相对，两人心神一震，同时撇开了双目。

　　轰！！

　　一声轰响，打破了这份短暂的宁静，一股元力波动蔓延而至，火苗在这股气浪的冲击下，发出一阵风响。

　　“小心！”

　　丁言一步跨出，挡在伊水月前面，右手一挥，一道环形的光幕将这股气浪卸开。

　　唳！！

　　山土崩塌，一直巨大的金色甲虫从地面窜了出来，这只金色的甲虫，约有小山大小，背生双刺，头生两角，每一次唳吼，都会散发出一阵环形的波浪。在甲虫的前面，数十道黑色的人影闪烁着，这些人的修为都不弱，手中也都握着法器，五颜六色的光芒，不停的轰击在甲虫身上。

　　甲虫的防御极强，这些人的攻击打在上面，只是不停的溅起一串串火花，并没有伤到根本。

　　反倒是因为激怒了甲虫，被它伤到了两人。

　　“这样下去不是办法，用雷炎子！”一人避开了甲虫的一击之后，大声喝道。

　　霎时间剩下的八人同时从怀中取出了一件东西。那是一颗颗黑色的小球，不过以丁言的仙识感情，清楚的发现了隐藏在小球之中的狂暴力量。

　　“暴！”

　　八人同时抛出雷炎子。

　　甲虫扑腾翅膀，再次发出一声咆哮，环形的破浪撞击在雷炎子上。

　　所有的黑色小球，在没有靠近甲虫的时候同时爆开，一股炙热的能量，扭曲开来。就在甲虫准备趁胜追击的时候，一粒黑色的小球穿过了音波环，落在了它的背上。

　　轰！

　　火花爆开，地面都跟着轻摇了一下，零星的火花散落了一地，再看甲虫的背上，被炸出了一个焦黑的窟窿。

　　“老七，好样的！”一名黑衣人对着旁边受伤的黑衣人道。

　　那名受伤的黑衣人面色苍白，回敬了一个笑容之后，便再次瘫倒在了地上。

　　唳！！！

　　被雷炎子炸伤，彻底激发了甲虫的凶性，一对重言变的通红，紧紧的盯着那边受伤的老七。

　　“盯着伤口打！”

　　黑衣人中，一人命令道。

　　霎时间所有光芒都汇聚到了一点，向着甲虫的伤口轰去。

　　甲虫身躯庞大，就算勉强避过了部分，绝大部分还是轰在了伤口之上。

　　冲击之下，甲虫的背上，溢出了一摊绿色的血液。

　　嗞嗞……

　　血液滴在地上，冒起一阵青烟，此虫的血液，竟是剧毒。

　　嗡……

　　甲虫见势不妙，扑腾则翅膀飞上半空，一道幻影的音波，四散开来……

　　“这东西在召唤虫海！”一人惊骇道。


第两百五十章 三生石临世

　　音波如浪，蔓延开来，延展了大约两千米范围之后，消失不见了。

　　下方的数十名黑衣人见到这一幕，脸色煞白，其中一人飞身而起，祭出自己的法器，向着金色甲虫斩去，同时大喝道。

　　“先杀了这东西，只要杀了它，虫海就会失去信号！”

　　虫海，是鬼王之下近乎无敌的力量。

　　那无穷无尽的虫海，不惧死活的想你扑来，恐怕就算是六品圆满的鬼仙见到，也只能转身逃命。因为这些东西，根本就杀不绝。往往你第一批还没有杀死，后面的第二批第三批就已经赶来了，无穷无尽的虫海之下，再强的力量都会被消耗一空，最终沦为虫海口中的粮食。

　　剩下的几名黑衣人也和疯狂了一样，向着金色甲虫冲去。

　　金色甲虫在几人不要命的围攻之下，身上的伤口越来越多，绿色的血液不断的从空中滴落，发出‘嗞嗞’的声响。

　　“走！”

　　丁言衣袖拂灭了火焰，拉着伊水月，向着相反的方向遁去。

　　“为什么？那甲虫已经不行了，我们为何不过去帮他们一把，也许……”伊水月不解的看着丁言。

　　丁言面色凝重，没有说话。

　　两人的气息，已经被收敛到了极限，往前走了大约三百米之后，丁言停下脚步，拉住伊水月，躲到了一处低洼，同时挥手在旁边布置了一个隐匿气息的幻阵。

　　嗡……

　　嗡……

　　两人隐蔽好的瞬间，一阵阵嗡鸣声由远而近，回头看去，天际都已经变成了深黑色。无尽的虫海，遮住了天际，黑压压的一片，整个世界，都只剩下了这些毒虫嗡鸣的声音。

　　伊水月面色发白的看着眼前的这一幕。

　　对于毒虫山脉，她了解的并不多，唯一知道的一点，也都是从书籍上看来的。所以对于这种地方的危险，她并不清楚，反倒是丁言凭借多年修炼的经验，在直觉之下，让他们两人躲过了一劫。

　　“啊……”

　　数声惨叫，继而消于无形。

　　黑色的虫海，密密麻麻，如同海浪一样，淹没了那数十名黑衣人。

　　没有一点挣扎，就好像是掉入大海之中的蝼蚁，很快就被淹没了。

　　金色的甲虫淹没在虫海之中，不断的发出愤怒的吼声。

　　虫海漫天，附近的毒虫越来越多，都过幻阵，丁言看到了密密麻麻的毒虫依附在外面，这些毒虫的力量并不强，也就是二三层炼气修士的样子，不过胜在数量繁多，而且不畏生死。

　　“那些人……”伊水月面色苍白。

　　“死了！”丁言拉着她的右手，双目透过幻阵，落在了那数十名黑衣人所在的位置。

　　在他的感应中，清楚的察觉到那些黑衣人已经死的差不多了，仅有一人，靠着不知名的法宝顽抗抵抗者，不过那圈环绕在他身边的光环越来越小，被虫海吞噬，也只是时间的问题了。

　　虫海飞腾，所过之处，尽成焦土，就连那些黑色的石块之上，也出现了点点坑洼，丁言布置的幻阵，也崩碎了好几枚符文，好在他关键时刻将那些破碎的符文补上了，否则恐怕两人也难逃一劫。

　　也不知道过了多久，虫海终于退去，世界再次恢复了清明。

　　“结束了吗？”伊水月看不透幻阵，只好询问丁言。

　　“等等。”

　　丁言并没有直接撤去幻阵，而是继续隐匿在里面。

　　过了许久之后，确定没有危险之后，丁言才撤去了幻阵，拉着伊水月一道，出现在了那群黑衣人死去的地方。

　　原地处，只剩下了十具骸骨。

　　磷光闪烁，没有半点血液，那血毒虫，竟是连血液都给吞食了。

　　丁言蹲下身子，溅起了一块被腐蚀的暗淡玉石，拭去了上面的痕迹，终于看清了玉石上面纹刻的两个古老的篆字。

　　阴司！

　　“他们是阴司的人！”伊水月看着玉牌，惊呼道。

　　丁言没有说话，端详着手中的玉牌。

　　最后的那个黑衣人，就是靠着这块玉牌，才支撑了好一会，虽然最后依旧没能逃出虫海的吞食，但是这个东西，已经引起了他的注意。

　　“这是阴司令牌，在阴司十殿之中，拥有较高身份的人，都会拥有这种牌子，据说里面有十位殿主的气息，万邪不侵！”伊水月知道丁言在猜想什么，开口解释道。

　　“这牌子，已经废了。”收回仙识，丁言将牌子仍在了一边。

　　如果不是玉牌报废，黑衣人是绝对不会死的。

　　“你看这个。”伊水月从一个黑衣人的骸骨旁边，找到了一张皮卷。

　　也不知道是什么材质构成的，虫海过后，这张皮卷竟然完好无损。

　　“这是什么？”丁言看了一眼皮卷，发现上面黑乎乎的一片，什么都没有。

　　“这是阴司用来传递消息的皮卷，当年我见师父得到过一卷，是幽泉府主给我师父的。”说着伊水月双手合在一起，十指翻转，打出了一道印诀。

　　果然，在印诀印在皮卷之上以后，幽光闪烁了一下。

　　一排排古老的文字逐一浮现了出来。

　　“三生石！！”

　　丁言一眼就看到了皮卷之上第一行小字的内容。

　　三生石临世，奉阴司谕，查……

　　皮卷之上，记载了数十个地方，每一个地方，都是极为险恶之地，幽泉虫海，就是一种之一，除了这里以外，丁言还看到了好几个地方，比如邙山鬼帝，冤魂树林，等等，每一个的至凶之煞的邪恶之地。

　　“你知道三生石？”伊水月颇为诧异的看了丁言一眼。

　　丁言心中不断跳动，三生石，他不知是听说过，而且还见过，前世他的本命法宝八极古镜，炼制的时候，就加入过一小块三生石，也正是因为如此，那前世使用的八极古镜，威力绝伦，堪比绝品灵器，如果丁言能够渡过大天劫，更进一步的话，八极古镜蜕变成仙器是绝对的。

　　“听说过。”丁言深吸了一口气。

　　成为星主以后，他必须要祭炼属于自己的本命法宝。

　　就像天寒星主，耗费数十年祭炼的冰晶剑一样。

　　不过，此事说来容易，做起来就难了，能够炼制星主本命法宝的材料，自然不是等闲之物可以替代的。否则当初天寒星主也不会因为丁言出现，就认为是有人要去谋夺他的冰晶剑，不是他小气，而是材料太难得了。

　　“还是别想了，这些地方，每一个都是绝地，就算是鬼王高手，都不敢随意深入。”伊水月看出了丁言的意动，劝解道。

　　丁言点了点头，不过却是将这些地方记录了下来。

　　传说中的三生石，是绝对不可能那么容易就被人得到的，这些黑衣人，估计也就是阴司派来探路的，里面最强的，也就是那个拿着玉牌的鬼仙，修为也就是四品散仙初期的样子。

　　“走吧。”

　　收了皮卷，丁言带着伊水月一道，向着前方走去。

　　他必须加快脚步了，在三生石临世以前，解决体内的最后一道魂气，到时候冲击大天劫，成为星主。只有这样，他才有可能从哪些强大的鬼王手中，抢到三生石。

　　否则，就算是有再多的算计，再强的神通，还没有靠过去，就被别人一式空间扭曲给解决了。

　　三日后。

　　两人终于走出了虫海，穿越了虫海以后，两人已经离开了幽泉府的地界，到了一处通天的大道之上。

　　这里，是一处平原。

　　举目望去，到处都是灰黑色的，一层不变的世界，黑色的石头，灰色的植物，以及没有丝毫变化的天空。

　　“绿色的植物，蔚蓝的天空。那就是阳界吗？”伊水月一脸向往。

　　“阴阳平衡，一个不同的世界。”丁言点头。

　　“如果可能的话，你会带我去吗？”伊水月看着丁言。

　　丁言顿了一下，好似想起了什么似的，喃喃道。

　　“会吧……”

　　伊水月看着丁言，眼底闪过了一丝失望。

　　不知道为什么，她心中升起了一种感觉，感觉丁言好似在躲着他，在他的心里，有着一把锁，封闭了一切，让人看不到他的内心。

　　……

　　鬼界的色调，永远都是灰色，没有声音，格外的压抑。

　　两人在这片平原上，也不知道走了多久，从始至终都没有看到半点变化，若不是丁言感应到那股越来越近的气息，几乎会认为自己被人用阵法给困住了。

　　“鬼界就是这样的，习惯就好。”伊水月生长在鬼界，早已经习惯了这里。

　　“不远了，就在前面。”丁言没有回话，而是将目光看向了前方。

　　在他的仙识感应之中，前面有着一处集市，那里面，居住着许许多多的人。

　　“走吧。”

　　两人加快脚步，向着那个方向飞去。

　　幽林集，一个偏远的集市。

　　这里居住着上百户鬼魂，他们大多都只是普通的鬼魂，由于不能修炼的原因，他们隐居在这里，过着与世无争的生活，在加上地处偏远的缘故，这里从来都没有出现过鬼仙。

　　“幽泉府的炸鸡了。”

　　“黄泉河畔的穿界花。”

　　走进集市，两人看到了一副热闹的景象，叫卖的商贩，来往的行人……


第两百五十一章 穿界花

　　“穿界花？！”伊水月走到一个摊位前，拿起一朵和蝴蝶极为相似的黑色花朵。

　　“虽然不是纯正的穿界花，但是用来回返过去的世界，还是有可能的。”摆摊的，是一名年近花甲的老妪，慈祥的面容，银白的头发，苍老的脸上布满了皱纹。

　　穿界花，是鬼界一种极为罕见的花朵，据说可以让人回到曾经生活的世界一年。

　　这个曾经生活的世界，并不一定是指阳界，有可能是九幽，也有可能是虚无缥缈的仙界。只要在那个世界之中，有你生活的痕迹，那么穿界花便可将你带回去。

　　丁言颇为意动，他想试试看。用这朵花，能否让自己返回前世的世界。

　　买下了老妪所有的穿界花以后，两人离开了集市，走到了尽头处的一户人家门口。

　　“就是这里。”丁言停下脚步。

　　高门大院，朱漆的大门，门上挂着两个灯笼，两侧摆放的两尊石像，并不是石狮子，而是一头牛和一匹马。牛头马面！鬼界的镇狱鬼王，实力深不可测，鬼界许多人家，都会供奉它们。

　　丁言走上前，拍了拍门环。

　　吱呀……

　　大门应声而开。

　　“你们找谁？”

　　一个小女孩探出了一个头颅，好奇的看向丁言和伊水月。

　　“你们这里有这个人吗？”

　　丁言走过去摸了下小女孩的头颅，蹲下身子，右手一番，幻化出一个幻影。

　　“是灵姑姑！”小女孩一下打开门，蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　小女孩穿着小红棉袄，红扑扑的小脸，头上扎着两个羊角辫，甚是可爱。

　　“你们认识灵姑姑吗？一定要告诉他，清儿十分想念她，希望她可以快点回来。”小女孩很显然是把他们当成了传递消息的人。

　　“她不在府中吗？”

　　丁言伸出食指，掐算了一席，皱眉问道。

　　他的推衍术明确的指出，丁灵应该就在府中。

　　“灵姑姑和白叔叔十天前就出去了，清儿一个人，很害怕。”小女孩委屈着道。

　　“我可以进去看看吗？”丁言沉吟少许，还是决定亲自进去看看。

　　虽然这个小女孩不可能骗自己，但是丁言自己的推衍术，也是十分肯定的。

　　“妖伯伯说过，不能放陌生人进去。”小女孩歪着脑袋，想了想。

　　伊水月的脸上露出一丝笑容。

　　“我们是你灵姑姑的好朋友，怎么会是陌生人呢？”

　　小女孩想了好一会，最终点头道“那好吧，你们跟我进来，不过千万别惊动了妖伯伯，要不然他会生气的。妖伯伯生气，就连白叔叔都会害怕……”

　　伊水月点点头，甚至还和小女孩拉了钩。

　　府内布置极为幽雅，竹林，水池，假山，如同一幅画卷。

　　不过丁言却是从中看到了无数的禁制，这些禁制环环相扣，触动一个就会全部引发，继而将人彻底的困死在里面。

　　在小清儿的带领下，三人向着她的小屋走去。

　　小孩子哪里知道将客人引向正厅，两人无奈，只好跟着她继续前行，好在在丁言的感知之中，丁灵的气息越来越强了。

　　“到了！”

　　小清儿推开门。

　　在靠近小屋以后，丁言的感知越来越强烈，甚至不用推衍术，都能感觉到对方的气息了。

　　“在里面！”丁言目光一闪，推门而入。

　　屋内，布置极为简单，除了一张床和桌椅以外，再无其他。

　　“怎么会没有？”丁言散开仙识，仔细的寻找了每一处，发现确实没有人藏在里面。

　　“这是什么？”

　　丁言走过去，拿起一个黑色的布娃娃。

　　丁灵的所有气息，都是从这个布娃娃之中散发出来的，也正是这个布娃娃，将他引到了这里。

　　“傀儡娃娃！”

　　伊水月面色一变。

　　几乎是在同一时间，两人面前的那个小女孩‘嘭’的一下，爆裂开来，化作了一团红色的妖雾，消失不见，原本屋内的场景也发生的变化，空间开始扭曲，屋中所有的东西都消失不见了，取而代之的是一片血红色的幻境。

　　“鱼儿终于上钩了。”

　　虚空之中，血幕扭转，一直血红的大手向着两人抓来。

　　强横的气势，压的丁言差点伏跪在了地上，至于他身边的伊水月，更是直接晕了过去。

　　衣袖一挥，将伊水月收入了袖中之后，丁言目露寒芒，不退反进，右手握拳，暗淡的极古之力在他的五指之间流转了一圈，凝成了一股力量，向着空中的血手砸去。

　　轰！！

　　一阵晃动，巨大的血手轰然爆开。

　　在极古九式的作用下，幻境也出现了一丝扭曲，一道长长的裂痕，延展开来。

　　“果然有些门道，难怪少主亲自下令，让我一定要杀了你。”

　　声音飘忽不定，一名须发皆白的灰衣老者出现在了半空。

　　看着这名突然出现的老者，丁言眯起双目，他从对方的身上，没有感觉到半点的气息，就好像此人根本就不存在一样。

　　“藏头露尾，区区一个幻影也想骗过丁某，可敢用真身相见？”丁言站在地面，目光闪烁。

　　他的仙识已经散开，呈现一个球形的状态，周围只要有半点变化，都会被他发现。

　　“倒是十分谨慎，不过你认识老夫会上你的当吗？”老者面无表情的立在虚空，身影不住的扭曲，就像波浪一样。

　　“说起来，这十方幻杀阵还是为你准备的。当年你用那神秘的儒术感知到了少主之后，他就知道，你终有一日会找到这里来，为了对付你，老夫可以是花了十年的时间，才布置完这个阵法的。”

　　古修肉身，拥有无上战力。

　　巫修灵魂，拥有不灭之魂。

　　儒明天道，可以看透过去未来。

　　丁言的推衍术，也是一种推算之术，所以很自然是被老者当成了圣儒之术。

　　“你们少主是谁？”

　　丁言眯起双目，看着空中的老者。

　　他回想起了当年感应丁灵的时候，看到的那个白衣人，仅一眼，就切断了天机的衍化，让他失去了对丁灵的感应。

　　“死人没有必要知道那么多。”老者缓缓抬起手，血色的空间在他的影响之下开始扭曲变化，原本裂开的裂痕也逐一的恢复了起来。

　　“狂妄！”

　　丁言知道从对方口中问不出什么之后，便不在浪费时间。

　　右手一挥，一方古鼎从的他袖口飞了出来。

　　“镇压！”

　　老者枯槁的右手，向下按去。

　　空间压缩，好似变成了水流，呈旋涡状，被老者控制着向着丁言压去。

　　嗡！！

　　一声闷响，丁言被这股力量震退了好几步，在他头顶，古鼎旋转着，一缕缕混沌色的光芒垂下，笼罩在他的身上，使得周围的血幕都没能碰触到他的身体。

　　“好强的力量！”丁言眼底闪过一丝震惊。

　　老者那随意的一击，威力堪比六劫散仙巅峰的一击。

　　“咦？”老者眼中也闪过了一丝惊疑，目光落在丁言头顶的那方古鼎之上，心中闪过了一丝疑惑。

　　怎么有些像那东西？可能是仿品吧。

　　压下心中的疑惑，老者再次抬手，血幕扭曲，再次变成了旋涡状。

　　“老夫布置了十年的阵法，若你连你这个后进小辈都镇不死，老夫这四千多年，就白活了。”说话间血色漩涡之中的力量更加强大了。

　　轰！！

　　又是一掌，真的丁言气血翻腾。

　　因为阵法的存在，丁言根本就找不到灰衣老者的真身，一直处在被动挨打的局面。

　　几掌过后，丁言也被打出了火气。

　　“老东西，这是你自找的！”说话间丁言一指点在了眉心。

　　“出！”

　　灰芒一闪，一道拇指大小的剑气出现在了他的食指之间。

　　剑气一处，所有的力量都被避开了，恐怖的力量，直接将血色环境撕裂开来，露出了外面的天地。不过此阵极为复杂，耗费了老者十年心血，自然不是气息就能震碎的。扭曲之间，血气再次连接到了一起，将那裂开的部分补上了。

　　端着剑气，丁言的目光扫过眼前的这片血色空间，寻找阵眼的位子。

　　他本身的阵法造诣也不低，在加上三魂剑气的震慑，老者布置的阵法很快便出现了一丝破绽，被丁言抓住，挥手便是一斩。食指所至，剑气如幕，化作了一道惊天剑气，横扫了过去。

　　哧……

　　如同斩在了布匹之上一样，血色的空间被一分为二，爆裂开来。

　　“这是什么东西？！”

　　灰衣老者一身狼狈的自血雾之中滚了出来，在他的背后，一道深可见骨的伤痕不断的滴着鲜血。

　　他仅仅只是被剑气的余波扫中，便受了这么重的伤，如果被直接斩中的话，恐怕他这条老命已经交代在这里了。

　　剑气扫过之后，在空中回旋了一圈，将原来所有的禁制都给毁坏了，才再次回到了丁言的指尖。

　　看着更加暗淡的剑气，丁言一阵肉痛。

　　三魂剑气，用一次便少一次，不到万不得已，他是不愿意动用的。

　　而且，现在他体内的两道剑气，他只能动用这一道用过的，因为这一道剑气的力量已经不完整了，以丁言现在的境界，面前可以调动了，至于另外一道，根本就不听他的使唤。

　　“你没必要知道了。”丁言走过去，单手按在了老者的头颅之上。

　　幽芒闪烁，一幅幅画面顺着手心，涌入他的脑海……


第两百五十二章 怨鬼森林

　　嘭！！

　　丁言随手将已经半死的灰衣老者仍在了一边，眼中杀意暴涨。

　　“畜生！”

　　丁灵是被一个白衣人杀死的，也正是因为如此，她才到了鬼界，到了这个所谓的白府，从老者的记忆中，丁言知晓了杀他的凶手，也正是因为那个人，丁灵才会住在这白府。

　　“极阴魂魄……”丁言五指握拢，手上青筋暴起。

　　他心中的杀意，已经到了极限。

　　白衣人只所以收留丁灵，最主要的原因，便是因为丁灵是一个极阴魂魄。极阴魂魄，是他练功最好的补药，他照顾丁灵，只是为了练功，只待下一个境界突破，他便会寻觅一处极阴窟，来吞噬丁灵。

　　十日以前，白衣人修为突破，已经带着丁灵，去了怨鬼森林。

　　那里，有一座极阴窟！

　　除了关于丁灵这些年的消息以外，丁言还发现了一个比较有价值的信息，那就是古鼎。

　　在灰衣老者的记忆中，有着一副画面，画面和丁言手中的古鼎有九分相似，不过那一方古鼎乃是鬼界的至宝，上面冥气冲天，乃是一件货真价实的冥器！

　　“应该不是同一件东西。”抛开思绪，丁言拂袖向着屋外走去。

　　他必须尽快赶去怨鬼森林，救下丁灵。

　　只有这样，他才能消除最后一道魂气的束缚，否则，他这一世，都不会再有冲击星主的机会。

　　……

　　怨鬼森林，即使是在鬼界，也是极为有名的存在。

　　这种森林，在鬼界不知道有多少，最大的一片怨鬼森林，在阎罗府。占地数百万公里，一眼望去，根本就看不到边际，如同一个单独的世界一样，其中的鬼物，更是强的吓人，曾经有人在里面见到过鬼王境界的幽灵。

　　幽泉府的怨鬼森林，虽然没有那么大的范围，但是也不可小觑。

　　丁言飞到怨鬼森林的时候，已经是三天以后的事了。

　　这里，昏沉一片，到处都是骸骨。

　　白骨累累，扑就了一条通往深渊的道路。

　　咔嚓。

　　丁言踩碎了一个已经腐朽的骷髅头，站在了怨鬼森林外围。

　　举目望去，林中幽冷一片，看不到半点光芒，透过树枝，能看到的，只有无尽的黑暗。如同择人而噬的妖魔，狞笑着。

　　“你真的要去怨鬼森林？”伊水月看着丁言，担忧的问道。

　　在鬼界长大的她，比任何人都清楚怨鬼森林的危险。

　　那是一片魔地，居住在里面的，都是怨鬼幽灵，这些东西，拥有野兽的本能，崇尚杀戮杀戮，但又不完全像野兽，因为他们的潜意识之中，还保留了人类的特性，因此，怨鬼和幽灵也能修炼，其中不乏一些强大到逆天的怪物。

　　传说中的怨鬼王，就是由一只怨鬼修炼而成的。

　　“你就在这里等我吧。”丁言不打算让她跟进去。

　　因为怨鬼森林，充满了危险，有许多，是他都应付不来的，所以他不想让伊水月也陷入险境。

　　“不。”伊水月摇头。

　　一双美目，倔强的看着丁言，毫不退让。

　　丁言看了她许久，最终叹了口气，从袖中取出一张符箓，递给了她。

　　这张符箓是寻宝道人吴不死给他的纸符之中，威力最大的一张，而且还具有空间转移的神通，乃是一张保命的符箓。

　　“关键时刻，把它烧了。”

　　说完丁言不在阻止，而是带着她一起，走进了怨鬼森林。

　　所谓怨鬼，其实就是一些性格极为偏执的鬼魂，他们生前，或多或少都有着未完成的事，死后，怨气不散，凝聚在灵魂之内，影响了他们的心神，使得他们比寻常的鬼修还要嗜杀。

　　而幽灵，则是一些三魂七魄不再齐全的鬼物自行组合而成。它们性格多变，往往一个幽灵，会拥有十几种性格，是一种最难把握的鬼物。

　　走进森林，一股阴寒之气席卷了全身，回头看去，两人的后路早被断去了。

　　背后，灰蒙蒙一片，不知来路。

　　林中，灰死色的雾气笼罩在树梢，显得格外压抑。

　　丁言试了一下，发现仙识根本就无法离体，在这片树林之中，有着一种神秘的力量，压制着一切外来的力量。

　　咕咕……

　　一阵阴沉的叫声，在林中响起，继而一阵飞鸟扑腾翅膀的声音远去。

　　鬼林，再次恢复了宁静。

　　“怨灵鸦，我们已经被那些怨鬼和幽灵发现了。”伊水月面色有些发白，这里的环境，实在是太过吓人了。

　　丁言沉默不语，继续向前走着。

　　怨鬼森林，是一个阴气汇聚到极点之后诞生的树林，要不然，不会诞生极阴窟了。也正是因为如此，怨鬼森林，就好像是一个独立出鬼界的小世界一样，到处都是怨灵鸦，任何进入怨鬼森林的人，都会被怨灵鸦发现。

　　地面，陈腐的落叶，腐朽的枯骨。

　　两人小心翼翼的前行，眼前看不到三米开外的地方，黑暗，仿佛是没有尽头的。

　　“这里根本就无法辨别方向，我们怎么找人？”伊水月问道。

　　“放心，这里只是怨鬼森林的外围，进去就不会是这样了……”吸收了灰衣老者的记忆之后，丁言的阅历增长了许多，已经不在是最开始那样，一无所知了。

　　也不知道走了多久，两人突然觉得眼前一亮。

　　取而代之的，是一片深灰色的世界。

　　吼！！

　　一声怒吼，地面颤抖，一个巨大的头骨从地底探了出来。

　　这是一头蛮龙的头骨。

　　丁言目光一闪，脚下虚晃一步，未等蛮龙彻底的爬出来，便一拳轰击在了他的头骨之上。

　　噔！！

　　仿佛炸在金属上面一样，发出一阵金铁交击的声响，强大的反震之力，震的丁言虎口一处了一丝鲜血。

　　“走！”

　　顾不得感叹蛮龙的强大，丁言一手抱住伊水月，脚踏雷云步，化作一道流光，没入了远处。

　　被丁言拳势一阻的蛮龙发出一声愤怒的咆哮，巨大的骨架从地底站了起来，不过等它爬出来之后，丁言两人，早已经不知去向，愤怒之极的蛮龙，龙爪拍飞，恐怖的力量，湮灭了一片枯林，余波一直延展了数十里在停止下来。

　　“竟然有蛮龙！”伊水月看着身后传来的恐怖能量波动，惊呼道。

　　丁言回头看了眼身后的地方，道。

　　“这蛮龙，终究只是骨架了，拥有肉身的话，恐怕会更加的恐怖。”

　　不只不觉间，丁言的脑海之中浮出了一副画面。

　　崆虚古山，一名穿着邋遢的中年修士，脚踏蛮龙，单手炼魂！

　　“如果是存活的蛮龙，这世界有人是它的对手吗？”蛮龙的强势，给她留下了很深的印象。

　　“有。”

　　丁言收回目光，不在多说。

　　“怎么可能？是仙人吗？”伊水月看着丁言，她发现，此人越发的看不透了。

　　怨鬼森林，不知道有多大。

　　两人进入森林的第三天，竟然发现了另一批人的存在。

　　轰！！

　　一阵恐怖的能量波动，引起了丁言的注意，顺势看去，他发现一群黑衣人，这些人的修为最低的都是四品鬼仙，明悟了道念的存在，最强的，甚至已经可以引动空间之力了。

　　六品圆满的半步鬼王！

　　丁言一眼就看出，为首的那名老妪，已经半只脚踏入鬼王境界了，就和当初千殇谷的老妖怪一样，已经触摸到了空间之力的边缘。

　　嘭！！

　　又是一阵恐怖的余波爆开，周围的枯树，被这股力量震成了粉碎。

　　与这些黑衣人交手的，是一具金色的骷髅。

　　骷髅的实力极为霸道，没有任何法力，全部都是简简单单的拳招。而就是这简单的拳招，却能破尽万法，逼得这一众黑衣人不得不与它硬撼。

　　“该死！这里怎么会有古的骸骨！”老妪被骷髅一拳打入了地底，也动了怒火。

　　只见那老妪飞身而起，盘坐在空中，张口喷出一团黑色的气息。

　　扭转之后，这团黑色的气息渐渐的显露出了本来的面目，那是一条至毒的血蛇。

　　老妪擅长使毒，寻常的对手根本就不是他的对手，奈何如今，与她交手的，是一具枯骨，毒对于它来说，根本就没有半点作用，相比之下，老妪的长处根本就无法施展，也正因为如此，她才会处在被动挨打的局面。

　　好在老妪也不是省油的灯，本身的实力也极强，一番争斗之后，总算是摸清了面前这具骷髅的手段。

　　“薛婆婆，您老快点！”

　　一名黑衣人，被骷髅一拳砸在了胸口。恐怖的力量，直接将他的胸口打穿了。

　　鲜血飞溅，一块破碎的玉牌，随着尸体一起掉落了下去。

　　“阴司的人！”

　　丁言一眼就看出了那块玉牌的材质。

　　“怎么办？我们过去帮他们吗？”伊水月问道。

　　“走，那骷髅，奈何不了他们！”丁言拉着伊水月，向着另一个方向遁去。

　　在丁言消失的瞬间，空中那盘坐的老妪突然睁开双目，看了眼两人消失的方向。

　　“看来三生石出世的消息，真的泄露出去了……”

　　三生石临世的消息，传遍了整个鬼界，许许多多的隐藏老怪都从闭关之中走了出来，其中不乏一些修为逆天的绝世老妖。

　　水，越来越混了。


第两百五十三章 前世的故友！

　　丁言带着伊水月一起，一直向西南方向飞了走了数日，第九日，他们看到了一处低矮的山坡，山坡之上，傲立着一棵巨大的参天古树。

　　树上无叶，早已生机断绝。

　　光秃秃的树干傲立在山坡之上，繁茂的枯枝，证实着此树曾经的繁盛。

　　岁月无痕，生老病死。

　　这是一株生命走到尽头的枯松。

　　“这是……”丁言停下脚步，脑中一阵轰鸣。

　　灰蒙蒙的世界，静的吓人，而丁言的内心世界，仿若惊雷划过，封尘的记忆，再次浮上心头。

　　“雨山古松？！为什么会在这里？不可能！怎么会？这里明明是鬼界，另一个时空……为什么？”

　　他永远都忘不了这处地方，前世的他，在这个地方，这株古松面前，与另一个人山盟海誓，结为了道侣，同样的，也是这个地方，这颗古松面前，那个女子留下了让她悔恨一生的誓言。

　　恨！！

　　抬起头，透过那层灰色的天幕，丁言仿佛看到了漫天雨幕，天空划过的雷鸣。

　　“丁言，我很你！”

　　伊水月并不知道丁言此时心中所想，只是在看到这颗古松的瞬间，她的心中升起了一种奇异的感觉，好似有人在呼唤她一样，一幅幅陌生的画面，从她的脑海之中划过，极为朦胧……

　　走上前，伊水月单手放在古松之上。

　　轰！！

　　如若雷鸣，一道惊雷，从她的脑中划过，她看到了一副画面……

　　漫天雨幕，巍峨古山。

　　山巅，苍松傲立，枝叶繁盛。暴雨之下，世间的一切，都显得格外的朦胧，透过这副画面，她看到了两个人，由于雨幕的原因，她看不清那两个人的面貌，只能从衣着分辨出，是一男一女。

　　“雨山为证，苍松为誓，我……愿与……结为道侣，生死与共！”

　　暴雨之下，男子拥着那名白衣女子，坐在古松之下，看着满天雨幕……

　　雨，越来越大，声音却是越来越小。

　　画面，渐渐的缩小，好似观看之人，闭上了自己的眼睛。

　　许久之后，那双眼睛再次睁开。

　　场景如昔，依旧是那巍峨的古山，漫天的雨幕，还是那两个人。

　　不同的是，这一次，那两个人都站在暴雨之下，女子状弱疯狂，一掌印在了男子的胸口。男子没有做任何防备，任由那女子一掌击在了他的胸口，没有任何留手的一掌，将男子击飞了出去，撞在远处的石块之上，鲜血，顺着男子的嘴角溢出，不过很快就被暴雨给冲散了。

　　霹雳。

　　一道惊雷，划过天际，透过这一瞬间的光亮，伊水月看清了女子那双眼，一双充满了仇恨的眼睛！

　　“我恨你！”

　　女子的都发，急剧变白，三千青丝，转瞬变白。

　　男子依着巨石，看着女子远去的背影，左手按在胸口，心痛之意，深入骨髓……

　　……

　　画面，再次闭合，等到再次睁开的时候，山上，只剩下了男子孤零零的一个人。

　　雨，更大了。

　　男子站在雨中，任由雨水滴落在自己的身上，由于视角的缘故，伊水月只能看见他的背影。从这副背影之中，她感觉到了深深的孤独，她想安慰他，却是发现，自己无法开口。

　　男子在玉山之上，站了一日一夜，拖着疲惫的身子，离去了。

　　画面，再次闭合。

　　也不知道过了多久，男子再次出现。比起上一次，男子的修为更高了，不过他仍旧和之前一样，站在雨幕之中，任由雨水冲刷。

　　一次。

　　又一次。

　　冥冥之中，好似有一双眼睛，看着这一切。

　　也不知道是第几次了，眼睛再次睁开。

　　男子再次出现了，此时他的修为，已经到达了一个巅峰境界。不同意往昔，这一次，男子带来了一坛酒。

　　一个人，坐在雨幕之中，静静的喝着酒。

　　像是在享受这份宁静，不过伊水月却是从他的神态之中，看到了深深的孤独，还有那份潜藏在心底的……疲惫。

　　……

　　“唉……”

　　一声苍老的叹息，将伊水月从这些画面之中惊醒。

　　“谁！”

　　旁边的丁言也是蓦然惊醒，猛然间想起，这里乃是怨鬼森林，杀机四伏，到处都是危险。

　　咔咔……

　　干枯的树枝好似活过来了一样，开始晃动，古松摇晃，好似一个迟暮老人，想要站起来一样。伴随着古松的变化，一股至强的妖气从天而起。

　　伊水月大惊不已，想要退开，却发现自己的右手好似被古松吸住了一样，回过头，看着丁言，绝望道。

　　“快走！”

　　看着这一幕，丁言脑中一阵轰鸣。整个人如同疯狂了一样，取出古鼎，向着古松砸去，同时，在他的右手之中，仙术的力量开始汇聚。看着这一副画面，前世与今生的记忆，仿佛重叠了一般。

　　“怎能再逃？！怎么能？”

　　轰！！

　　妖气冲天而起，将丁言的古鼎弹开，同时，丁言手中尚未凝聚成形的仙术，无声崩毁。

　　回头看去，方圆百里，所有的一切，都被这股妖气给冻结住了。

　　这里，是一片绝对空间。

　　无数的枯枝，如同蔓藤一般，将伊水月缠住，丁言被那股至强的妖气定在半空之中，无法动弹。

　　看着这一幕，丁言的心中升起了一股恨意。

　　恨自己弱小。

　　恨自己无能！

　　如果，拥有至强的力量……

　　对力量的渴望，在这颗升到了极限。

　　咔嚓。

　　一声脆响，原本被冻结住的空间，竟是有了些许松动。

　　就在丁言准备祭出三魂剑气的瞬间，一道苍老的声音突然在他的脑海之中响起。

　　“让她走吧……”

　　声音想起的瞬间，所有的一切速度都消失不见了，丁言从空中摔了下来，呆呆的看着眼前近乎枯死的古松，神色呆滞。

　　“老朽会帮她想起一切，算是对你这个朋友的交代吧……”

　　空间，如同塌陷了一样，一个黑色的漩涡，从古松枝干处出现，漩涡扩大，最终带着伊水月一起，消失不见了。只剩下一道声音，回荡在他的脑海之中。

　　“终有再见日……就是不知，再见之时，她是恨你，还是……”

　　丁言呆呆的站在那里。

　　看着古松消失的方向，他想起了自己前世，每次疲惫的时候，都会去雨山呆上一段时间，那段岁月里面，他总感觉，好似有人在注视着他一样。

　　“真的不是异空间吗？”

　　他一直以为，自己是重生到了另一个世界，另一个不同的世界。所以他一直想要回去，想着自己默默的修炼，总有一日，能够达到巅峰，到时候，便可再次看见自己的亲人。

　　而古松的出现，将丁言的这份美好幻想击的粉碎。

　　让他不得不面对这个真实的世界。

　　这里，并不是异界，而是万古岁月以后的修真界！

　　他曾经所在的世界，早已作古，亲人，早不知道轮回了多少世了。

　　“乾坤宗？师妹？还有，她……”

　　丁言在这个地方，呆坐了三日。

　　三日时间里面，丁言好似坐化了一般，身上所有的生机都断绝了，猛一看，与死尸几乎没有半点区别。

　　由于昔日古松存在的缘故，这片区域早就成了禁区，否则以丁言这种状态，早就被怨鬼森林中的怨鬼幽灵给吞噬了。

　　在这三日里面。

　　这片怨鬼森林中的访客越来越多。

　　除了最开始的那批黑衣人以外，又有许多人潜入到了这里，这些人里面，修为最低的不过是鬼仙境界，连雷劫都没有渡过，最强的，堪比鬼王至尊。

　　嘭！

　　阴沉的灰森林之中，一名鬼修徒手打爆了一具骷髅，五指握着那平滑的骷髅头，眼中阴芒闪烁。

　　“这里真的有三生石？”

　　乌衣鬼仙回过头，右手用力，掌心的骷髅头轰然爆开，骨粉散落了一地。

　　“绝对错不了！”身后的一众鬼仙见到这一幕，纷纷拍着胸脯保证到。

　　其中一人看了眼那具散架的骷髅，下意识的咽了口唾沫。

　　“五品鬼仙的骷髅，竟然被他一只手捏碎了，这老东西，恐怕快要成鬼王了！”

　　“没错是最好，如果让本宗发现你们欺骗与我，到时候……”乌衣鬼仙的掌心，冒出了一团幽冷的火芒。

　　虽然是火焰，却让人感到刺骨的寒冷。

　　幽炎鬼仙，五千年前名扬幽泉府的老怪，有人传闻，这一位早就可以踏入鬼王境界了，只是因为一些莫名的原因，才被卡在六品鬼仙圆满的境界，不过他的实力，绝对是毋庸置疑的。

　　“晓得怎么敢骗幽炎前辈您呢！”一名鬼仙连忙躬身道。

　　三生石，鬼界的至宝，除了炼器以外，还能一个功能，那就是能让人看到自己的前世，今生，以及来生。对于修士来说，就好像是历经了三世轮回一样，对于心境的增长，灵魂的壮大，有着说之不尽的好处。

　　像幽炎鬼仙这种只差一步，便能成就鬼王之位的人物来说，绝对是最需要的东西。

　　轰！！

　　一众人又向前走了许久，突然听到了一阵轰响。

　　数十道人影，如同流光一般，向着他们的方向逃来。

　　“快跑！是黄鸟……”

　　唳！！！

　　尖锐的叫声，震慑天地，罡风泛起，一只巨大的骨鸟扑腾而起，巨大的身躯，遮天蔽日，至强的威压，蔓延开来……


第两百五十四章 先人遗留的残篇

　　轰！

　　上古妖禽，妖威盖天。

　　巨大的骨爪当空按下，土层暴起，恐怖的余波蔓延开来，数十名修为较低的鬼仙直接被踏出了灰飞。灰尘之中，幽炎鬼仙面色阴沉，周身幽冷的火焰笼罩了全身，地面结起了白色的寒霜。

　　“混账东西，竟然给本宗招来了这等麻烦，给我死！”

　　说话间幽炎鬼仙一手抓住了逃来修士之中的一员。幽冷的火焰，顺着他的手掌蔓延至了对方的全身。

　　“啊……”

　　幽冥鬼火，鬼界的无上秘典。

　　在幽炎鬼仙的手中，威力更是发挥道了极致。

　　那名被抓住的修士身上结出了一层幽蓝色的坚冰，而体内，却被焚烧殆尽……

　　啪！

　　幽炎鬼仙单手一挥，那名修士的尸体被他抛了出去，撞在了一块黑色的岩石之上，碎裂开来。

　　虚空之上，黄鸟的闪着翅膀，没扇动一下，都会带来无尽的罡风，死亡的威压，缠绕在了众人的心头。

　　“该死！”

　　幽炎鬼仙看着上方的黄鸟，眼中尽是愤怒。

　　上古妖兽，极为霸道，任何闯入它们领地的存在，都会被无情的磨砂，他们既然被黄鸟发现，在想逃走肯定是不现实的了。

　　“大人，怎么办？”一名鬼仙哆嗦着上前问道。

　　“滚一边呆着去！”

　　幽炎鬼仙一袖将对方拂飞了出去，脚踏虚空。

　　行走直接，他身上的气势越来越强，火焰开始凝入体内，再也看不到半点异常。

　　幽炎逆行，跃身鬼王！

　　幽炎鬼仙踏至半空的时候，黄鸟的第二击落了下来。

　　幽炎鬼仙右手前伸，打出一道印诀。继而对着前方横向一划。

　　砰！

　　空间，好似被人划开了一样，一分为二，交错开来。上面的空间，与下面的空间，变作了两个世界。

　　黄鸟的一击，狠狠的落下。

　　不过诡异的是，竟然没能给下方的幽炎鬼仙造成半点上开，恐怖的妖气，都在上半部空间之中，而下面的空间，则是风平浪静，连衣角都没动弹一下。

　　嘶……

　　“空间之力！幽炎大人成就鬼王真身了？！”

　　操纵空间，这绝对是只有渡过了大天劫的存在才能施展的神通，而幽炎鬼仙，不过是六品鬼仙，竟然成功的做到了，难怪下面的这些人鬼震惊。

　　“大人并不是鬼王，不过在大人的手中，有着一种秘法，可以将实力暂时提升到鬼王境界……”最前面的那名鬼仙双目闪烁，盯着幽炎鬼仙的每一式神通。

　　“秘法！”

　　“难怪幽炎大人可以和鬼王平起平坐，凭借这一式秘法，鬼界任何地方，都可来去自如啊……”

　　身后的几名鬼仙眼睛同时一亮。

　　能够让人暂时将提升到鬼王境界的秘法，用脚趾头想都知道是什么价值，如果被他们得到的话，也许可以摆脱被人奴役的命运，跃居成为那种至高无上的存在。

　　“别瞎想了。那秘法没你们想的那么厉害，幽炎大人的修为，本来就已经无限接近鬼王了，利用了秘法之后，得到短暂提升，是积累的必然，秘法只是起的一个辅助的作用。”那名鬼仙很显然是众人之中，最了解幽炎鬼仙的存在。

　　“即使如此，那秘法的价值，还是不可估量。”

　　“这是自然。”那名鬼仙收回目光，看了眼身后的众人，道“你们可知大人的秘法来自何处？”

　　众人一愣，下意识的靠拢。

　　“鬼界之颠，十殿阎罗！”

　　……

　　小山坡上，近乎死寂的丁言，一层老去的躯壳碎裂开来，取而代之的，是无尽的生机。

　　睁开双目，丁言的眼中再次恢复了神采。

　　破而后立！

　　既然这个世界，是原来的世界，那么乾坤宗，也应该存在！作为曾经的誓言，他会肩负起一切，再一次挑起乾坤宗，同时用一个全新的身份，去面对过往的一切。

　　站起身，冷风拂过，带起丁言的衣袍。

　　五指一伸，一道灰色的气息，被他抓在了手中。

　　幽灵。

　　入手的幽灵，像是一道人影，不住的挣扎着。

　　“我会去找你的！”丁言看了眼古松消失的方向，五指一收。

　　嘭！！

　　灰色的幽灵，如同雾气一般，爆裂开来。

　　这几日，聚拢过来的怨鬼和幽灵越来越多了，古松的消失，很显然已经被他们发现了。

　　阴风拂过，待到再次凝聚的时候，丁言已经消失不见了，只剩下重创的幽灵，发出愤怒的咆哮……

　　……

　　离开的小山坡以后，丁言继续前行。

　　他此来的目的，就是为了救丁灵，消除体内最后的一道魂气，之前已经耽误了这么久了，不能再拖了。

　　数日前行，丁言清楚的感觉到，林中的人越来越多了，到处都是争斗的声音，许许多多的强大古妖，都被斩落了。对于鬼仙来说，那些强大古妖的骸骨，是最好的炼器材料。

　　“应该就在前方。”

　　穿过了乱石堆，丁言并没有看到丁灵和那个白衣青年，而是发现了一处断崖。

　　崖上，无数的白骨堆积在一起，构筑了一个巨大的巢穴。

　　下面的断崖之上，残留着密密麻麻的古老文字，向是一部功法，又像是先人留下的感悟。

　　“先贤笔录！”

　　丁言走到断崖边上，端详了许久，在末端发现了一部功法。

　　功法艰涩难懂，也不是用现在的文字书写的，像是异域古文。

　　不过丁言在看着这些古文的时候，心中突然产生了一种熟悉的感觉，这种感觉，就像是他第一次魂游九重天的时候，看到的无尽星空时候的感悟。

　　“这是远古先贤，参悟仙术的时候，写下的残篇！”丁言心中惊喜。

　　仙术，咫尺天涯！

　　他只见过一次，便是第一次魂游九重天的时候，再次进入的时候，便看不见了。以至于现在，丁言所掌握的仙术，都还是残缺的。虽然残缺的仙术，一样威力绝伦，但是对于丁言来说，还是一份遗憾，原以为这份遗憾无法解决了，不想在这里看到了先贤遗迹。

　　明白了残篇的意义之后，丁言用心记录了起来。

　　虽然他不认识这些认字，但是却可以记录下来，待到日后，或许有机会将那一式仙术完整的施展出来。

　　先贤残篇，极难记录。

　　以丁言的心性，也是花费了半日的时间才将这些文字记录下来。

　　让他没有想到的是，这些文字好似有生命一般，被他记下以后，光芒便淡去了，原本刻录那一段文字的石块，也随之崩碎了。而在丁言的脑海之中，则是多了许许多多的文字，这些文字形色各异，在丁言的脑海之中，构成了一个类似于星域的图文。

　　“施云布雨！”

　　看着这一副古图，丁言心念一动，好似看到了一个印诀，下意识的打了出去。

　　轰隆……

　　天际，灰云翻腾，一道闪电划过。

　　这一变化，几乎惊动了怨鬼森林中的所有人。

　　在鬼界，天是不会变化的。这里没有太阳，也没有月亮，更不会有雨季，除非人为施法，否则永远都是一层不变的。

　　“莫非是谁在渡劫？”

　　“来怨鬼森林中渡劫，肯定是活腻了！闪电，绝对会惊动那些强大的远古妖物。”

　　“我看说不定是什么绝世高人，根本就不把天劫放在眼里，至于那些远古妖物，也定然会有解决的办法……”

　　就在众人猜测的时候，天际突然下起了小雨。

　　渐渐的，雨，越来越大。

　　淅淅沥沥的声音，让众人心中更加的疑惑了。

　　丁言自然不会去理会那些人的猜疑，因为他看到了一直恐怖的大妖，正向着这个方向飞了过来，看了眼断崖之上的那个巢穴，丁言知晓，定方才的闪电，惊动了此妖。

　　当下顾不得在研究残篇的意思，直接化作一道流光，向着远方遁去。

　　轰！

　　在丁言离开之后不到一息的时间，巨大的黄鸟从天而降，落在了那个巢穴之上。

　　扫视一圈，待到发现了断崖之下的碎石以后，恐怖的黄鸟发出了愤怒的叫声，妖威漫天，如同环形的波浪，扩散开来。四周所有的怨鬼幽灵全部伏在地上，瑟瑟发抖。

　　在这一片区域，黄鸟就是绝对的王者！

　　没有任何人，干违逆它。

　　已经被黄鸟打的半死的幽炎鬼仙，坐在一块断石之上，看着突然离去的黄鸟，忍不住仰天狂笑。

　　“天不灭我，天不灭我！！”

　　丁言做梦都没想到，他的无心之举，竟然救下了一人。

　　“幽炎大人，您小声点，这里的怪物太多了，万一……”身后一众心有余悸的跟班，小心翼翼的提醒道。

　　……

　　离开了黄鸟巢穴以后，丁言又向前走了数十里，休息了半日，整理了一下脑中的先人残篇之后，便继续前行。时间越来越紧，他必须尽快救出丁灵。

　　又走了两日，两日后，丁言终于感觉到了阴气的变化。

　　这里，是一片漆黑的山脉。走进山区以后，明显的感觉到这里比外面更加的阴沉了，出没在这里的怨鬼和幽灵，也更加的疯狂了。

　　“极阴窟！”

　　丁言眼中闪过一丝寒芒，隐去气息，小心翼翼的向着前方走去。


第两百五十五章 修真门派的遗址

　　嘭！

　　丁言右手捏碎了一道灰色的幽影之后，面色便的极为凝重。

　　越往里走，怨鬼和幽灵的实力就越强。而且，由于靠近极阴窟得缘故，这里怨鬼和幽灵变得极为嗜杀，根本就不像外面的怨鬼幽灵，还会顾及实力的差距。在这里，任何的异类，只要被发现就会引来它们疯狂的围杀。

　　又走了大约数十里，丁言突然发现，围攻自己的幽灵越来越少，直到走进这个山谷之后，更是一个都没有了。

　　一种不安之意，从丁言心头浮起，就在这时，一道白色的幽影从他的眼前飞过，如同幻觉一般，一闪即逝。

　　见到这一幕，丁言猛的停下脚步，头皮一阵发麻，心中升起一股寒意。

　　“幻觉？”

　　丁言没敢再前行，而是散开仙识，注意着周围的一举一动。

　　也不知道过了多久，那道幽影再次出现，如同阴风一般，从他的头上飞过。

　　这一次，丁言终于看清了那个东西的样子！

　　人形的幽灵！

　　幽灵，本是三魂七魄不全的灵魂体幻化而成，它们的意识残缺，很少有自我的意识，一些强大的幽灵，也基本都是由无数弱小的幽灵组合而成，这种组合体对于丁言来说，并没有太大的威胁。

　　不过物极必反，穷极生变！

　　弱小的幽灵，一旦成长到了一定界限，便会迎来大天劫的洗礼。这是一次质变的天劫，虽然古往今来，很少有幽灵能够渡过这次天劫，但是漫长的岁月里面，总会出现那么几个怪物。

　　人形幽灵，就是其中之一！

　　幽灵幻化，一旦出现人形，便是代表着它们拥有了完整的灵智，在摄取灰衣老者的那些记忆中，丁言清楚的知道，成为人形幽灵的第一个前提，便是渡过大天劫。

　　“鬼王境界的幽灵？！”冷汗，自丁言的额头留了下来。

　　他终于明白，为什么靠近这里之后袭击他的幽灵和怨鬼越来越少，因为他已经被这个鬼王境界的妖物给盯上了。

　　“封绝十方！”深吸了口气，丁言右手一掷。

　　十枚符文从他的袖口飞出，定在了他的周身，华光一闪，符文与符文之剑，生出了一根根丝线，连接到了一起，形成了一个封绝之阵。

　　呜呜……

　　透过阵法，丁言清楚的看到了盘旋在上空的幽灵，一团团灰色的气息，后面拖着长长的尾巴，像雾气，但又显得格外的阴森。

　　阴魂飞舞，那股无形的压抑之气越来越强。

　　丁言知道，那只人形的幽灵，定然站在某个地方，盯着自己。

　　“那家伙是怎么进去的？！”

　　丁言的推衍术，清楚的感应到，丁灵和那个白衣人，还在更深处的区域。

　　嘎吱！！

　　一声刺耳的声响，将丁言从沉思中唤醒了过来，放眼看去，阵法之外，不知道什么时候爬满了密密麻麻的幽灵，这些幽灵和虫豸一般，啃食着他的阵法。

　　在这些幽灵的背后，一道惨白的人影脚踏虚空，幽冷如火的双目，透过阵法，紧紧的盯着丁言。

　　那是一双没有任何生命波动的眼睛，透过火焰，丁言看到了无尽的冰冷，嗜杀，还有一丝极为隐蔽的恐惧之意……

　　“他在害怕什么？”

　　丁言突然想起，这位人形幽灵出现的时候，曾经从他的身边飞过去两次，如果要下杀手的话，应该找就出手了，可是他为什么没有出手？

　　他在忌惮什么东西？

　　丁言的脑中划过一道光芒，一挥衣袖，一颗古朴的小树出现在了他的手中。

　　寂天灵树！

　　按照丁言猜测，自己的身上，唯一能让这些鬼物害怕的，应该就是这东西了。不过让丁言感到意外的是，人形的幽灵见到了寂天灵树之后，面上没有任何变化，外面，幽灵依旧在蚕食着阵法。

　　丁言又依次取出悟道画卷，古鼎，就连那来历不明的小石头，也被他去了出来。

　　人形的幽灵在看到古鼎和小石头的时候，目光确实出现了些许波动，不过那并不是恐惧，而是贪婪。

　　“该死！难道又要浪费一次剑气？”

　　阵法，越来越透明，仿佛随时都会啃破一般。

　　毕竟只是临时布置出来的阵法，只能起到拖延时间的作用。

　　丁言一阵恼火，索性一挥衣袖将乾坤袖内的所有东西都抛了出来。

　　一时间杂七杂八的东西，堆成了一坐小山，有丹药，又功法，还有一些炼器材料，不过最为显眼的，还是那滚到最边上的一个黑色的锦盒……

　　环绕在阵法之上的幽灵，在看到黑色锦盒之后，纷纷四散开来，就连那极为强势的人形幽灵也退开了数步，望着黑色锦盒，眼中的恐惧之意，一眼就看出来了。

　　“是这东西？！”

　　丁言右手一伸，将锦盒摄入了手中。

　　锦盒入手，一股阴寒之气顺着掌心直入体内，以丁言的修为，也忍不住哆嗦了一下。

　　“鬼奴纹……”

　　拿着锦盒的瞬间，丁言就知道这是什么东西了！

　　当初在枉死城内，耗费了一道完整的三魂剑气，才斩开的鬼奴纹。

　　秉着谨慎小心的缘故，丁言一直将这枚符文封印在锦盒之中，很少动用。

　　打开锦盒，幽芒闪烁，冲天而起，他布置的那已经残破的阵法，直接被这股幽芒冲破了。

　　“要糟！”

　　丁言一惊，左手衣袖一挥，将所有的东西收入了袖中，已经被寒气侵蚀失去了知觉的右手，依旧握着锦盒。

　　预想之中的攻击，并没有出现，那人形的幽灵，反倒是目露恐惧，一步步的向后退去。

　　一团漆黑的光芒，自锦盒之中缓缓的漂浮了起来。

　　霎时间，这片区域所有的阴寒之气都聚拢了过来，在天空形成了一个巨大的漩涡，原本逃出去的幽灵，早已经匍匐在了地上，瑟瑟的发着抖，人形的幽灵，也已经退出了丁言的视线，不知道躲到哪里去了。

　　“这东西？！”

　　在丁言的目光中，鬼奴纹的表面，泛起了幽蓝色的光芒。

　　上面的那一道裂痕，也在逐渐的消失……

　　也不知道过了多久，疯涌而来的阴气，终于顿住了，幽蓝色的光芒缓缓的隐入到了鬼奴纹之中，失去了光泽的鬼奴纹，回落到了锦盒之内，一切，归于了平静。

　　握着锦盒，丁言心中一片骇然。

　　他想起了枉死城中的那位，原本在他看来，那位最多也就是一位比较强大的鬼王，就算是再强一点，也绝对达不到九劫散仙的高度。因为同阶的鬼仙，绝对不会是散仙的对手。

　　不过如今看来，明显是低估了那位的实力。

　　仅仅是他释放出来的一道奴印，便可惊走鬼王境界的人形幽灵。

　　这里面虽然有人形幽灵灵智不全的原因，但是由此也可以想象出来，那位存在的实力，有多么的恐怖。

　　“那人究竟是谁？难道真的是与黄泉老仙相若的人物？”

　　黄泉老仙，那可是货真价实的九劫散仙，在丁言看到的典籍之中，黄泉老仙是唯一以为可以确认的渡过了九次散仙劫的至强存在，而现在丁言竟然把他与枉死城的那位存在划上了等号。

　　要知道，真正交手的话，同阶的鬼仙比散仙，是要弱上一线的！

　　压下心中的疑惑，丁言手持锦盒，继续向前走去。

　　有了锦盒的存在，一路上所有的怨鬼和幽灵都没有再敢攻击他。

　　随着不断的深入，丁言看到的强大鬼物越来越多，在路过一块石碑的时候，他亲眼看到了一道漆黑的人影，站在树梢之上，冷冷的望着他，不过等到他看过去的时候，那道黑影已经消失了。

　　“又是人形的存在！黑色人影，恐怕是鬼王境界的怨鬼……”

　　也不知道走了多久，丁言来到了一片残破的建筑之前。

　　这里，阴寒之气几乎浓郁到了极限，所有的石块，都向外冒着森森的黑气。

　　走到这里，丁言只感觉自己的手脚都要麻木了。

　　这里原本是怨鬼和幽灵的巢穴，因为丁言的到来，那些鬼物提前散开了，不过也难免有一些至强的存在，没有退走。

　　“在这里面！”

　　丁言的头皮一阵发麻。

　　他现在最想做的事，就是救下丁灵，然后直接逃离这个鬼地方。

　　这地方，根本就是一片鬼地。

　　踏着那残破的阶梯，丁言缓缓的走了进去。

　　昔年的这里，应该是一个门派，虽然破落的不堪了，不过丁言还是看到了一些修真门派才会有的痕迹。

　　穿过了正门的街道，里面是一条通往正厅的大道，不过由于常年被阴气侵蚀的缘故，地面的石路早已经变成了深黑色，阴冷的鬼气，不断的外冒着。

　　咚……

　　在丁言走进此处的瞬间，原本摆放在石路上的铜鼎突然倒了下来，滚落到了一边，撞在石柱之上，发出一声闷响。

　　丁言脚步一顿，抬头看去。

　　前方，原本放置铜鼎的地方，不知道什么时候多了一个人。

　　此人一身黑色的衣袍，面色惨白，周身黑色的鬼气扭曲着，看上去极为恐怖。虽然站在那里，没有说话，不过周身散发出来的气息，竟是比之前丁言遇到的那个人形幽灵还要强大。

　　不过丁言在看到此人的瞬间，脑中一阵轰鸣，突然想起了一人。

　　“风年兄！！”


第两百五十六章 疑云重重

　　师风年，悟道宗掌门，渡劫前期的修为。曾经在乾坤宗落难之时，无数次出手相助，后来丁言修为达到渡劫以后，与其结盟，奠定了两派攻守同盟的盟约。两人也因此成为了莫逆之交，是丁言前世为数不多的几个朋友之一。

　　对于师风年，丁言一直心怀感激。

　　他依稀记得，昔年自己还未化神的时候，师风年对乾坤宗的无私帮助，以一人之力，帮乾坤宗挡下了无数来犯的敌人，也正是因为如此，才使得乾坤宗的香火得以传承下去，后来丁言达到渡劫期以后，才能重振门派，完成师尊的托付。

　　这样一个，存在于前世的记忆，竟然在这里，以如此形态出现了。

　　看着昔日熟悉的面孔，丁言心中如若雷鸣。

　　“真的不是异世界吗？！”

　　古松的出现，师风年的出现！

　　曾经的故人，随着他修为提高，终于走入了他的视野。

　　师风年站在那里，黑袍飞舞，一双眼眸，看着丁言。从他的目光之中，丁言看到了缅怀，看到悲凉，更多的，则是仇恨！

　　嗡！！

　　空气一阵颤抖，所有的气息都被震开了，就连丁言手中的鬼奴纹，压被暂时的压制了下去。

　　师风年，曾经的渡劫高手，无尽的岁月过去，不知道走到了哪一步。

　　咔嚓……

　　地面之上，出现了一道裂痕。

　　丁言在这股压力下，后退了半步，看着昔日的故友，他严重充满了不解。

　　“为什么？！风年兄，莫非你连丁某都不认识了！”

　　丁言顶着压力，目视故友，出声问道。

　　他虽然借尸重生了，但是灵魂本气还在，对于高手来说，一眼就可以看出他的来历，师风年，自然也已经看出了他的来历。

　　师风年看着丁言，缓缓的闭上双目，两行血泪，顺着他的脸颊流下……

　　是悔？

　　是恨！

　　师风年睁开双目，看着丁言，右手一挥。

　　轰隆……

　　身后的大殿轰然崩塌，一块牌匾从大殿之中飞了出来。

　　咚！

　　师风年抓住牌匾的一端，另一端狠狠的按在了地面，黑色的碎石，在牌匾的一击之下，寸寸裂开。

　　这块牌匾，乃是一件中品灵器。

　　昔年师风年炼制牌匾的时候，曾经邀请过丁言。

　　古朴的牌匾，立在前方，古老的而又熟悉的文字，让丁言的心神一阵恍惚，让如又回到了前世，那个熟悉的修真界。

　　悟道宗！！

　　牌匾上的字，是师风年的师尊所书，也是悟道宗的象征。

　　而这样一块牌匾，如今竟是落满了灰尘，被人遗弃在了废墟之中。

　　“这里是悟道宗？！”丁言目露惊骇，看向四周，依稀间，好似看到了一些昔年的轮廓！曾经无数巍峨的古殿，数万弟子居住的厢房，繁盛的炼丹房……

　　曾经修真界的大派，堪与乾坤宗相提并论的古老门派，竟然沦落至此，那乾坤宗呢？

　　“乾坤宗呢？！”

　　师风年的气势猛然一变，看向丁言的眼神彻底的变了，血红的双目，只剩下了仇恨！

　　右手抬起，对着丁言所在的方向，轻轻一按。

　　轰！！

　　空间塌陷，五劫散仙的丁言，在师风年的一击之下，竟然没有半分还手之力。

　　身影倒飞而出，撞在了后面的墙壁之上，碎石飞溅，一缕鲜血，顺着嘴角溢了出来。黑色的锦盒也跌落在了一旁，观望的冤魂和幽灵，开始聚拢过来。

　　“咳咳……为什么？！”

　　丁言看也不看那些怨鬼和幽灵，双目紧紧的盯着师风年。

　　他不明白，为什么昔日的好友，会对自己出手。

　　还有，他陨落之后，究竟发生了什么！

　　师风年踏着脚步，缓缓的向着丁言走来，此时那些怨鬼和幽灵已经飞了回来，几个胆大的，向着丁言袭击而去。

　　师风年目光一闪，停下脚步，眼中闪过一丝煞气。

　　右手缓缓抬起，对着前方的虚空，轻轻一按。

　　咔嚓……

　　没有任何的招式，也没有半点法力波动，仅一掌。空间如同水晶一般，碎裂开来，滔天魔气，如同海浪一般从师风年的身上爆发出来，那些飞进来的怨鬼和幽灵，如同雪融一般，全部被震成了粉末。

　　剩下的那些冤魂和幽灵全部飞逃了出去，只有一黑一白两个人影站在墙角，冷冷的望着师风年。

　　正是丁言在路上遇到的那两个鬼王境的幽灵和怨鬼。

　　师风年回过身，看了两人一眼，第一次开口说话。

　　“滚出去！”

　　声音沙哑，生涩，很显然已经多年没有说过话了。

　　那两个人影站在原地，冷冷的看着师风年，好似没有听到他说话一样。

　　师风年的眼中，闪过一丝愤怒，不过很快就隐去了，没在理会那两个鬼魂，走到丁言面前，停下了脚步。

　　丁言没有说话，依着背后的墙壁，看着师风年。

　　他与师风年，是往年之交，当年，他还在化神期徘徊的时候，师风年就已经是修真界的泰山北斗了，这样一个人，竟然便成了鬼仙，而且还出现在了怨鬼森林……

　　“你走吧……”师风年生涩道。

　　看向丁言的目光，变得极为复杂，有缅怀，有痛苦，还有仇恨。

　　“为什么！为什么悟道宗会变成这样！你怎么会在这里？还变成了这个样子！”丁言依着墙壁，摇摇晃晃的站了起来。

　　他心中，有太多的为什么。

　　不过师风年并未回答他，而是回头看向大殿深处。

　　“人，我会帮你救出来的，走吧，别让我在看到你……”

　　说话间师风年衣袖一拂。

　　空间，如同水幕一般，化作漩涡扭曲变化。

　　“师风年！告诉我……”

　　丁言的身躯，连反应都没来得及，便被扭曲了漩涡给吞噬了，最后一句话，也没有说完……

　　……

　　“你应该杀了他！”白色的人影走到师风年的背后，沙哑着声音道。

　　“不要忘了，悟道宗为什么会变成这个样子，还有我们修真界，若不是……”黑色人影也走了过来。

　　“够了！”

　　师风年眼底闪过一丝煞气。

　　“再敢废话，师某将你们碾成粉碎！还有，不要对师某指指点点，除非……你们想死！”

　　黑影和白影同时后退了两步，眼底闪过一丝恐惧。

　　“我们是大人身边的人。”

　　师风年扫了两人一眼，收回目光，身影如同水幕一般，扭曲了两下，消失不见。

　　“把那个女子放了！”

　　虚无缥缈的声音，清楚的传入了两人的耳中。

　　两人的表情一阵变化，最终叹了口气，向着内殿走去……

　　……

　　空间变幻，一个巨大的漩涡出现在了半空之中，丁言的身体直接从中掉了出来。

　　“师风年！”

　　丁言挣扎着站了起来，想要再次冲进去，却是发现，前面的区域，好似被人封锁了一般，有着一道看不见的墙壁，任他如何努力，都无法前进半步。

　　丁言又试着换了好几个位置，发现都无法进入。

　　就好似一个圆形的巨大的围墙，封住了里面的一切，根本就进不去。

　　“怎么会这样？究竟发生了什么！”

　　丁言终于明白，自己的陨落，绝对不是简简单单的以外了，在自己死后，肯定发生了什么事。

　　盘膝坐下。

　　丁言开始回想自己陨落之前，所发生的一切。

　　“一定有什么异常。”静下心来，丁言曾经的一切，被他一点点的回忆了起来。

　　那一日。

　　他本在乾坤殿内打坐，为了对付即将到来的大天劫，他准备了许许多多的灵器，还布置了至强的阵法，就在他准备冲击渡劫中期的时候，一个熟悉的人影从殿外走了进来，告诉了他古仙遗迹的消息。

　　“谁？那人是谁！为什么我看不清？”

　　丁言蓦然惊醒，发现额头竟是汗水。

　　他一直没有注意前世的记忆，知道方才回想的时候，他才发现，自己前世的记忆，有许多都变的格外的朦胧。那个告诉他古仙遗迹的人，相貌也变得格外的朦胧，就连声音都是模糊不清。

　　“穿界花，对，穿界花！”

　　丁言猛然想起，自己在集市上买到的穿界花。

　　据说此花有一定几率，可以让人回到曾经去过的世界。

　　取出穿界花，丁言右手一点，一缕青芒闪过。

　　青色的光年，脱离直接，融入到穿界花之中。

　　噗……

　　花朵如同纸片一样，燃烧了起来，一丝奇异的幽香飘散开来。

　　许久之后，花朵燃尽。

　　周围的一切，都没有发生变化。

　　丁言不信，又点燃了几多穿界花，依旧如昔。

　　最后丁言索性一把将所有的穿界花都点燃了，火光燃尽之后，只剩下了一片灰烬，冷风拂过，卷起地上的黑灰。

　　“真的回不去了吗？！”

　　丁言清晰的感觉到，自己仍然是在怨鬼森林当中，什么变化都没有发生。

　　“穿界花，只能穿越空间，无法跨越时间……看来，我真的是到了万古之后的时代了……”

　　看着身后的天空，丁言只感觉心中一阵疲惫。

　　就在丁言准备离去的时候，空中，突然出现了一个漩涡，一道人影，从上方掉了下来，正好落在了丁言的手中……


第两百五十七章 妖出

　　此人正是丁灵，肉身前主人的妹妹，也是丁言解决最后一道魂气，必须面对的人。

　　丁灵静静的躺在丁言的怀中，神色恬静，如同在睡觉一般。不过丁言一眼就看出，丁灵早已经失去了意识。

　　“她体内的极阴之力，被人抽走了……”丁言的面色变得极为难看。

　　如果丁灵就此死去的话，对于他来说，事情将会便的格外棘手，甚至有可能使得他的修为止步于此，再也无法登临星主的境界。

　　“不行，我必须解决最后一道魂气的束缚！我要变强，我要知道，当年究竟发生了什么，乾坤宗又去了何方！还有，为什么悟道宗会沦落至此！”丁言眼中闪过一道光芒。

　　经过这件事以后，丁言对于力量的渴望到达了顶峰，他必须要尽快渡过大天劫，成为星主，只有这样，他才能有实力去调查那段消失的历史。

　　解开自己重生之谜。

　　探了一下丁灵的鼻息，发现气息十分的微弱，仿佛随时都会断去似的。

　　丁言伸出右手，食指在她的肩胛轻点两下，渡过去两缕灵气，暂时锁住了丁灵的生机之后，便将她收入了乾坤袖中。

　　“先离开这里，然后找人救她！”

　　对于三生石，丁言原本也是有些在意的，不过现在，他已经完全将这件事抛到了脑后。

　　只要解决了最后一道魂气，丁言的修为便会再一次飞越，第六次散仙劫绝对会落下，甚至会直接达到圆满，冲击大天劫的高度。大天劫，又为七次散仙劫，这种程度的天劫，就连前世的丁言都没有接触过。

　　前世的他，虽然是渡劫期的修为，但是并没有历经大天劫的洗礼，所以准确算来，也就是和这个世界六劫散仙圆满的程度。当然，这是只单纯的力量，灵魂和境界方面，渡劫修士肯定要强于六劫散仙，因为在修真的道路上，渡劫后期之前，是没有任何障碍的。

　　怨鬼森林边缘。

　　一层灰蒙蒙的雾气封绝了一切，前端，一名身穿黑色锦袍的男子负手而立。此人中年相貌，脸上棱角分明，幽深的双目透露着让人敬畏的冷芒。

　　“府尊，这样做会不会太霸道了？”一名中年儒生，有些迟疑的问道。

　　锦袍中年目视远方，也不会头，只是淡漠道“无碍。”

　　“可是这些人里面，难免会有一些隐世高手，如果他们团结到一起，就算是大人您……”中年儒生劝解道。

　　中年男子双手背负，闭上双目，抬起头颅，感受着林中的冰凉之气，自言自语道。

　　“这么强的阴气，也不知道是多少人的尸骨堆积而成……再多几具，也无关紧要吧……”

　　中年儒生闻言，哆嗦了一下。

　　猛然想起了眼前这一位的身份。

　　幽泉府主！

　　幽泉鬼王！

　　鬼界之地，浩瀚无边，没有人知道有多大，但是无论处在任何地方，都会知晓阴司十王的存在。因为那十位，是站在鬼界巅峰的人。除了阴司十王以外，再下面，便是三百府主了！

　　府主，统辖一府之地的绝对强者。

　　能在浩瀚无边的鬼界，占据这三百席位的人，每一个，都是让人颤抖的存在。

　　在鬼界，府主的位置，并不是固定不变的，因为鬼界是一个强者为尊的世界，这里，任何事情都可以用实力来解决。每一位府主，都是历经了无数次的挑战，才最终确定自己地位的。

　　“你可是觉得，我有些小题大做了？”幽泉鬼王回头，看了眼身后的中年儒生。

　　跟了自己数千年的老朋友了，他怎么会猜不到中年儒生心中所想。

　　“属下不敢。”中年儒生连忙恭敬道。

　　幽泉鬼王回过头，看向远方。

　　“崔柳，你跟我了，有三千年了吧。”

　　“三千一百五十二年！”中年儒生恭敬应道。

　　“这么长时间了……”幽泉鬼王叹息道。

　　“当年，我还只是一个无名小卒……”

　　“大人资质通天，三千年便登上府主之位，可以说是我鬼界百万年不出的绝世天才！属下能得到大人的赏识，成为判官，实在是十世修来的福气。”崔柳恭敬道。

　　“哪里有什么天才，你跟了我这么多年，对我是再清楚不过了，我能有今天的修为……”幽泉鬼王顿了一下，没有在说下去，而是跨步向前走去“站在我这个位置，谁都以为我已经站在了巅峰，可是……我还想更进一步……达到更高的层次……”

　　崔柳一阵发呆，看着幽泉鬼王消失的背影，脑中不断回荡着幽泉鬼王消失时候的话语。

　　更进一步！

　　难道大人想要挑战阴司十王！？

　　怨鬼森林。

　　越来越多的鬼仙涌了进来。

　　通过这些人，丁言知晓了一个惊天的消息。

　　三生石内，记载着楚江王的无上传承！楚江王，阴司十王之一，存活了不知道多少万年了，除了已经下落不明的轮回王和闭关不出的阎罗至尊以外，没有人是他的对手。

　　这样一位至强者的传承，竟然在这里出现了。

　　怨鬼森林边缘。

　　丁言向前探去，在即将伸出怨鬼森林范围的瞬间，一层灰色的光幕之上突然出现，丁言的掌心按在上面，荡起了一层轻微的涟漪，见到这一幕，丁言的面色变得极为阴沉。

　　他已经试过好几个方位了，所有的地方，都被人以大神通封印住了。

　　这是货真价实的空间之力，以丁言目前的手段，根本就无法破开。

　　“这下麻烦了。”

　　一道人影，穿过光幕，看了眼丁言之后，直接没向了森林的深处。这层光幕，明显是一个单方面的封印，可以进来，但是却无法出去。

　　丁言站在原地，观察了许久之后，无奈之下，只好再次返回了森林。

　　怨鬼森林内部，此时已经彻底的乱了。

　　鬼仙无止休的杀戮，终于激怒了那先潜伏在森林之中的上古妖兽，一只只消失在传说中的大妖猛禽出现在了众人的眼前，许许多多的鬼仙不察之下，身死道消。

　　吼！！！

　　一处断崖，数十名鬼仙从空中飞过，还没等他们反映过来，一声巨吼从地底传出。

　　断崖崩碎，一只巨大的骨爪，从断崖之中伸了出来，直接将这数十名鬼仙捏成了粉末，吼声震天，至强的妖气，冲天而起。碎石过后，一只长达百丈的骨龙从中飞出，长长的身躯，盘旋在半空之中，发出愤怒的吼声。

　　七爪蛟龙！

　　这是一只腹生七爪的大妖。

　　蛟龙的修炼，以爪为本，每生一爪，实力就会暴增数十倍，待到腹生九爪之后，便会蜕变为龙，是为九爪金龙！丁言在南域的时候，曾经见过一只冰封在玄冰之中的五爪青蛟。当时那只破冰而出的五爪青蛟，还未完全恢复，就可以抗衡两名六劫圆满的散仙，而眼前的这一条骨龙，竟然腹生七爪，可想而知它的实力有多么恐怖。

　　“这是五爪青蛟的祖宗，偌再生一爪，便可化龙了。”

　　八爪以后，便已经脱离蛟身了，算是真龙，至于九爪，乃是龙族的王者，那种存在，数百万年都不见得会出现一个。

　　丁言隐匿气息，悄悄的退离了此地。

　　距离七爪蛟龙所在区域的不远处。

　　一处低矮的山谷，数十名鬼仙在这里发现了一间茅屋，这里环境优雅，除了竹林和棋桌以外，还有一个清澈的池塘，犹如人间仙境一般。更让几人感到激动的是，在那方棋桌之上，他们看到了一卷竹简。

　　“先贤笔录！”

　　“此地竟是某位先贤居住过的地方，那笔录，定然是先贤所书的新的，如果我们得到，很可能会从中悟出一部古经。”

　　数十名鬼仙神色激动的向着草屋飞去。

　　然而就在他们靠近草屋的瞬间，原本那个不起眼池塘突然沸腾了起来。

　　清澈的湖水冲天而起，冲天的妖气，化作一道黑色的气柱，直接将这数十名鬼仙给吞噬了，其中一名修为最高的五品鬼仙，倚仗法宝，逃了出来。

　　轰！！

　　湖水爆开，一只和鱼差不多的妖物从湖底爬了出来。

　　这是一只鱼形的妖物，背生双翅，腹部长者无数的触手。一双已经腐烂的妖目，冷冷的盯着那名逃脱的鬼仙。

　　“大妖赤鱬！”

　　那名五品鬼仙的眼中，闪过一丝惊骇，顾不得那先贤笔录，化作一道流光向着远方遁去。

　　不过他的速度，在赤鱬的眼中，慢如蜗牛。

　　猩红的出手，化作一道流光，延展出去，将那名鬼仙的腰部缠住，轻轻一收。

　　噗……

　　一名强大的五品鬼仙，如同蝼蚁一样，被古妖赤鱬给抹杀了。

　　丁言躲在一处山间，看到这一幕，眼皮跳动了一下。

　　“越来越乱了！不知道引出了多少怪物……”仅仅不到半日的时间，丁言就看到了两只恐怖的大妖临世，由此可以想象，现在的怨鬼森林，乱成了什么样子。

　　“不知道什么时候才能离开！”

　　丁言在外面布置了一个隐匿阵，然后收敛气息，取出了一片寂天灵树的灵叶，调息恢复了起来。

　　他准备在这里等下去。

　　直到三生石出世以后，那些得到三生石的人，冲击外围禁制的时候，跟着一起离开。


第两百五十八章 莫非凡

　　随着时间的推移，怨鬼森林越来越混乱，直至第五日。一道深黑色的光柱冲天而起，一股至强的气息蔓延开来，才将这股骚动镇压了下去。

　　短暂的沉寂之后，带来的，是更多的疯狂，许许多多的人都猜到了。

　　至宝三生石，终于出世了！

　　静坐在阵中的丁言睁开双目，看了眼三生石所在的方向，犹豫了许久之后，最终撤去了阵法，小心翼翼的向着那个方向飞去。

　　三生石出现的地方，是这片怨鬼森林之中，最为醒目的一座山峰。

　　一路走过，丁言清楚的感觉到，周围的鬼仙越来越多，路上的争端也是越来越频繁，好在他一个人独行，在加上刻意隐蔽的作用下，并没有多少人注意到他。

　　“小辈，把东西交出来！”

　　“老匹夫！”

　　一声暴喝，继而传来一股剧烈的轰响。

　　元力如波，轰然爆开。

　　“这声音……”丁言目光一闪。

　　当下没有半分停留，向着争斗之处飞去。

　　山涧之后。

　　数十名服饰各异的鬼仙，正围攻着一男一女两名鬼仙，这些人的修为都不高，大多都只是二品鬼仙的样子。只有最前面的那名老者是四品鬼仙的修为。

　　至于那名被围攻的青年则是三品鬼仙的修为。而他身后的那名女子，更是连雷劫都没有渡过，因为保护她的缘故，男子身上的伤势越来越重。

　　“师兄，你先走吧！”女子面色凄离。

　　“咳……”青年鬼仙捂住嘴唇，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　没有说话，只是将女子拉到背后，独自面对那些人。

　　“莫非凡，只要你把东西交出来，老夫绝不为难你！”

　　老者也是停下攻击，面色阴沉的道。

　　“不到百年就修成三品鬼仙，如此好的资质，就此陨落实在是太可惜了。只要你肯交出东西，老夫绝不为难你。”

　　他原以为对方只是一个后起小辈，以自己明悟道念的修为，想要对付他还不是手到擒来的事，哪里想到，对方竟然如此棘手。争斗的手段，比起自己毫不逊色，那古怪的剑法，更是压制住了自己的道念，一番交手下来，竟然没有占到半点便宜，若不是仗着人多，恐怕已经被他们逃了。

　　更何况，如今的怨鬼森林越来越乱，如果拖的时间久了，很可能会引来其他人。

　　“有本事就过来拿吧！”

　　青年的脸上，闪过一丝狂傲，手中的长剑指地，发出一声轻鸣。

　　“不知死活！”

　　老者恼羞成怒，回身对着身后的一众人呵斥道“同时出手，速战速决！”

　　轰！

　　数十道光芒，向着莫非凡飞去。

　　面对着数十人的攻击，莫非凡狂笑一声，青衫飞扬，手中的长剑在空中划出一道弧形的轨迹。

　　叮，叮，叮。

　　数件法宝，在长剑的牵引下，失去了力道，长剑斩过，断为两截。

　　几名修为较低的鬼仙受到反噬，就此奔出了一口鲜血。

　　“废物！”

　　老者纵身飞起，抬手一掌，手中道念幻化成了一个虚幻的骷髅头，向着莫非凡击去。

　　莫非凡眼神一冷，寒光闪烁。

　　快！

　　这一剑快到了极致，已经完全超出了三品鬼仙的实力。

　　剑尖处，星芒闪烁，凌厉的剑势透过了所有的攻击，刺过了幻化骷髅头的眉心，点向老者的咽喉。

　　“你！”

　　老者眼中闪过一丝惊骇，他没想到，莫非凡竟然敢舍弃所有的防御，以命换命。

　　剑势如虹，一点星芒，在老者的咽喉处闪烁了一下，所有的攻势都为之一滞，强势的老者站在原处，脸上尽是骇然之色。

　　噗……

　　许久之后，头颅滚落到了一边，悟透的尸身缓缓跪下，鲜血颈部飞溅而出！

　　越阶杀敌！

　　一剑断喉。

　　虽然斩杀了老者，但莫非凡也被掌势的余波扫中，后退了数十步才稳定下来，脸色更加的苍白了，握着长剑的右手，也跟着颤抖了起来。

　　围攻的一众鬼仙被他一剑之威震慑，不敢靠前。

　　“星辰老祖的剑诀果然不凡，小辈，把东西留下，你可以走了。”黑暗涌动，一名笼罩在黑雾之中的男子，踏着虚空，出现在了众人之上。

　　莫非凡看着虚空之中出现的那人，最近露出一丝冷笑。

　　他早就察觉到了此人的存在，那名被他斩杀的老者，和这些二品鬼仙，不过是此人的奴才。

　　“既如此……”

　　黑雾之中的男子面色冷漠，右手抬起，无尽的威压开始凝聚。

　　“师妹，一会我挡住他们，你先走！”青年手握长剑，对着女子传音道。

　　“师兄，把东西交给他们吧。”女子看着那凝聚的威压，开口道。

　　莫非凡笑了笑，捋起女子额前的青丝，没有说话。

　　他在鬼界生存了这么多年了，对于鬼界的一切，早已经了若指掌了，这些人所说的话，根本就不可相信，如果不是顾及那件东西，隐藏在暗处的这人，早就出手了。如果他将东西交出去的话，那就是真真正正的死定了。

　　“你敢动手，我就毁了它！”

　　莫非凡右手一翻，手中多了一块墨绿色的令牌。

　　虚空之上的那人没有半分停手，右手一伸，向着两人抓去。

　　“你现在的实力，已经办不到了……”

　　“师妹，走！”

　　莫非凡一把将女子推了出去，手中长剑一抖，向着空中那人刺去。

　　“无用功！”

　　黑色的雾气，轻易的将莫非凡的剑势阻隔了下来。

　　掌力如山，一直将他按到了地面。

　　两者的差距，实在是太大了。

　　隐藏在黑雾之中的男子左手一收，莫非凡手中的那块令牌当空飞起，向着他手中飞起。

　　然而就在令牌即将落入他手中的瞬间，一只手凭空出现，将令牌抓住了，强势如山的黑雾，被来人一袖拂散，就连那隐藏在黑雾之中的男子，也被这一袖掀飞了出去，直至退了数十米之后，才稳定下来。

　　“你……是谁？！”黑雾散去，显露出了男子的真实面貌。

　　苍白的脸色，血红的双目，最为显眼的，是他那双手，已经变成了暗红色，上面残绕着浓郁的黑雾，如若冤魂。

　　来人看都没有看他一眼，而是回过头，对着刚刚站起的莫非凡道。

　　“莫师兄，多年不见了。”

　　“你…是…丁言？”莫非凡看着空中之人，眼中闪过一丝惊疑。

　　来人正是丁言，他正是也难为听到了莫非凡的声音，才会赶过来的。

　　“怎么可能？你怎么会到鬼界的？还有你的修为……”莫非凡一阵失神。

　　丁言笑了笑，正待说话，却是被那名男子打断。

　　“这位朋友，血府办事，还望行个方便，否则……”

　　丁言眉头一皱，看了眼那名男子，眼底闪过一丝煞气。

　　“滚！”

　　那名血府的男子闻言，眼底闪过一丝怒色，不过感觉到对方身上传过来的压力，强忍着深吸了口气，道。

　　“那还请把我们血府的东西交还给我，否则被血尊知道了……”

　　丁言目露冷光，根本就不等他把话说话。

　　右手一翻，挥手打出一道印诀。力量汇聚，如山的元力凝聚到了一点，凝聚成了一根巨大的手指，向着对方点去。

　　血府的男子面色一变，没想到丁言说出手就出手。

　　双手合一，血芒闪烁。

　　一尊血神幻化而出。

　　轰！！

　　巨大的手指与血神撞在一起，发出一声轰响。

　　余波蔓延，强势的血神如同冰块一般，碎裂开来，巨大手指余势不减的向着的按在了那名血府男子的胸口，直接将他按到了对面的一座山峰之上。

　　“威力还不错。”丁言点了点头。

　　自从看过菩提树下的那人施展的裂空之术以后，丁言裂空指的威力也提升了好几倍，如今施展出来，威力比最开始不知道强大了多少倍。

　　“你竟敢对我们血府的人出手…咳…咳……你这是在挑战血尊大人的威严……你死定了……”

　　那名男子的丁言霸道的一指打入了山中，骨骼尽碎。

　　陷在山体之中，此人的眼中没有半分的恐惧，反倒是充斥着仇恨。

　　“我死不死还不知道，不过我敢肯定，你死定了。”

　　说完丁言一掌落下。

　　没有半分悬念，重伤的血府男子，被丁言碾成了灰飞……

　　这种人，睚眦必报，留下也是祸害，倒不如干净点，直接送他上路。

　　灭杀了血府的那名男子之后，丁言飞身回到莫非凡的身边，挥手给他渡过去一魔元力。莫非凡是鬼仙，如果渡仙元力的话，恐怕不但帮不了他，反倒还会加重他的伤势。

　　“多谢前辈救命之恩……”女子走过来，感激的对着丁言行了一礼。

　　“你不是雨瑶师妹？”丁言此时才看清女子的相貌。

　　他原以为这名女子是方雨瑶，不过现在才发现，这名女子他并不认识，只是气质有些像方雨瑶。

　　“方师妹怎么会来鬼界？”说话间，莫非凡的眼中闪过一丝黯然，不过很快就隐去“倒是你，现在是什么修为了？方才那人的修为，深不可测，在你面前，竟然连还手之力都没有……”

　　“一名六品初段的鬼仙而已。”丁言现在的实力，可以对付六劫后期的散仙。

　　对付一个六品初段的鬼仙，还不是手到擒来。

　　要知道，同阶的鬼仙，是弱于散仙的。


第两百五十九章 反常

　　“六品初段的鬼仙……而已。”莫非凡苦笑一声，不再说话。

　　那些围攻他们的鬼仙，早在丁言出手的时候，就已经逃走了，此时这片地方，只剩下了他们三人。

　　莫非凡调息了片刻之后，伤势总算是稳定住了。

　　“你真的没有见过雨瑶师妹？”见莫非凡睁开双目，丁言开口问道。

　　“没有。”莫非凡摇了摇头，继而问道。

　　“难道她也到鬼界了？”

　　“应该是吧。”

　　丁言把起自己最后一次见方雨瑶的情景告诉了莫非凡。

　　莫非凡闻言，笑了一下，看着丁言，道“师妹不会修鬼仙，更不会为了我修鬼仙，你……应该明白为什么。”

　　丁言愣了一下。

　　“这是我在这个世界的师妹，我到了这个世界以后，几经磨难，差点死在了荒野，是星辰老祖救了我，承蒙他老人家的照顾，我才活到今日。师妹是星辰老祖的独女，名叫林沐婉。”莫非凡没有在接着刚才的话题，而是介绍起了身边的人。

　　林沐婉面容清秀，虽然算不上绝美，但是性子温雅，给人一种很亲切的感觉。

　　“师兄。”林沐婉给丁言行了一礼。

　　在她看来，丁言的修为比莫非凡强的多，自然应该是师兄。

　　“不用多礼。”丁言虚托一下，扶起林沐婉，看了两人一眼，眼神一阵恍惚。

　　“你为什么会出现在鬼界？”莫非凡问道。

　　“以你的资质，应该不至于渡劫失败吧？”

　　当初莫非凡，丁言，方雨瑶三人能被被莲花谷主陆仁星看中，并带出凡俗界，可见他们的资质，绝对都是比较不错的。

　　“你都渡劫失败了，为何我不行？”丁言笑了一下，道。

　　“我那是……”

　　莫非凡神色一暗，继而笑道“年少轻狂，太过狂傲的缘故。”

　　丁言摇了摇头，右手一翻，取出之前抢过来的令牌。

　　“这个还给你。”

　　说完单手一挥，将令牌扔给了莫非凡。

　　“你可知道这是什么？”莫非凡接过令牌，摸了一下令牌表体的文字，顿了一下，问道。

　　“应该是某件古宝吧。”

　　丁言早就研究过令牌，发现令牌的材质特殊。

　　“这是楚江令，阴司十王之一，楚江王的令牌！里面，记载着他的半部功法。”莫非凡没有隐藏，直接说出了这件东西的来历。

　　林沐婉担忧的看了眼莫非凡，最后目光落在丁言身上，隐隐有一丝警惕。

　　十王之一的半部功法！

　　这个消息，足以惊动整个鬼界，而莫非凡却将这个消息毫无保留的告诉了丁言。

　　“……”

　　丁言看了眼莫非凡，他知道，莫非凡将这个消息告诉他，是在告诉自己，他，还是昔日的莫非凡，那个当年和自己一起，从凡俗界走出来的鼻涕小孩。这是一种毫无保留的信任。

　　他没有问莫非凡是如何得到这块令牌的，只是起身，拍了下他的肩膀，头也不回的向着另一端走去。

　　“小心一些，不要在被人发现了。”

　　莫非凡点了点头，看着丁言的背影，开口道。

　　“照顾好方师妹。”

　　丁言顿了一下，不过很快就恢复了正常，挥了挥手，最终没入了迷雾之中。

　　看着丁言的背影，林沐婉忍不住问道“师兄，你为什么把这个消息告诉他呢？他的修为那么高，如果他刚才起了歹意，我们就危险了。”

　　莫非凡笑了一下，目光落在丁言消失的方向。

　　“因为他是我兄弟。”

　　他并没有挽留丁言，因为他知道，丁言此行绝对是有自己的事要办。

　　否则一个好好的散仙，谁会无缘无故的跑到鬼界来。

　　……

　　丁言走在道路上，神色怅然。

　　莫非凡的信任，让他更加觉得孤单，因为他早已经不是曾经的那个丁言了。莫非凡信任的，不是他，是另一个人。

　　“乾坤宗，还在吗？”看着远方的巨山，丁言停下脚步。

　　他想起了前世的师兄弟。

　　……

　　古山之上，黑柱冲天。

　　这里，已经聚集了数百名鬼仙了，修为最弱的，都是明悟了道念的存在。能够走到这里的，自然都是有一些本事的。

　　这些人三五成群的围在石山周围，看着那冲天的光柱，没有一人上前。

　　“这魔气散发了这么长时间了，怎么三生石还没有出来？”

　　一人忍不住问道。

　　“至宝之物，自然是有妖物守护，我估计，应该是被某位存在给压制住了。”一名花白胡须的老者，抚摸着自己的胡须，做出了猜测。

　　“三生石是我们鬼界的至宝，除了轮回王和孟婆婆以外，从来都没有人见过，你怎么知道有妖物守护？”

　　“天地灵物，向来如此！”

　　老者神态淡然，颇有一番世外高人的风范。

　　轰隆！！

　　石山摇晃了一下，众人神色一紧。

　　蓦然间，一道黑色的霞光冲天而起，投向了远方的天际。

　　霎时间数十道人影同时飞起，向着那道黑光抓去。

　　“那并不是三生石，而是一件残缺的古宝！”人群之中，一名穿着血色长袍的人，看穿了霞光背后隐藏的东西。

　　众人闻言，连忙收敛心神，就连几名准备动身的鬼仙，也再次飞落了回来，只有三人，追逐着那件古宝，消失在了天际……

　　又过了片刻。

　　地面再次晃动，这一次，黑色光柱之中同时飞出了数十道光芒。

　　这一次，众人都看见了黑色霞光之中的东西，这些东西，都是一些罕见的残缺古宝，有鼎，有镜，还有葫芦……

　　“这些东西，最差的都是中品灵器！”

　　数十道人影，飞散开来。

　　这些人都是老奸巨猾之辈，因为在场有这么多高手的缘故，他们退而求其次，准备抢夺一些古宝，然后离开此地。

　　黑色光柱，一连喷发了数十次之后，最终平静了下来。

　　此时，在场之人已经只剩下十人左右了。

　　这十个人，全部都是修行久远的老怪物，每一个都有着压箱底的保命神通。

　　气息，越来越凝重。

　　冲天的黑色光柱，徐徐的收拢。

　　黑色石山，再次恢复了平寂。

　　蓦然间，最左边的那名老者眼神一变，踏空飞起。此人，正是最开始说话的那名白衣老者。

　　咔嚓！！

　　在老者起身的瞬间，石山猛然颤抖了一下，齐中断开。

　　黑色的碎石，滚落一地。

　　剩下的救人，也是飞散开来，分站各个方位，封锁了这一片区域。

　　灰尘散尽，石山正中，一块五彩斑斓的石头悬浮在那里，一股摄人心魄的力量，蔓延开来。

　　“三生石！”

　　一名黑衣老者脚下一动，向着那块石头抓去。

　　吼！！

　　就在老者的手掌即将触及石块的瞬间，一声怒吼冲天而起。至强的妖气撕裂的空间，一只巨大的骨爪从中探出。

　　那名黑衣老子面色一变，翻手打出一道印诀，与那骨爪硬生生的拼了一击。

　　噗……

　　骨爪之上，妖威冲天，强横的黑衣老者，被一爪震飞了出去，喷出了一口鲜血。

　　剩下的九人神色大变，纷纷祭出了自己的法宝，退散开来。

　　空间碎裂，一只长达百丈的七爪蛟龙，破空而出，长长的身躯，盘旋在半空之中，将那块五彩斑斓的石头护在了正中，巨大的头颅，仰天怒吼。

　　妖气如幕，震慑八方！

　　“这是七爪蛟龙！已经是半龙之身了，非鬼王不可力敌！”一名白衣老者认出了此妖的来历。

　　“三生石，老夫势在必得！”

　　一名青年相貌的老怪，咬破指尖，在空中写下了一个大大的‘血’字。

　　就在字体即将成行的瞬间，虚空之上，无尽的罡风当空压下。没有半点征兆，一只巨爪抓在了他的头颅之上。

　　嘭……

　　黑衣青年的身躯轰然爆开，灵魂之力，化作一道丝线，遁向了远方。

　　众人见状，倒吸了一口冷气，抬头看去，天空之上，不知道什么时候多了一只巨大的骨鸟。

　　大妖，黄鸟！

　　“该死，这东西怎么也来了？！”

　　众人的脸色变得极为难看。

　　唳！！

　　黄鸟鸣叫，盘旋在众人的头顶，妖气冲天，罡风将周围的山头全部掀飞了。

　　“走！”

　　最开始那名仙风道骨的老者好似察觉到了什么，面色微变，拉了一下自己的朋友，化作一道流光，向着远方遁去。

　　几乎是在他遁走的一刹那。

　　地面的土层爆开，无数的触手飞出，将落在最后面的三人缠绕住。

　　妖气环绕，三人的肉身，直接爆开。

　　刺鼻的尸气，蔓延开来，一只全身腐烂的妖物，从地底缓缓升了起来。

　　竟是那隐藏在草屋小湖之外的那只古妖赤鱬！

　　三大古妖，封锁了这一片区域。

　　剩下来没有逃走的几人见到这一幕，眼中露出了绝望的神色。

　　这三只妖物，任何一个都可以硬撼鬼王境界的高手，那只腹生七爪的蛟龙，更是可以力压鬼王。这样的实力，换做是寻常的鬼王都要败走，更别提他们几个未渡大天劫的六品鬼仙。

　　“这么小的一片怨鬼森林，里面怎么会有这么多远古妖物？！”

　　远古妖物，每一个都是天生地养的。

　　它们脾气暴躁，见面就会厮杀，很少有聚在一起的，除非是某些特殊的地方。这样一片小小的怨鬼森林里面，隐藏了这么多大妖，而且还共同守护一件东西，明显是有些反常。


第两百六十章 悟道古钟术

　　丁言赶到是石山围的时候，这里已经变成了一片地狱。

　　到处都是尸体，山体被像是被人生生掀走了一样，从中断开，三大古妖不知去向，取而代之的，无数疯狂的怨鬼和幽灵。

　　“啊……”

　　一名修为较低的鬼仙，被突然出现的怨鬼吞去了头颅，无头的尸骸跪倒在地。

　　鲜血流逝，血腥味充斥着这片区域。

　　呜呜……

　　天空之上，无数的怨鬼和幽灵拖着长长的尾巴，发出一阵阵低沉的声音，摄人心魄。

　　“这是极阴窟周围的怨鬼幽灵！”

　　丁言一眼就看出了这些怨鬼幽灵的来历，比起外面的怨鬼和幽灵，极阴窟范围内诞生的怨鬼幽灵更加的嗜血，实力也更加的强盛，未渡雷劫的鬼仙，根本就不是他们的一合之敌。

　　而且这些鬼仙，数量繁多，就算是能够战胜，也招架不住那无尽的数量。

　　“那片区域，难道打开了？！”

　　丁言心中一片焦急，当下顾不得在隐匿气息，化作一道流光向着极阴窟的方向飞去。

　　他想找到师风年，询问当年发生的事。

　　在丁言飞起的瞬间，那些怨鬼和幽灵也注意到了他的存在，霎时间，无数的怨鬼和幽灵聚拢了过来，如同蚁群一样，向着丁言噬咬而去。

　　“鬼奴纹！”

　　丁言单手一挥，漆黑的锦盒再次出现在了他的手中。

　　幽冷的气息蔓延开来，形成了一片绝对的区域，聚拢过来的怨鬼和幽灵在这股气息的震慑之下，惊恐的退开……

　　“是……那位大人的气息？！”

　　阴沉的山脚处，一名全身笼罩在血云之中的青年抬起头颅，眼底闪过一丝惊骇。在他的周身，血红色的云雾翻滚着，所有靠近血雾的怨鬼和幽灵，都被无声的吞噬了。

　　同样，还有几人，发现了丁言的气息。

　　“恩？！”幽泉府主停下脚步，眼中光芒一闪，看向了远方的天际。

　　在他身后，崔柳恭敬的跟随着。

　　两人的身边，充斥着一层无形的威压，周围，根本就没有怨鬼和幽灵的影子。

　　“是那位大人的气息，难道他也出山了吗？！”崔柳的眼底闪过一丝恐惧。

　　幽泉府主挥了挥手“别管太多。”

　　说完继续向前走去。

　　“大人，三生石已经出世了，您为什么……”

　　“那东西无关紧要，我要的，是楚江王的传承！”幽泉府主眼底闪过一丝寒光。

　　“任何阻挠我前进的人，都会死！”

　　感觉到幽泉府主身上传来的煞气，崔柳哆嗦了一下，没敢再问。

　　……

　　天际，阴沉一片，显得格外的压抑。

　　丁言的速度极快，不过几个呼吸的时间，便出现在了极阴窟外围的山脉。

　　“就是这里！”

　　丁言飞落下来，向前走去。

　　他清楚的记得，这里就是师风年将他抛出来的地方。

　　伸出右手，缓缓的向前探去。

　　右臂，穿空而过，没有遇到半点障碍！

　　“果然！”

　　丁言心中一阵激动，右手紧紧的抓着黑色锦盒，向着前方走去。

　　道路，一片漆黑。

　　丁言凭借着记忆，缓缓前行，走了没多久，丁言再次看到了那片墓地。第一次来这里的时候，他曾经在墓碑上看到过那个黑色的人形怨鬼。

　　墓地，一片寂静。

　　丁言走了没几步，前方的一个墓地突然移动，挡在了他的面前。

　　丁言心中一紧，将黑色锦盒伸向前方。

　　幽冷的光芒笼罩在丁言的周身，墓地在鬼奴纹气息的影响之下，迟疑了少许，最后竟然一阵摇晃。

　　咔嚓……

　　一只森白的骨手，从墓地之中探了出来。

　　幽冷的鬼火，阴寒的气息。

　　一具森白的骨架，缓缓的从墓地之中爬了出来。

　　饶是丁言的修为，见到这一幕，也忍不住打了个寒颤。

　　骷髅爬出墓地以后，挡在了丁言的前面，空洞的眼窟之中，深紫色的火焰跳动着，如同眼眸一样，紧紧的盯着丁言。

　　“让开！”

　　丁言不想被这骷髅过多纠缠，拿着鬼奴纹，向前走去。

　　咔咔！

　　森白的骷髅往后退了几步，眼中的紫火跳动着，像是在思考着什么。

　　丁言见状，脚下八卦一闪，想要绕过骷髅，前往悟道宗的遗址。不过让他没有想到的是，这具毫不起眼的白色骷髅，速度竟然丝毫不比他慢，几乎在他落脚的瞬间，这具骷髅便再次出现在了他的面前。

　　“滚开！”

　　丁言真的怒了。

　　重生之谜，乾坤宗的下落，昔日亲人的踪迹，如同巨山一样，压在他的心头，他迫切的想要知道答案。而在这关键的时候，这具白色的骷髅竟然挡住了他的去路。

　　右手一挥，一道虚幻的指印幻化而出。

　　裂空指下，引起疯狂汇聚，一道很黑色的指印，向着骷髅碾压而去。

　　骷髅眼窟之中，紫火闪烁。

　　已经变成白骨的双手同样打出了一道印诀，褐色的气息旋转凝聚，化作了一顶深褐色的古钟，旋转的古钟，笼罩在它的身上，任由那裂空指按在了上面。

　　嗡！！

　　一声嗡响，钟声震天。

　　巨大的指印，与古钟虚影同时消失。

　　“悟道古钟！”丁言停下脚步，第一次开始正视这个骷髅。

　　悟道古钟，是悟道宗的最强守护神通。

　　是一门极为罕见的上品道术，前世丁言与师风年论道的时候，曾经见识过。这是一门残缺的神通，按照师风年所述，完整的悟道古钟术，是一门绝品道术，修炼到极限，可以用幻化的古钟镇压一颗星球。

　　比起乾坤宗的三大道术，悟道宗的这门神通，更加的深奥。

　　咔咔咔……

　　骷髅的下颚骨不断的碰撞，好似在说话一样。

　　丁言皱了皱眉，开口道。

　　“我不管你是谁，也不管昔日你我是否认识！我现在只想进去找到师风年，问明当年究竟发生了什么事？还有，我们乾坤宗是不是也和你们悟道宗一样，沦落至此！”

　　骷髅眼窟中的紫火跳动了一下，白骨的手掌抚摸了一下下巴，像是在思考一样。

　　原本这是很正常的动作，不过放到一个骷髅身上，就显得有些诡异了。

　　许久之后，骷髅好似想起了什么，双手一拍，竟是让开了道路。

　　“你……”丁言疑惑的看了眼骷髅。

　　不过还是举步向前走去。

　　走了没多久，丁言猛然回头，发现那具森白的骷髅，竟然跟在了他的背后。见丁言回过头，骷髅咧了咧嘴，像似在笑，不过更显吓人。

　　不再理会骷髅，丁言施展身法，向着悟道宗的遗址飞去。

　　悟道宗外。

　　怨鬼和幽灵不复存在，阴寒之气也少了许多，丁言踏着台阶，再次走入了大门。

　　漆黑的道路，滚落在一边的古鼎。

　　一切，与他消失之前一样，不同的是，这一次，丁言没有看到半个鬼物，师风年和那两个人形鬼物也没有出现。四周，静的吓人。

　　吱呀……

　　丁言走上前，推开那腐朽的木门，走进了大殿。

　　昔年，这里曾是悟道宗供奉祖师道像的殿堂，如今，这里早已经荒废了，祖师的道像，也不知道去了哪里，空空如也的大殿，更显阴冷。

　　咔咔。

　　骷髅也跟着丁言走了进来。

　　走进这里以后，骷髅明显安静了许多，看着昔日供奉祖师道像的地方，骷髅的眼中闪过一丝哀意。

　　这是一种情绪，丁言能够清晰的感觉到。

　　在正厅寻找的片刻，并没有发现师风年的身影，之后丁言便去了偏厅，而那骷髅，则是坐在了正殿之中，空洞的眼窟，愣愣的望着昔日摆放道像的地方，像是在回忆。

　　偏厅也已经荒废了，屋子都坍塌了，丁言站在废墟外面，看着这残破的房屋，一阵出神。

　　他记得，这里是悟道宗弟子切磋术法的屋子，当年，他曾经在这里和师风年探讨过两派的法术。

　　之后，丁言又去了丹室，经楼，以及弟子居住的厢房。

　　发现都已经不复存在了。

　　师风年也是下落不明，偌大一个悟道宗，就只剩下了这一片废墟。

　　走回大殿，丁言发现骷髅还坐在那里，愣愣出神。

　　“你是悟道宗的弟子吧？”丁言坐了下来，抬头看着已经被掀去了屋顶的大殿，心中一阵疲惫。

　　骷髅没有理会丁言，而是愣愣的坐在那里。

　　“你不恨我吗？”

　　丁言依着门柱，好似自言自语一般，对着骷髅问道。

　　骷髅依旧没有说话。

　　一人一骷髅，就这样静静的坐在大殿之中。

　　也不知道过了多久，骷髅才回过神来，看了眼还在发呆的丁言，骷髅走到道像下方的一个石台处，伸手敲了三下。

　　咔咔……

　　低沉的声响过后，探出了一个暗室。

　　骷髅走进暗室之后，过了片刻，便再次走了出来。身后的那暗室，在骷髅走出之后，再次合上……

　　叭！

　　骷髅将一卷古书，仍到了丁言的面前。

　　随后看也没有看丁言一眼，摇摇晃晃的走出了大殿，最终，没入了黑暗，不知去向……

　　“这是？”

　　许久之后，丁言回过神，捡起那本古书。五个古朴的大字引入眼帘。

　　悟道古钟术！

　　丁言一愣，下意识想要问骷髅，不过回头之时才发现，骷髅早已经不知去向。

　　“他为什么会给我这个？”带着疑问，丁言缓缓的翻开了古书的第一页。

　　恨，恨，恨！！

　　三个血淋淋的大字，震慑人心。

　　“这是师风年的手迹！”


第两百六十一章 天鬼上人和血衣人

　　丁言压下心中的激动，翻开了第二页。

　　这本书，本来记载的是悟道宗的第一道术，悟道古钟术，不过现在里面却是躲了许许多多的自己，这些字，都是用鲜血写成的，可以想象，昔年师风年写这些字的时候，内心的痛苦。

　　“师风年有眼无珠，愧对列祖列宗！”

　　这一页，并没记载什么司职的内容，讲述的多是师风年内心的痛苦，与自责。

　　丁言默然。

　　他不知道师风年昔日遇到了什么事，不过如今看来，这件事，十有八九是与自己有关了，准确说，是与乾坤宗有关。看着已经半毁的大殿，丁言心中一片苦涩。

　　翻开下一页，丁言发现这一页字迹更多了。

　　太阴历，七二八年，师风年访客归来，只见宗门被毁，传承断绝，天际，一轮道化阴阳没入虚空……

　　丁言心中猛然一跳。

　　道化阴阳，是修炼乾坤道经以后，所生成的道念。

　　在当时的修真界，阴阳道念，几乎是乾坤宗的标志。

　　“莫非奸人嫁祸？”丁言再次翻开下一页。

　　这一页的纸张，好似被什么人撕去了一样，空空如也。

　　在后面的经文之内，再也没有师风年的笔录，丁言一直翻到最后一页，终于再次看到了一排血字。

　　“我悟道宗一千零二十八名弟子，连带小女在内，无一生还，门派传承，毁于一旦！师风年，是悟道宗的罪人啊！！只恨我师风年有眼无珠……”

　　合上书本，丁言心中一阵烦躁。

　　“师风年究竟发现了什么？这张纸是被谁撕走的？！”

　　“难道真的……”

　　在大殿之中来回走动了许久之后，丁言再次压下了心中的疑惑，走出殿外，看着已成废墟的悟道宗，丁言坐在门口的石阶之上，沉默了起来。

　　师风年生于此，长于此，对于他来说，悟道宗就是家。

　　悟道宗沦落至此，他心中会是何等的痛苦？

　　许久之后，一道声响将丁言唤醒，抬头看去，那森白的骷髅，不知道什么时候去而复返，空洞的大眼窟正好对着他的面门。惊吓之余，丁言猛然后退，而那骷髅好似也受到了惊吓，一步跳开，已成白骨的手掌，拍着自己的胸口。

　　一个骷髅，做着这人性化的一幕，让人觉得格外的怪异。

　　“你可知道这张纸是被什么人撕去的？”回过神来，丁言一把抓住骷髅。

　　这个骷髅来历神秘，知晓师风年存放悟道古钟术的地方，定然不是寻常的骷髅。

　　骷髅做了个耸肩的神态，甩开丁言的手掌，摇头晃脑的走进了大殿。

　　丁言愣了少许，跟在骷髅的后面，他想看看这个骷髅究竟想做什么。

　　不过这一次让骷髅并没有再取出什么东西，而是走到神台前面，拂去了上面的灰尘，白骨虚空一抓，也不知道从哪取出了一尊破破烂烂的无头木像，放在了空旷的神台之上。

　　做完这一切之后，骷髅走回正面，满意的点了点头，继而盘膝坐下。

　　无头的神像，森白的骷髅。

　　无声对坐。

　　许久之后。

　　骷髅身上的气息淡了下去，头骨之中，那两团跳动的紫火，也渐渐的熄灭了。

　　失去了支撑的头骨，垂在了胸口，再无半点气息……

　　丁言走过去，发现骷髅气息全无，显然已经沉寂了下去。对于一个死物来说，一次沉寂，天知道是多少年。

　　“这是悟道宗祖师的神像吗？”丁言昔年曾经见过悟道宗祖师的道像，不过眼前的这尊破烂木像，让他无论如何都早不到半点悟道宗祖师道像的痕迹。

　　骷髅已经朽去，剩下的，再想问他，肯定是不行了。

　　对着神像行了一礼之后，丁言转过身，向着殿外走去。

　　师风年下落不明，想要在问他，肯定是不行了，况且丁言还要救人，不可能在这里一直呆下去。

　　当当当……

　　就在丁言走出悟道宗大门的时候，大殿之内突然传来了一阵敲击声。

　　丁言心中一紧，回过头去。

　　竟是发现，那已经朽去的骷髅，竟然又再次醒了过来，此时正取下了自己的腿骨，不断的敲击着地面。好似在磨骨头一样。

　　好似察觉到丁言的目光一样，骷髅回过头，对着丁言咧嘴一笑。

　　丁言面色发黑，衣袖一挥，脚下虚晃一步。

　　一道八卦虚影闪过，待到在看之时，丁言已经离开了此地。

　　大殿中。

　　骷髅挠了挠头骨，手中的腿骨对着地面狠狠一刺。

　　咔咔……

　　地面破碎，腿骨好似杠杆一样，合入其中。骷髅用力一压。

　　轰隆！！

　　一扇幽深的大门，出现在了大殿之中。

　　神台之上，那无头的木像上泛起了一阵淡蓝色的光芒。

　　华光四射，蔓延开来……

　　……

　　离开了悟道宗的遗址之后，怨鬼和幽灵的数量再次多了起来。

　　密密麻麻，如同蚊虫一样，无奈之下，丁言只好再次祭出了鬼奴纹。

　　轰！！

　　走了没多远，一道恐怖的声响从后方传来，强势的余波，震的地面一阵摇晃。

　　丁言心中一惊，回过头去，发现身后悟道宗的遗址，已经消失不见了，就连那片墓地，也不知道去了哪里，整片区域，好似被人以无上神通，空间转移了一样……

　　“那只骷髅！”

　　丁言脑中猛然闪过那只装无辜的骷髅。

　　面色发黑，丁言知道，自己估计是被那只骷髅耍了。

　　骷髅抬进去的那尊神像，估计根本就不是悟道宗祖师的道像，很可能是某种古禁心核，触动那种禁制之后，空间便会扭曲，继而被另一端的古禁心核牵引，跨空传送。

　　为了确定自己的猜测，丁言专程回到了原地。

　　观察了许久之后，才最终确定。

　　“下次发现，一定把那个混蛋卸成十七八块。”

　　此时，怨鬼森林之中，更加的混乱了。

　　进入林中的鬼仙，在无止尽的怨鬼和幽灵袭击之下，终于败退，就连那几名隐藏在其中的高手，也不得不暂时退到了边缘。不知道什么原因，林中的怨鬼和幽灵进入到了一种狂暴状态，实力比平常强大了将近一倍。

　　面对着短暂的疯狂，没有人愿意与它们拼命。

　　“是谁把这里封锁了？！”

　　退到边缘地带以后，很快就有人发现了幽泉府主布下的禁制。

　　“什么？”

　　不少人出手试探，最终确定，它们真的被人困住了。

　　丁言隐在人群之中，默默的看着这一幕。

　　他知道，这些人里面，肯定有比他还要着急的，三生石，十有八九是落入某个人手中了，否则那些怨鬼和幽灵不会这么狂暴。

　　“看来有人想将我们一网打尽啊。”

　　“绝不能坐以待毙。”

　　有人隐藏在人群之中，起哄道。

　　轰！！

　　一名独眼老头取出自己的拐杖，在禁制上狠狠的砸了一下。

　　空间震荡，传出一阵阵余波，地面的土层之上，裂痕蔓延，延展了数百米之后，才停了下来。

　　不少人见到这一幕纷纷退开。

　　这是一个货真价实的老妖怪，震荡空间，绝对是鬼王境界的高手，谁也没有想到，这样一位强者，竟然混迹在了人群之中。

　　“天鬼上人！”

　　“是那老东西！他不是死了吗？”

　　有人认出了独眼老头的来历。

　　天鬼上人，乃是五千年前成名的鬼王高手，传说当年他曾经争夺过冥府府主之位，不过后来被冥王击败，下落不明。

　　这样一个老怪物，竟然出现在了这里，自然是引起了很多人的注意。有不少人，已经下意识的退开，呆在这样一个老东西的身边，实在是太危险了。

　　“有意思……”

　　天鬼上人独目闪烁，枯槁的右手，摸着自己下颚不多的胡须。

　　“这么强的禁制，绝对不是无名之辈布下的，看来有人想坐收渔人之利啊……”又一名隐藏在人群之中的人影走了出来。

　　此人出现的瞬间，漫天的血雾笼罩身躯，让人看不到他的真面目。

　　“哦？血老怪，想不到你也来了？”天鬼上人瞥了眼来人，嘿笑道。

　　“你这快死的家伙都来了，血某怎么可以不来！”隐藏在血雾之中的那人与其甚是狂傲，说话间，此人的语气一转，继而传音道“楚江王的传承，谁不想要？只要得到它，血某就可以击败那个一直压在我头上的老家伙，你想必也是这样想的把。”

　　天鬼上人嘿嘿一笑，既不否认，也不承认。

　　“血府判官，血衣人！”

　　人群之中，传出了一声惊呼。

　　“传说血衣人曾经是上一任的血府府主，被这一任血府府主击败以后，才担任的判官职位。”

　　霎时间，两人所在的这片区域的人都退散开来。

　　只留下这两个老怪，站在禁制前面。

　　这两人也既不动手，也不说话，好像是在等待着什么似的。

　　“两位前辈不知有何打算，难道就在这里等着吗？如果那些怨鬼和幽灵追来……”人群之中，一名胆大的鬼仙出声询问。

　　“放心，那些鬼东西到不了这里，三日以后，他们便会恢复正常，到时候，你们一样可以进去寻宝。”血衣人冷漠的回道。

　　见他如此担保，众人也不好再问，只好各自找地方坐了下来，调息恢复。

　　见到这一幕，血衣人的嘴角露出一丝冷笑，眼底闪过一丝嗜血的光芒。


第两百六十二章 圣境

　　三天的时间，很快就过去了。

　　三日后，疯狂的怨鬼和幽灵终于退去了，那震慑八方的三只恐怖大妖也失去了踪影。

　　“老朽先行一步了。”天鬼上人杵着拐杖，摇摇晃晃的向前走去。

　　看似极慢，不过仅一步，天鬼上人便到了众人视野的尽头，第二步迈出的时候，众人已经失去了他的踪影。

　　“不愧是鬼王境界的老怪！”

　　丁言心中一凛，知道目前的自己，绝对不是这些老家伙的对手。毕竟别人修炼了那么多年了，自己前世和今生加起来，都比不了，所以他也没有气馁，只是更加坚定了他冲击大天劫的想法。

　　“出去以后，便找人治好丁灵的伤势。”

　　丁言依稀记得，肉身前主人魂消之前，所留下的愿望，是让自己陪丁灵一世轮回。

　　天鬼上人消失以后，血衣人也没有多留，同样凭空消失了。剩下的一众人，商议了许久之后，最终还的跟了上去，不过也有不少谨慎的人留了下来。封困禁制的出现，已经让他们知道背后有一位存在，在暗中窥视着这里的一切。

　　丁言也没有在这里多呆，随着大部分人一起，再次向着石山方向飞去。

　　一路上，空空如也。

　　连第一次进来时候遇到的妖物都没有看见了。

　　过分的平静，让很多人感觉到了不安。

　　“海兄，不如我们就此退走吧，有这么多大人物，我们多宝的希望恐怕……”一名修士对着自己的好友传音道。

　　“你得到了那面古镜，自然如此说，老夫到现在，什么东西都没有得到。”

　　说话的那名修士也不知是不是故意，竟然当众说了出来。

　　此言一出，立马引来了许多目光，其中有好几人，目光闪烁，好似在做什么决定。

　　那名修士见状，面色一变。

　　“海兄，你这是什么意思？”

　　“什么意思？三生石出现的时候，曾经喷出过大量的古宝，云兄你好运，竟然得到了一件古宝，如今自然是想退走，不过老夫至今为止，一件东西都没有得到。”海姓鬼仙面色阴沉道。

　　“更何况，你认为那位封住怨鬼森林的大人，会让我们从容离去吗？”

　　正说话间，一名修士突然出手，向着那名元姓鬼仙斩去。

　　化光一闪，剑气如虹。

　　元姓鬼仙目露惊恐，后退半步，像是要逃。

　　隐藏在人群之中的丁言见到这一幕，最近露出了一丝冷笑。

　　元姓修士看似惊慌，不过用心注意就会发现，他隐藏在袖中的右手之中，灵力涌动，很明显的结好了某种神通。更何况，元姓修士乃是一名五品鬼仙，而偷袭他的人，才三品鬼仙的境界，连道念都没有明悟。

　　两者相差这么大，就算是偷袭，也不会出现这种情况。

　　果然，在剑芒即将刺道胸口的时候，元姓鬼仙突然停下脚步，脸上的惶恐之色尽消，取而代之的，是一片狰狞。

　　“阎罗印！”

　　嗡！！！

　　一声嗡响，巨大的古印旋转而出，那名偷袭之人连反应都没来得及，就被古印分尸。

　　“你……”

　　被分尸的鬼仙头颅滚出了老远，自死双目都是瞪的大大的，好似不明白对方为何会真的对自己出手。

　　“啊！”

　　而同一时间，另一边传来了一声惨叫。

　　那名海姓鬼仙不知道什么时候潜伏到了众人的身后，将一名四品鬼仙的头颅斩飞，并将对方的储物袋夺走。

　　“嘿嘿……”

　　一场算计。

　　一场杀戮，只为抢夺古宝。

　　一时间，这些聚拢在一起的人，下意识的分散开来，每一个人的眼中，都露出了警惕的神色……

　　……

　　站在石山之下，丁言感觉到了一股无形的压力。

　　石山深处，好似潜伏着一只绝世大妖，外放的妖气，让人心惊不已。石山早已经断做了两节，上面残留着触目惊心的裂痕，也不知道是谁人留下的。

　　“这里有一个洞口？”一人在古山脚下，发现了一颗洞口。

　　洞口幽深无比，一眼望不到尽头。

　　站在洞口，能够感觉到地底窜出的阴风，隐隐间，还有一丝浓郁的血腥味。

　　“你下去看看。”一名六品鬼仙上前一步，扯住那名鬼仙的衣领，将他仍了下去。

　　“啊……”

　　被抛下去的鬼仙一时恐惧，发出了一声惨叫。

　　众人站在洞外，一动不动。

　　早在老者动手之前，他们就已经将仙识依附在了那名鬼仙的身上。

　　半个时辰以后。

　　动手的那名老者睁开双目，也不说话，一个跨步，没入了洞中。

　　剩下的几人，也紧跟着跳了进去。

　　丁言沉默了许久，最终也跟了进去。

　　至宝三生石，如果得到的话，也许可以锤炼出一件绝品灵器，到时候抵御大天劫的时候，也会多一份把握。

　　洞口之内，是一条狭长的通道。

　　通道一直向下，坡度极陡，两边的墙壁都是石质的，丁言试探了一下，发现这些石块和外面的石山一样，都是那种黑石构成的，极为坚硬，如果不用神通的话，很难在上面留下痕迹。

　　随着不断的向下，通道越来越广，到最后，已经有普通的石室大小了。

　　“哈哈，血玛瑙！”

　　一名鬼仙突然狂笑道，在他的手中，多了一块血红色的石块。

　　得以之中的那名鬼仙猛然回过神来，见周围的人都用一种贪婪的眼光看着自己，心中一紧，挥手取出了自己的法器。

　　众人见状，只好压住了心中的贪婪，继续前行。

　　也不知道走了多久，前面突然传来了一阵腥风。

　　“到尽头了！”一人开口道。

　　走到这里，通道突然断掉了，前面是一片未知的空间。在这里，妖气更加的浓郁了，仙识根本就无法离体，所以众人也不知道前面的情况。

　　“找个人下去看看就知道了！”

　　最开始出手的那名老者目光一闪，伸手向着丁言抓来。敢走在前面的人，大多都是六品鬼仙，只有丁言一人看上去只有五品鬼仙的样子，所以老者很自然的把他当做的探路羊。

　　丁言眼底闪过一丝冷意。

　　“不错，丁某也有这个想法。”

　　右手一翻，一股幽冷的魔气蔓延到他的掌心，一直漆黑的魔手，至虚空之中探出，向着老者的后背拍去。

　　“找死！”

　　老者眼中闪过一丝怒意。

　　轰！！

　　两人硬拼了一记，余波荡开，丁言和那名老者，各退了三步。

　　后面的众人见到这一幕，不由得多看了丁言一眼。那名老者乃是众人之中有数的几个高手之一，乃是一名六品巅峰的鬼仙。而丁言竟然能够与他硬拼一记，想来也不是无名之辈。

　　“同阶的鬼仙，果然比散仙要弱。难怪世人都说，鬼仙是失败者……”丁言目光闪烁。

　　现在的他，实力与六劫后期的散仙相若，无法抗衡六劫散仙巅峰的高手，而在这里，他却能够硬撼六品巅峰的鬼仙，足以证明此点。

　　“你隐匿修为？！”老者面色阴沉。

　　丁言没有理会他。

　　最终，老者没有再对丁言出手，而是从后面的人群之中抓了一个三品鬼仙，仍了下去。

　　噗咚！

　　一道声响从下方传了回来。

　　“下面是水！”

　　“应该没什么危险，没有听到回声。”因为妖气压制的缘故，众人已经无法在将仙识分离出去，所以只好凭借声音判断。

　　众人互相看了一眼，最终那名老者带头跳了出去。

　　通道外面，是一片广阔的空间，众人跃出来以后，只感觉到一股巨大的引力，想要将他们吸下去。就连丁言也是摇晃了一下，才抵御住了这股引力的牵引。

　　“啊……”

　　数十名没有明悟道念的鬼仙被吸引了下去。

　　噗咚！

　　一连串的落水声。

　　“啊……”一声惨叫，传入到了众人的耳中。

　　适应了周围环境的人，此时才看清楚周围的环境。这是一片巨大的血海空间！在他们的脚下，血海翻腾着，之前数十名被吸入海中的人，无一生还，血红的海面上，数十具骸骨漂浮在那里，显得格外醒目。

　　“最开始那人，应该是连惨叫都没来得及发出，就被血海腐蚀了！”

　　众人的脸色一阵发白。

　　如果不是出于本能的谨慎，恐怕他们也已经沦为枯骨了。

　　“这怨鬼森林底部，怎么会有这么大一片血海空间？难道是远古先贤开辟出来的？”一人面色发白的问道。

　　血海无边，一眼望去，根本就看不到边际。

　　而他们下来的他条通道，只是这个地下世界顶部的一根石钟乳。

　　“这么大的空间，恐怕只有圣儒才能开辟出来！”那名袭击丁言的老者面色有些难看。

　　圣儒？

　　丁言目光一闪，将老者的话语记在了心中。比起这些老家伙，他差的最多的，不过想想也是，这些老家伙，随便一个都是活了四五千年的老怪物，多年的积累，自然知晓许多常人不知道的隐秘。

　　无论是极古，还是祖巫，丁言或多或少都接触过一些。

　　唯有圣儒，他一无所知。

　　因为这一脉传承，早就断绝了。不过这些老家伙，明显比丁言知道的要多的多。

　　“圣境的高手，唯有儒修的是境界，开辟这么大的空间，或许真的是圣儒。”又一名老者也肯定了这种猜想。

　　“我还是回去算了！”

　　有人想要退离此地。

　　再大的机缘，也要有命享受才行。

　　不过让他们感到绝望的是，下来的那条通道，早已经消失了，抬头看去，天盖之上，到处都是密密麻麻的石钟乳，哪里还能找到归路……


第两百六十三章 轮回法则与鬼帝传说

　　血海世界，浩瀚无边。

　　没有人知道这片世界有多大，虽然有人猜测这是一片圣人开辟出来的空间，但是终究没能确定。

　　漂浮在血海之上，众人就好似无根的浮萍，无时无刻都要抵御下方传来的巨大引力。在这种情况下，紧紧只是维持飞行，都会消耗大量的灵力，更别提争斗了。

　　两日以前，一头巨大的骨鱼从血海之中窜出，一口吞噬了数十人。还有好几人灵力耗尽，坠入血海化为了枯骨。当初一起下来的几十人，如今只剩下了九个。

　　除开丁言以外，剩下的八人也是面露疲色。

　　这是一片隔绝的空间，众人在这里根本就无法摄取外界的力量，只是干消耗，长此以往，恐怕没有一人能够逃脱血海的侵蚀。好在丁言暂时还没有面对这种窘况，拥有几天灵树的他，无论在什么地方都能汲取到力量。

　　这一点，从当初黄泉老仙的储物空间封闭那么多年，寂天灵树都没有彻底枯死就可以看出。

　　脚下，血海翻腾。

　　浓重的血腥味，充斥心间。

　　数日的飞行，众人的话语越来越少，死亡的阴影笼罩在他们的心头。

　　“不行，我们要换个方法了，在这样无止尽的往前飞，大家都要玩完！”之前对丁言出手的那名六品鬼仙开口道。

　　数日的飞行，丁言已经知晓这个老家伙叫西千冥，是幽泉府内，一个隐居多年的老怪。多年潜修，毫无寸进的他，在得知了楚江王传承之后，便将最后的希望寄托在了这里。谁知道宝物没有寻到，自己却被莫名其妙的困在了这里。

　　至于另一个独臂书生，乃是冲玄子，是一名闲散的六品鬼仙，修为和西千冥相若。

　　至于剩下的几人，修为都只是六品鬼仙初段，丁言也没有注意他们的名字。

　　“难道你有什么好办法？！”冲玄子压下火气，询问道。

　　数日的飞行，他的随从全部掉入了血海，化作了枯骨。

　　这个时候就可以看出来，一分修为，一分保障。能活下来的人，最差的都是六品鬼仙初期。雄厚的实力，注定了他们要活的比其他人长一些。当然，丁言除外，拥有寂天灵树的他，绝对是众人之中最为轻松的一个。

　　“我们飞了这么多天，都没有看到陆地，很显然，是方法不对，亦或者说这血海之中，根本就没有陆地。”西千冥说到这里，顿了一下，发现众人都在倾听，便急着道。

　　“我们不妨在上去看看那些石钟乳，也许会有出路……”

　　“这个法子肯定不行！前些时候，我们不是试过吗？”一名老者出言否定。

　　被困血海的这些日子，众人也想过不少办法。最开始用的，便是飞到顶端，寻找出路。

　　不过这片血海空间，怪的出奇，越往上飞，压力就越大，飞到顶端时候的消耗，是下面的十倍，乃至百倍。这种情况下，多一分实力便多了一份保障，这个时候，自然不会有人赞成他的建议。

　　“那你们有什么好办法？！”西千冥也火了。

　　他鬼界数千年，虽然算不上绝巅高手，但怎么说也是名震一方的人物，何时遇到过这种情况。

　　众人沉默不语。

　　最终还是冲玄子打断沉默“这位道友，为何不说说自己的看法？”

　　丁言的修为，虽然看上去只有五品鬼仙的样子，不过在进入血海之前，他曾经和西千冥硬拼过一击，两者不分胜负，众人自然也就将他划分到了和冲玄子，西千冥一个层次的人物了。

　　“诸位都没有办法，我一个五品鬼仙能有什么办法。”丁言面无表情的应道。

　　这些时日的飞行，他隐隐的发现了一些端倪。

　　就是天盖之上的那些石钟乳，看似杂乱无章，其实暗含玄机。像是一种遗失的古阵，以丁言大成级的阵法水准，也只是看出了一些痕迹，想要破开，根本就不可能，估计还需数日的观察，才能找到出路。

　　“丁道友说笑了吧，五品鬼仙的修为能活到现在？我那徒儿，五品圆满的鬼仙，一样灵力耗尽而死……”一名老者面色不善的道。

　　对于丁言的这种推托，他感到十分不满。

　　“丁某修炼的功法有些特殊，至于你徒儿，可能本身修为不济吧。”丁言压根就不像告诉这些人什么。

　　“你……”

　　老者面色铁青，终究没有在多说什么。

　　“好了，好了！”冲玄子打断道。

　　“既然丁道友也没有什么好办法，那么我们便试试西千兄的方法吧。”

　　看着无边无尽的血海，众人只好点头同意。

　　“谁上去呢？”

　　一人开口询问。

　　众人闻言，都沉默了下来。这种情况下，谁都不想消耗自己的实力，飞近天盖，肯定会消耗大量的灵力，到时候说不准会因为灵力耗尽，而落入血海。

　　“我上去吧。”

　　丁言沉默了片刻，突然开口道。

　　“哦？”冲玄子诧异的看了丁言一眼。

　　方才他还极力的推托，不想出半分的力气，而此刻竟然毛遂自荐。

　　莫非他发现了什么？

　　疑问在冲玄子的脑中一闪而过，不过表面上还是微笑着道“如此，就麻烦丁道友了。”

　　丁言面无表情的点了点头。

　　抬起头，看着上方的天盖，无尽的石钟乳如若星辰一眼。丁言脚下虚踏，缓缓的向着上空走去。越往上，压力越大，等到上升百步的时候，丁言只感觉自己的身上好似托了一座大山一样，再难前进一步。

　　下方的众人紧紧的看着丁言，特别是冲玄子，更是目不转睛。

　　他肯定发现了什么，否则以他的性子，是绝对不会出头的。在他身边，西千冥也是目光闪烁，很显然他也和冲玄子一样，有着相同的想法。

　　咔嚓……

　　丁言的身上运转起了一丝极为暗淡的黑色气息，右手缓缓的抬起，触及到了一根石钟乳底部。

　　五指一握，黑色的气息蔓延开来。

　　巨大的石钟乳柱应声而断。

　　碎石掉落，虽然在天盖之上的时候看上去没有什么，不过落下的时候众人才发现，丁言掰下的那一截石钟乳，竟有小山大小。

　　“闪开！”冲玄子大喝一声。

　　这些人的修为都不弱，早在冲玄子出声之前，他们就已经推开了。

　　噗咚……

　　巨大的石钟乳块掉落了下去，溅起漫天血雨，环形的血浪，荡漾开来。

　　“那是什么力量？！”

　　西千冥的眼底闪过一丝骇然。

　　数日之前，他也曾经上去试过那些石钟乳柱的坚硬度，按照他的估算，石钟乳柱的坚硬程度，恐怕不比一般的上品法器低，如果是在外面世界的话，西千冥自认为也可以将其折断，不过在这片血海世界，满身的灵力都要用来抵御血海的力量，想要折断石柱，也就变得难上加难了。

　　“纯粹的肉身之力，这是古的力量！”

　　鬼界之地，浩瀚无边，身为鬼仙，他们知晓许多散仙不知道的秘密。

　　冲玄子曾经在阴司呆过百年，知晓的比其他人还要多。

　　“什么？古修不是上古时期的修士吗？”一名老者闻言惊呼。

　　“竟然是古修！难道他的活了数十万年的鬼仙？这怎么可能？！轮回法则是不允许有人存活那么久的。”

　　轮回法则。

　　乃是鬼界至高无上的法则，任何人都无法逃脱这道法则的束缚。

　　生老病死，六道轮回。

　　一切的一切，都在这条至高法则之下运转。无论是鬼仙，还是鬼魂，只要到了一定时间，都会被轮回法则摄入其中，或是转世为人，或是永远消散……

　　这是一股无法抗拒的力量。

　　不过，曾经有人听说过，在那遥远的时代，有人抗衡过这条法则，虽然只是传说……

　　相比其他人，冲玄子心中的震惊更甚，在阴司的时候，他曾经在书库之中看到过一本残缺的古籍，在那古籍之中，明确记载着无尽岁月以前，那位抗衡轮回法则的无上存在。

　　阴司鬼帝！

　　被鬼界疑为传说的存在！

　　但是冲玄子知道，阴司鬼帝真的存在过。那位存在，曾经走到过这个世界的巅峰，还抗衡过轮回法则。从那本残缺的古籍之中，冲玄子还得到了一个消息，那就是。

　　阴司鬼帝，曾是一位极古！

　　所以在冲玄子心中，还有着另一种认识，那就是古修，是走向鬼帝境界的无上大道。在看到丁言施展出古的力量之后，他的内心比其他人还要震撼。

　　“或许他只是得到了古的传承，我看他的主要手段，还是神通，应该是兼修的。”西千冥看出了一些端倪，丁言隐入体内的力量虽然强大，但是却少了一种霸道之意。

　　古修，只重力量，是世间最为狂傲的存在。

　　他们的力量足以撕裂天地，逆行伐仙。

　　“不管如何，我们能不能活下去，就全靠它了！”冲玄子深吸了一口气，压下心中的激动。

　　看着丁言的背影，他的目光闪烁了起来。

　　“古修的方法，一定要得到！”

　　丁言并不知道下方众人的想法，看着断开的石钟乳柱，丁言摸着下巴，沉吟道。

　　“星辰之阵！虽然有些麻烦，但总算是找到方法了……”


第两百六十四章 骨岛，鬼道

　　“丁兄可曾找到了离开此地的方法？”

　　“上面可有出路？”

　　丁言落下以后，一众人人迅速围了过来，虽然震惊丁言身上的古修之力，但是更让他们关心的，还是离开此地的办法。

　　“让丁兄先休息片刻。”冲玄子出言道。

　　不过他的目光却是紧紧的看着丁言，好似要看穿他身上的所有秘密一样。

　　丁言诧异了看了冲玄子一眼，不过还是笑着道。

　　“看出了一些端倪！”

　　此言一出，几个老家伙纷纷露出了激动的神情。

　　“丁道友，只要老朽能够逃过这一劫，以后我万山岭绝对奉你为贵客！”一名老者拍着胸脯保证道。

　　“王某也有大量灵药，作为回赠！”余下的几人也是纷纷附和。

　　就连西千冥也许诺了好处。

　　丁言笑了笑。

　　他知道这些老家伙是被死亡的阴影笼罩的久了，说出来的话，当不得真。离开此地以后，估计都是各奔东西，谁还管曾经许下的诺言。好在他也没想过贪图他们的东西，只是想利用他们一下，寻找到星辰古阵的阵眼。

　　“此去偏南方向，应该有一座岛……”

　　“丁道友确定？”一人谨慎的问道。

　　“距离此地约有多远？”西千冥沉声问道。

　　他的修为，虽然是众人之中最强的，但是这么多天消耗下来，他也感觉到了压力，现在的实力，比之全盛时期，只有一半不到，如果再拖延一些时日，他也危险了。

　　“半日的路程。”丁言知道他心中所想，继而道“丁某对于阵法，曾经有过一段时间的研究……”

　　“你是说，这是里……是阵法？！”

　　丁言点了点头。

　　“那走吧！”冲玄子打断道“多拖延一刻，我们就危险一分。”

　　众人商议了片刻之后，最终跟着丁言一起，向着偏南方向飞去……

　　……

　　半日后。

　　疲惫的众人，终于在茫茫血海之中，看到了一座白色的岛屿。

　　见到这一幕，许多人的精神为之一振。

　　“果然有陆地！”

　　飞近以后，众人才发现，这哪里是什么小岛，分明是一座由骨骸堆积起来的骨岛。煞气蔓延，阴气横生，不时有一两具森白的骸骨，从骨山之中站起，幽深的眼窟之中，紫色的火焰跳动着。

　　“这地方，能落脚？”王姓鬼仙面色有些难看。

　　他在骨岛深处，看到了数头蛮龙的骸骨，这些东西，随便活过来一只，他们就不用离开此地了。

　　“那里……好像有人……”

　　西千冥有些迟疑的道。

　　“谁？”

　　“怎么可能！”

　　众人的修为都不弱，顺着西千冥所指的方向，果然看到了一个人影。

　　那是一名身穿灰色布衣的道人，花白的头发，头上插着一支白骨制成的簪子，由于视角的缘故，众人只能看到道人的背影。

　　无名道人，背对众人，坐在一块巨大的古兽头骨之上。

　　“会不会是个死人？”冲玄子看了眼丁言，问道。

　　丁言摇了摇头。

　　“我也不知道！”

　　按照他的推断，这个岛上，应该有一个阵眼。借助阵眼的变幻，或许可以找到逃出此地的生路，至于三生石，他已经不再想了。估计多半已经落入那几个大人物的手中了。

　　“能在这种地方的人，绝非常人，或许是某位坐化的先贤。”

　　众人眼睛一亮，先贤遗留之物，任何一件都非凡物。若是得到秘法，更是可以跃阶杀敌，像幽炎鬼仙一样，明明只是六品鬼仙的修为，却因为得到了某种秘法，可以将修为短暂的提升到鬼王境界，被人尊为幽炎鬼王。

　　“哪位道友愿意过去看看？”

　　这一次，西千冥的话音刚落，就有三人同时飞了过去。

　　富贵险中求。

　　剩下的几人见状，也跟了过去。

　　踏在骨岛之上，戾气从脚底渗透上来，一股嗜杀的念头袭上心间。丁言心中一紧，乾坤道经运转开来，悄无声息的将戾气镇压了下去，余下的几人也是各显手段，倒是没有一人被这戾气所影响。

　　“鬼王诀！”

　　最先走过去的那名鬼仙，在踏上道人盘坐的那块头骨之上，发现了一卷竹简。

　　这是一种秘法。

　　所谓秘法，其实是一种独立于术法，道术和仙术之外的神通，比如血遁，天魔解体大法等等，都可以归入秘术。秘术的威能，也无法定性，因人而异，在有的人手中，秘法可以爆发出超乎常人的威能，但是在有的人手中，只能当做寻常的鸡肋法术来施展。

　　众人看着那名得到秘法的鬼仙，眼中闪过一丝贪婪，不过很快就隐去了。在这种未知的地方，多一个人，就多一分力量。暂时还不会做出自相残杀的蠢事，不过离开之后，就难说了。

　　“那道人呢？！”

　　当众人的视线从鬼王诀中一开的时候，才发现之前那个一直盘坐在那里的道人，不知道什么时候消失不见了。

　　就好像凭空蒸发了一样。

　　一股寒意袭上心头，众人下意识的靠拢，还有几人，更是直接取出了自己的法宝。

　　丁言也是目录警惕，防备的同时，不忘观察小岛的地势。他发现，这座小岛果然暗合阵势。估计是一个非常重要的阵眼，不过关键的部分，却是在小岛的深处，之前在空中的时候，他就曾经注意过。

　　再往前走，便会进入古兽的骸骨区。

　　“丁道友可是发现了什么！”冲玄子走到丁言的身边，传音道。

　　丁言眼皮跳动了一下，没有说话。

　　冲玄子见状，愈发肯定了自己的猜测。索性直接问道。

　　“那位大人的传承，你现在修炼了多少？”

　　在他看来，丁言如果修炼的真的是鬼帝传承，多半会露出少许情绪变化。

　　“哪位大人？”丁言皱了下眉。

　　见丁言不是在做作，冲玄子的心中又生气了一种疑惑。

　　莫非我真的猜错了？

　　就在两人嘀咕的瞬间，小岛深处，那灰衣道人的身影再次出现，依旧是背对着众人，不过这一次却是站着的。

　　“拦住他！”

　　不知为什么，一股戾气袭上心头，霎时间就有五人冲了出去，向着那道人追去。丁言和冲玄子四人，也是紧跟了上去。在他们的心头，魔音回荡着。

　　“抓住他，你们就可以离开此地！”

　　灰衣道人，好似一个无根的幽灵，任凭他们九人如何追逐，都无法赶上他，反倒被他越拉越远。

　　不知不觉中，九人渐渐的深入到了小岛的深处。

　　这里，到处都是蛮兽的骸骨，许多已经绝迹的远古妖兽，在这里随处可见，虽然都只是死物，但是更显惊人。

　　也不知道过了多久，丁言体内的阴阳道念自行发生的变化，周身阴沉的魔气一点点褪去，取而代之的是一股纯正的仙灵之气。霎时间，地面所有的骸骨都跟着颤抖了起来，血海空间好似疯狂了一样，浓郁的血气向着他挤压下来。

　　剧烈的灵魂撕痛感，将丁言唤醒了过来。

　　噗……

　　面对一个空间的压力，丁言的肋骨直接被压断了树根，鲜血喷出。

　　“转！”

　　顾不得体内的伤势，丁言双手何在一起，反向旋转！

　　体内的阴阳道念，再次逆转。

　　仙灵之气徐徐退去，魔气再次充斥了他的身体，失去了仙灵之气的影响，地面的骸骨再次恢复了正常，空间的压力，也随之淡去了。

　　拭去嘴角的鲜血，丁言一屁股坐在了地上。

　　“究竟是什么？竟然逆转了我体内的阴阳！”丁言面色变得极为难看。

　　道念，是一个修士的根本，根据修士本人的意志而变化，如今竟然被外物所影响，这是一个很危险的情况。

　　抬头看去，丁言发现，自己不知道什么时候，已经深入到了小岛内部，到处都是妖兽的骸骨，空气之中，充斥着血色的雾气。

　　“啊……”

　　一声惨叫！

　　丁言心中一紧，瞬时看去，发现之前那名得到鬼王诀的鬼仙，好似疯狂了一样，道念从他的身体之中飞了出来。将他的肉身都给撑爆了，血雾散开，融入到了空气之中，而那失去了主人的道念，则是向着小岛的正中飞去。

　　紧接着，又是数声惨叫。

　　一起下来的九人，直接有五人死去了，死去的方法都是一样的。

　　道念都被向着同一个方向飞了过去。

　　丁言这才明白，自己的情况，算是好的了，阴阳道念，非但没有伤到他的根本，更是将他唤醒了过来。

　　“那声音……”一道微弱的声音在丁言的身边响起。

　　瞬时看去，发现冲玄子和西千冥还有那名王姓鬼仙侥幸的活了下来。

　　“嗜血大法！”

　　重伤的西千冥眼中突然闪过一丝戾气，向着那名王姓鬼仙的头颅抓去。

　　嗜血大法，是一种汲取大人力量为己用的邪门秘法，之前西千冥暗中使用过几次，不过没人发现罢了，如今重伤的他，为了保存实力竟然毫无顾忌的施展了出来。

　　“想杀老夫！”王姓鬼仙一点胸口。

　　一面古朴的镜子从他的体内飞了出来。这面镜子，正是之前云姓鬼仙得到的那面镜子，只是不知为何，落到了他的手中。

　　“八极古镜！摄魂……”

　　王姓鬼仙一点镜面，古朴的宝镜旋转而起，一道光芒，罩在了西千冥的身上。

　　原本正在静养的丁言，听到了古镜的名字之后，脸上露出了一副古怪的表情。

　　“仿品？”


第两百六十五章 境界的差距

　　八极古镜，丁言祭炼的本命法宝，威力绝伦。被誉为仙器之下最强的绝品灵器，不过眼前的这面镜子，明显不是丁言当年的那一面，王姓鬼仙手中的八极古镜，虽然同样是一件古宝，但是本身只是一件中品灵器，而且古镜的主材料也不是三生石。

　　缺少了三生石的八极古镜，只能算是一件不错的古宝，许多神通，都无法施展出来。

　　八极古镜的光芒，笼罩在西千冥的身上。

　　古镜旋转，好似划出了一片空间一样，重伤的西千冥在这股力量的照射之下，面色更加的苍白！

　　“王井之你这个老匹夫，竟敢算计我！”

　　西千冥毫不掩饰自己眼底的杀意，看着王姓鬼仙，咬牙切齿的道。

　　“你不仁，我不义！王某只是自保……”王姓鬼仙食指一点，上方的古镜旋转的更加快了。

　　西千冥的神魂一阵恍惚。

　　心中一紧，运转最后一丝力量，向着王姓鬼仙击去，不过重伤情况下的他，掌力连古经的光芒都没有突破。此时王姓鬼仙手中的发掘越来越快。古镜射出的光芒近乎实质。

　　“抽魂！”

　　王姓鬼仙十指一合，一个复杂的古印转瞬结成。

　　西千冥的面色一阵苍白，他发现体内的力量，正在缓缓的离开肉身，意识变得越来越迟缓。

　　“王兄，手下留情……”

　　王姓鬼仙不为所动，右手抬起，食指之间射出一道光芒，点在了古镜镜面。

　　一道淡淡的虚影缓缓的飞离了西千冥的肉身……

　　嘭！

　　西千冥的肉身，直接栽倒在了地面。

　　那道灰色的虚影挣扎着被古镜摄入了其中，最终，古镜一滞，缓缓的回落到了王姓鬼仙的手中。

　　做完这一切之后，王姓鬼仙下意识的回身看了丁言和冲玄子一眼，见他们两人都没有任何动作，才回过头，从储存袋中取出一瓶丹药，吞了下去，继而盘膝恢复了起来。

　　“那是什么法宝？竟然如此霸道！”冲玄子看着王姓鬼仙手中的八极古镜，眼中闪过一丝贪婪。

　　王姓鬼仙不过六品鬼仙初期，竟然靠着这样一面古镜，跃阶杀敌，足见此宝的厉害。

　　“一件仿制品，鸡肋之物。”

　　丁言收回目光，没有再看。

　　王姓鬼仙趋势古镜所使用的手法，在丁言看来极为粗糙，甚至有许多地方，都是错误的。可以说，说过王姓鬼仙拿着这面镜子来对付丁言，他至少有不下十种方法破解。

　　“丁兄怎么知道这镜子是仿品？难道你见过原物？”冲玄子下意识的问道。

　　丁言看了他一眼，没有再说话。

　　“仿制品就有如此威能，难道原物是仙器？”冲玄子觉得，丁言肯定得到过某种大机缘。

　　时间流逝。

　　半个时辰过后，丁言汲取完了一片灵叶，体内的伤势也已经得到了压制，冲玄子和王姓鬼仙也恢复的差不多了，虽然在这里他们无法恢复灵力，但是体内的伤势，还是得到了恢复。

　　“丁道友，你可找到出路了？”王姓鬼仙看着丁言，手握古镜，毫不掩饰自己心中的警惕。

　　轰！！

　　就在丁言准备开口的瞬间，一股至强的余波蔓延开来。紧接着一股巨力拍在了骨岛之上，巨大的骨岛在这股力量之下，如同水晶一般，碎裂开来。

　　咔咔……

　　一道巨大的裂痕出现在了三人中间，血色的海水从裂缝之中涌了出来。

　　嘭！

　　三道人影倒飞而出，撞在了一个巨大蛮兽骨架之上，碎骨飞溅，一丝空间之力，蔓延开来，所有碎开的残骨，都被这扭曲的空间之力给吞噬了，那三人反倒是毫发无伤。

　　“鬼王！！”

　　唳！

　　罡风漫天，一只巨大的骨鸟从骨岛深处飞了出来。正是数日之前，出现在怨鬼森林之中的那只黄鸟。

　　“该死！先毙了这畜生！！”说话之人，周身血雾涌动。

　　此人正是数日前消失的血府判官，在他的左侧，天鬼上人手握拐杖，周身的空间如同水纹一般，不断的荡开，至于剩下一人，反到是只有六品鬼仙圆满的样子，不过他出手之间的威能，却是丝毫不比两大鬼王弱。

　　轰！！

　　冲天妖气，没等三人出手，又是两股妖气从骨岛深处飞了出来。一条长达百丈的七爪蛟龙破空而出，强横的妖气，逼得三人不得不再次退开，几乎是在同一时间，骨堆之中，一只满身尸气的古妖破土而出，数百条触手挥动着向着三人缠绕而去。

　　“退开！”

　　天鬼上人一把走到两人前面，手中的拐杖对着地面轻轻一杵。

　　咔嚓……

　　一声脆响，空间如同水晶一样，碎裂开来，三人站立的地方，好似破碎成了一片独立的空间，任凭那触手从旁边穿了过去。

　　“好精妙的空间操纵！”血府判官忍不住赞了一声。

　　“哼。”剩下的那一人冷哼一声，并未多说。

　　“幽炎小辈，如果你再不合作，我们三人今天就交代在这里了。”三大古妖，呈三角形将他们三人围在了正中。之前天鬼上人震碎的空间，一点点的恢复了正常。

　　天鬼上人身边的那名六品鬼仙不屑道。

　　“老东西，别在我面前摆前辈的架子！本宗也不是不知好歹之辈。”

　　“既如此，那七爪蛟龙交给你了，老夫解决完黄鸟之后，便会过去帮你！”说完天鬼上人向着上面的黄鸟走去。

　　“你当本宗是傻子吗？这三个妖物，七爪蛟龙最为强大，理应交给你来对付！”说完那名六品鬼仙当先出手，向着黄鸟拍去。

　　天鬼上人见状，目光一阵闪烁，最终转身向着七爪蛟龙走起。

　　三大鬼王。

　　三大古妖！

　　出手之际，空间破碎，地面的骨岛，裂痕越来越大。

　　丁言三人早在三大鬼王出现的瞬间，便远远的退开了，看着上方碎裂空间，和那不断溢出的风暴，只觉得心中凉飕飕的一片。

　　“这就是鬼王的实力吗？”

　　王姓鬼仙面色发白。

　　六品鬼仙，在鬼界绝对上已经算是雄霸一方的人物了，但是这种人物，在鬼王的面前，依旧和蝼蚁一般，没有任何反抗之力。

　　这是质的差距。

　　再强的力量，也打不破空间。

　　用个比方来说，六品鬼仙就好像是海中最强大的鱼类了，而鬼王，则是跃出了海面的更高层次的存在。两者根本就不在一个平行线上，根本就无法比拟。一个六品鬼仙，哪怕是将力量修炼到了极致，也无法威胁到鬼王。因为在鬼王的眼中，六品鬼仙就好像是海中的鱼类，任凭他们如何咆哮，都无法威胁到空中的存在。

　　像幽炎鬼仙这种，掌握着极少数秘法的人物，则不再此列。

　　嘭……

　　强大的七爪蛟龙，当空压下，将天鬼上人打入了地底。骨岛碎裂，天鬼上人一直沉入到血海之中。能够腐蚀六品鬼仙的血海之水，在鬼王眼中，并没有太大的威胁，天鬼上人在海底停留了片刻之后，便再次飞了起来。

　　“我们怎么办？”

　　骨岛已经碎裂成了十七八块了，血色的海水，不断的从裂缝之中涌出。

　　丁言观察了少许之后，隐匿气息，绕过了争斗中的几人，小心翼翼的向着内部潜去。

　　骨岛的正中心，是一片荒芜的土地，这里弥漫着灰色的雾气，走近以后，三人看到了一座破落的祭坛，四周摆放着七七四十九个骷髅头，正中心，一人盘坐在那里，头颅低垂，身上没有半点的生机，很显然已经坐化了。

　　“三生石！”三人一眼就看到了祭坛正中，人影的面前，摆放着一颗五彩斑斓的石头。

　　“那三个妖物在守护这里？”

　　三人并没有靠近。

　　这里看上去平淡无奇，不过肯定是隐藏着什么玄机，否则以三大鬼王的实力，怎么会惊动那些妖物呢。

　　“你们看这个人，像不像我们之前看到的那个鬼道人？”王姓鬼仙突然开口道。

　　“好像真是。”

　　丁言和冲玄子下意识的看去，经王姓鬼仙这么一说，他们也产生了这种感觉。

　　三人小心翼翼的向前走了数步，最终在距离祭坛百米处的位置，停了下来，因为丁言看到了一个复杂的连环古禁。

　　“这地方有些邪乎，不能在往前走了，否则会丢掉性命。”冲玄子从袖中取出了一片龟甲，发现龟甲之上，已经出现了数道裂痕。

　　三人一路走过来，活着走到了这里，每个人都有着一些隐匿的手段。

　　丁言双目眯起，隔着灰色的雾气，看着那坐化的道人。

　　道人的身上，虽然没有半点生机了，不过不知道为什么，丁言在他的体内，感觉到了一股蛰伏的力量，像是一头满荒古兽一样，如今只是在沉睡，一旦觉醒，恐怕会爆发出毁天灭地的力量。

　　就在他们准备退走的瞬间，骨岛上方的天盖，突然爆裂开来。无数的碎石从上空掉落了下来，巨大的石钟乳柱如同利刃一般，插在了骨岛之上。

　　一股宁人窒息的霸道之气当空压下……

　　“竟然有人把天盖打穿了！”

　　正在争斗的三名鬼王见到这一幕，面色大变。


第两百六十六章 帝江！

　　血海世界，位于地底深处，是一个独立的空间，西千冥曾经猜测过，这片血海空间很可能是某位远古圣人开辟出来的独立世界。而丁言，也在这里发现了已经一式的上古星辰阵。

　　这样一片独立于鬼界之外的特殊空间，如今，竟然被人用蛮力生生打穿。

　　无上的威压，如同泰山压顶一样，充斥着这方天地。

　　正上方，一名身穿黑色锦衣的青年负手而立，在他背后，一名中年儒生恭敬的站在那里。

　　“幽泉府主！”

　　天鬼上人瞳孔一阵收缩，眼底闪过一丝恐惧。

　　在鬼界，府主的数量是有限的，只有三百个，而鬼王的数量，则远远不只这些，许多达到鬼王境界的强者，都想再进一步，那便是挑战府主，君临一方。不过这个想法是好的，但是想要成为府主，远远不是说说那么简单的。能够稳坐一方府主之位的强者，哪一个不是身经百战的绝世强者，想要挑战他们，并从他们的手中抢走府主之位，实在是太难了。

　　幽泉府主衣袍猎猎，从他出现的瞬间，三大古妖退回到了祭坛四周。

　　妖目紧紧的盯着上空的黑衣人，面对此人，它们感觉到了前所未有的威压。

　　“不想死的都给我滚！”

　　幽泉府主傲立上空，没有半句废话，直接下达了驱逐令。

　　这就是府主的威严，在鬼界，除了阴司十王之外，没有人胆敢挑战他们的权威。

　　“幽泉！你已经是府主了，难道就不能放手一次……”天鬼上人不甘的道。

　　他的寿元已经走到了尽头，如果不能再做突破，那么等待他的，将是轮回法则的降临，到时候身死道消，很有可能化成灰飞。

　　“滚！”

　　幽泉府主目露不耐，衣袖一挥。

　　一袖之下，空间好似被打碎的玻璃一样，片片碎开，由小而大，待到接近天鬼上人的时候，已经变成了巨大的空间风暴，毁灭的力量，几乎撕裂了一切。

　　天鬼上人飞身而退，手中的拐杖连点了数十下。

　　每落下一次，便会当初一阵空间涟漪，待到第一百次落下的时候，空间风暴终于被化去了。

　　天鬼上人面色惨白的看着空中的幽泉府主，眼底闪过一丝绝望。对方的一袖之力，竟然逼得他全力施为才能化解，两者之间的差距，一眼就可以看出。

　　“你狠！”天鬼上人不甘的看了眼幽泉府主。

　　空间涟漪，荡漾开来。

　　天鬼上人转过身去，没入其中……

　　另一边的幽炎鬼仙，更是识趣的退到了一边。血府判官则是目不转睛的看着幽泉府主，许久之后，才道。

　　“你快踏出最后一步了……”

　　幽泉府主诧异的看了一眼血府判官，继而道“原来是血衣人，你的府主之位，被人抢走之后，不去寻求突破的办法，跑到我幽泉府来干什么。”

　　“明知故问！”血衣人曾经做过血府的府主，实力高深莫测。

　　“那你可以回去了，这里是幽泉府，本尊在这里便是天，这里的一切……我说了算！”幽泉府主不再理会他。

　　虚空踏步，一步步的向着骨岛中心的祭坛走去。

　　血衣人目光闪烁，最终转身，离开了此地。

　　唳！！

　　感觉到幽泉府主身上传来的威压，黄鸟忍不住发出一声嘶鸣。

　　啸声震天，让人的神魂一阵恍惚。

　　丁言三人隐匿在暗处，看着幽泉府主的一举一动，王姓鬼仙更是呆住了，这是他第一次见到府主境界的强者。

　　府主，一府主宰！

　　丁言的目光落在了那块三生石上。

　　冒了这么多的危险，就是为了这件东西，如今近在眼前，怎么可以放弃。不过幽泉府主的强势，不得不让他思索起了退路，下品道术阶别的雷云步，对付鬼王境界一下的高手，自然是绰绰有余了，不过要是用来对付幽泉府主这种境界的存在，很明显是行不通的。

　　轰！！

　　那一边，幽泉府主终于和三大妖兽交上了手。

　　幽泉府主，周身散发着妖冶的气息。

　　之前力压三大鬼王的上古妖兽，此时联手的情况下，竟然被他徒手拍死了一只。巨大的黄鸟，被他一掌拍在了胸口，白色的骨骸飞散一地……

　　丁言看了一下，发现冲玄子和王姓鬼仙都目不转睛的盯着上方的争斗。

　　对于他们来说，这种境界的争斗，是不可多得的宝贵财富，如果能够从中明悟一二，或许可以突破现在的境界，成为人人敬仰的鬼王。

　　咔嚓！！

　　幽泉府主一脚踏在了古妖赤鱬的头骨之上，发出一声脆响。

　　“你们这些死物，早就已经死了，何必留着这股执念不散……”

　　“拼了！”

　　丁言最后看了一眼幽泉府主，突然跨出一步。

　　脚下，一道八卦虚影闪过。

　　复杂的古禁，如同深渊一般，困住了这方天地，而丁言在借助雷云步的作用下，竟然穿过了无数的禁制，跃身到了道人尸身的旁边。

　　短短数十步的距离，看似简单，其实危险无数。

　　踏错一步，便会落入万劫不复的境地。

　　这里面，除了丁言对道术的纯熟运用以外，还有一点，便是丁言本身的阵法造诣。虽然不能看破这些远古禁制，不过出于本身的阵法直觉，丁言还是找到了古禁的薄弱环节，正是因为如此，他才能轻易的穿过这些古禁，继而到达三生石的边上。

　　“丁兄！”

　　待到冲玄子和王姓鬼仙反应过来的时候，丁言已经到了祭坛的正中。

　　复杂的古禁被彻底的激活了过来，幽冷的杀意，充斥天地，将两人阻隔在了外面。

　　咔嚓……

　　冲玄子手中的龟甲，突然裂开。

　　“十死无生，生死逆转！！”冲玄子面色大变，顾不得理会王姓鬼仙，竟然直接使用的血遁之术。

　　嘭！

　　血雾炸开，冲玄子的身影凭空消失。

　　王姓鬼仙的反应也不慢，一口鲜血喷在了古镜之上，整个人急剧缩小，飞入到了古镜之中。旋转的古镜，在空中停留了少许之后，最终化作一道流光，遁向了天际。

　　几乎是在两人消失的同一时间，祭坛四周的骷髅头上泛起了一阵幽黑的光芒。

　　幽深的眼窟之中，窜起了一团团紫色的火焰。

　　火焰蔓延而出，连接再一起，汇聚成一个圆形的火圈，一点点紫色的能量，无声无息的向着正中的道人汇聚而去。紫色能量涌入身体之后，那坐化的道人竟然有了一丝复苏的迹象，手指轻微的颤抖了一下。

　　见到这一幕，丁言那里还顾得上禁制的危险。

　　右手一伸，向着那块五彩斑斓的三生石抓去……

　　轰！！

　　强大的七爪蛟龙，被幽泉府主一掌震飞了进来，身躯撞在了祭坛之上。

　　这股力量，原本可以湮灭一切，不过诡异的人，七爪蛟龙的身躯，在接近祭坛之后，一道幽芒突然冲天而起，笼罩了这方天地，将那股破坏的力量隔绝在了外面。

　　幽泉府主一袭黑衣，踏步而来。

　　“嗯？”幽泉府主一眼就看到了祭坛正中，单手抓着三生石的丁言。

　　“竟然跑进来了一直小虫子。”

　　幽泉府主单手一挥，一直巨大的手掌凝聚成形，向着丁言擒拿而起。

　　丁言站在原处，单手抓着三生石，眼底闪过一丝狠色。

　　“想要丁某的命，那么丁某便先送你上路！”左手一翻，一轮阴阳在丁言的手掌之上旋转了一下。

　　“乾坤傀儡术！！”

　　砰！！

　　丁言一掌按在了坐化道人的头骨之上，将阴阳打入了他的体内。

　　吼……

　　一声类似于蛮兽的吼声从那坐化道人的身上爆发出来，幽泉府主的巨掌在这股吼声之下，无声崩碎。

　　坐化的道人，身上的气势越来越强，好似远古的蛮兽复苏了。

　　真正的蛮兽，与那些只剩下骨架的蛮兽有着质的差别，那些朽去的蛮兽，只剩下一股残念在维持生计，算不得完成体，而且蛮兽的一身实力，基本都是在肉身上面，肉身腐化之后，只剩下骨架的蛮兽，实力不足本身的十分之一。

　　灰衣的道人，缓缓的站了起来，抬起头颅，眼底闪过了一丝嗜血之意。

　　此时丁言终于看清了道人的相貌，这是一个中年相貌的道人，三分出尘，七层邪意，估计生前也不是什么正派人士。

　　道人站起之后。

　　抬起头，发出一声震慑天地的吼声。

　　吼！！

　　这是蛮兽的声音，如此恐怖的声音，竟然是从这个道人口从发出来的。灰黑的气势蔓延开来，在这股气势的排斥之下，丁言被逼到了祭坛边上，而那块三生石，依旧停留在原处，散发着五彩斑斓的光芒。

　　“小辈，你这是在找死！”

　　幽泉府主如何看不出道人的苏醒，是丁言搞的鬼，杀意暴涨，直视丁言。

　　拭去嘴角的鲜血，丁言直接无视了幽泉府主的目光，看了眼三生石，最终目光落在了苏醒过来的道人身上。

　　“你先对付这个傀儡吧……”

　　乾坤道经，乃是一本旷世古经，里面记载的神通虽然稀少，但是每一种，都有着意想不到的功能。

　　乾坤傀儡术，是一种化物为傀儡的秘术。

　　丁言已坐化道人的尸身为材料，施展此术，召唤出了一个至强的傀儡……

　　“帝江！！！”

　　吼声过后，道人张口吐出了一个名字……


第两百六十七章 楚江王的残影

　　帝江，存在于神话之中的绝世古妖，传说此妖生于天，一出生便拥有凌驾于众生之上的绝对力量。也正是因为如此，帝江的力量，一生下就固定了，无论他怎么修炼，都不会再进一步，这是世间的法则，得到多少，就必须要失去多少。

　　不能修炼的古妖帝江，尽管纵横了一个时代，但是依旧无法抵御时间的力量。

　　大妖陨落，消逝在了世间的长河之中。

　　帝江一生纵横天下，鲜有敌手，天资高绝的他也曾经寻找过突破桎梏的方法。虽然失败了无数次，但是最终在晚年的时候，被他找到了一条可行的道路，那便是化形。

　　以人类之躯，去修无上大道。

　　无名道人，正是古妖帝江晚年化形之后的身躯。虽然找到了出路，不过时日无多的帝江，修炼了不到十年时间，便坐化在了这个地方，他身边的骷髅头，是他身前，利用最后的一丝残念，布置出来的生死阵，企图依靠外界之力，逆天重生。

　　直至后来，帝江陨落之后，一位圣人来到此处。

　　以无上的神通，开辟出了这片血海空间，内附星辰古阵。以天地星辰之力，完善了这座生死阵。

　　原本，以圣人的手段，在加上帝江本身的意志，不出万难，必可逆天重生，谁知天地大劫，星空被人斩断，曾经的修炼体系，也被改变了，世间的力量，也由灵气转换成了元气。失去了根本的帝江，在此一座数十万载，直至今日，被丁言用阴阳傀儡术唤醒。

　　帝江双目血红，一脚踏碎了祭坛边上了一个骷髅头，走了出去。

　　血红的双目，直接无视了丁言的存在，向着幽泉府主走去。

　　残存的意识，让他从幽泉府主身上感觉到了危险。不过帝江何人，曾经纵横一个世代的绝世大妖，哪怕是陨落的万载之久，残存在意识之中的狂傲，也不是这些后人可以理解的。幽泉府主之前的一击，很自然的被帝江认作了挑衅。

　　大妖威严，岂容冒犯！

　　没有任何言语，帝江右手握拳，向着幽泉府主砸去。

　　“等等！”

　　幽泉府主极为恼火，他本想将丁言随手捏死的，谁知道这个死去的道人突然活了过来，自己的攻击还被对方当做的挑衅。如果道人的实力一般也就算了，更让他感到恼火的是，这道人的实力丝毫不比他差，甚至在眉宇之间透露出来的那股狂傲之气，连他都忍不住想要退开了。

　　咔嚓！！

　　简简单单的一拳，没有任何的神通，却是将那片空间都给打碎了。

　　裂痕如同蛛网一般，碎裂开来。

　　幽泉府主背后的骨岛，直接被这股力量碾成了粉碎，骨粉漫天，半座小岛，直接毁在了帝江的这一拳之中。

　　幽泉府主不得不退。

　　飞身之中，一道印诀幻化成形，化作了一面古盾。

　　紧接着幽泉府主又打出了数十道相同的印诀，这些印诀叠加在了一起，那面古朴的铁盾，几乎化作了实质。

　　咚！！

　　一声闷响，古盾的中间深深的凹陷了下去，强大的余力，直接将幽泉府主震飞了出去，距离延展，使得他双手一阵发麻。

　　“这道人是什么鬼东西！如此蛮力，简直非人……”

　　幽泉府主哪里知道眼前道人的来历，硬拼之下，再次败退。

　　脚下，血海翻腾。

　　骨岛，以道人站立的地方为中心，后面的部分完好，而前面的部分，则是彻底的消失不见了……

　　丁言拿着那块五彩斑斓的石头，见到这一幕，也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这道人完全就是一个人形的凶兽！”

　　不过对于他来说，道人越强越好，否则道人妖兽不堪一击的话，幽泉府主结果了道人之后，估计下一个就轮到他了。

　　道人一拳击退了幽泉府主，并没有趁势追击，而是站在原处，眼中闪过了一丝茫然。

　　他死去的时间太久了，以至于许多的记忆，都模糊不清了。

　　幽泉府主见到这一幕，目光闪烁了一下，最终没有在理会丁言和道人，破开虚空，向着骨岛的后方飞去。丁言虽然想要提醒一下，但又怕道人将杀手转向了他，只好收下了石头，准备跑路。

　　道人虽然是他用阴阳傀儡术唤醒的，不过这种不知道存活了多少万年的老怪物，根本就不能用常理来推断。当下最重要的，还是找个地方，远远的躲开，然后找人将丁灵救醒，解决体内的最后一个魂气。

　　骨岛之上，海风呼啸。

　　血色的海水，拍打在岸边，溅到道人的身上。

　　看着这片陌生的天地，道人的眼中流出了两行血泪……

　　“师尊……”

　　他的记忆，遗失了大半，留下的，仅仅只有最后的一点点。

　　在他的记忆之中，帝江清楚的看到了自己坐化只后，无数妖兽企图吞噬他的肉身，三大古妖拼死守护着他。面对着兽群的攻击，三大古妖的伤势越来越重。

　　直到最后一刻，一名白须老者踏碎虚空而来。

　　那是一名白须白发的老者，脚踏仙鹤，如若神仙中人。

　　强大的妖兽，在老者的一指之下，全部陨落，那种实力，让人生畏。堆积成山尸体，化成了这座小岛。万古之后，尸身腐化，形成了眼前的这座骨岛。

　　老人抹杀了群妖之后，救活了重伤的三大古妖。

　　之后，又以无上的神通，为他开辟出了这片血海空间，完善了生死阵。做完这一切之后，老人才破空离去……

　　……

　　飞出骨岛之后，丁言直接向着上方飞去。

　　那里，有着幽泉府主打通的道路，可以直接离开这片血海。

　　“你还是下去吧，等府主大人得到了传承之后，再回来解决你。”就在丁言即将飞出血海空间的时候，一杆毛笔当空划下。

　　笔如刀，字如血。

　　一个巨大的‘陨’字，向着他镇压而来。

　　抬头看去，丁言发现，出口处，正站着一名中年儒生，此人正是之前随着幽泉府主一起出现的崔判官。

　　“给我破！”

　　丁言脚踏虚空，右手一旋，划出了一轮一样。

　　巨大的阴阳，旋转而上，与那个血字狠狠的撞在了一起。

　　咔……

　　血字一顿，出现了一道裂痕。

　　“咦？一个连鬼王劫都没有渡过的小辈，竟有如此神通。”崔判官眼底闪过一丝讶色。

　　再次抬笔，写下了一个‘死’字！

　　嗡！！

　　两字其落，硬生生的将那轮阴阳连带着丁言一起镇压了下去。

　　踏在血海之上，丁言更加的感觉到自己力量的渺小了。

　　如果说他只在东域默默无名的呆一辈子，五劫散仙的修为，足以让他成王做祖一统天下，如果他甘愿呆在中原，如今的实力，也足以让他雄踞一方，开宗立派了。

　　但是，他来到了鬼界。

　　这个世人陨落之后的世界。

　　在这里，不知道有多少隐士老怪，绝顶大能。许许多多已经绝迹的妖物，在这里几乎是随处可见，相比起这些存在来说，他修炼的时间太短了。

　　“必须尽快离去，如果等到那幽泉府主回来，我就死定了！”丁言强压下心中的怒火，开始寻思出路。

　　就在他寻思出路的瞬间。

　　血海的海水突然翻腾了起来，石人背后的一座骨山之上，一道漆黑的光柱冲天而起，一道黑色的人影，由虚而实，从中走了出来。

　　漆黑的影子，让人看不清他的本来面目，放眼望去，只能看到一袭漆黑如墨的长衫，随风飘动着。

　　“残念？”丁言一眼就看出那道黑影并不是真身。

　　因为对方的身上，根本就没有半点气息，甚至连那片存在，都是虚无的。

　　漆黑的残影，站在虚空之中，好似在看着远方。

　　幽泉府主看着那道漆黑的人影，眼中闪过了一丝激动。

　　“楚江王！”

　　漆黑的人影好似回过神来了一样，跨步向着前方走去，看似平凡的步伐，其中却是蕴含着石人难以理解的大道轨迹。

　　血海之上的丁言，见到这一幕之后，毫不思索的取出了一块玉简，刻录了起来。

　　一代君王的步伐，蕴含着大道的至理。绝非一眼就可以看透的。

　　楚江王，踏着无名的步伐。

　　行至世界的彼端，停了下来，右手抬起，打出了一道印诀，相似在推演功法一样，这位君威很快便毁去了这道印诀，继而再次带出一道印诀。

　　周而复始，直至第一百零一次的时候，他才露出了满意的神色。

　　看到这里，丁言才明白，这骨山之上记录的，多半是先人的残影，万古之前，这位绝代君王，曾经在这里推演过功法。时间的折射之下，致使这道残影被记录了下来。

　　“楚江印！”

　　幽泉府主大袖一展，一部古朴的书籍浮现在了他的面前。

　　生死簿！

　　每一位府主，手中都掌握着一本生死簿，这是一部掌握生死的宝典。

　　不过是人很少有人知道，生死簿除了掌握生死以外，还有一个功能，那就是记录世界的一切，哪怕是大道的痕迹，它都能够记录下来。

　　轰！！

　　就在幽泉府主展开生死簿的瞬间，下方的骨岛之上，道人好似从回忆中苏醒过来了一样。

　　血目之中，杀机暴闪。

　　一道巨大的拳影，破空而上，直接将没有半点防备的幽泉府主砸飞了出去……


第两百六十八章 参悟古印

　　帝江是妖兽，根本就不知道任何神通法术，一身的实力，全靠肉身。

　　一拳砸出，几乎将这篇天地都打穿了，没有防备的幽泉鬼王，直接被他打入了天盖之上，巨大的石钟乳柱掉落下来，砸入血海之中，溅起滔天的血浪。

　　此时，楚江王虚影已经画完了最后一道印诀。

　　身影如同气化了一般，渐渐的消散，那道漆黑的光柱，也随之淡去。

　　轰！！

　　妖气冲天，道人不在掩饰心中的杀意，脚踏虚空，再次抬手。

　　还是一拳。

　　没有任何的花哨。

　　“生死印！”

　　废墟之中，幽泉府主衣衫褴褛，嘴角挂着一丝血迹，不过任谁都看出来，这位府主已经到了愤怒的边缘了。一番准备，却在关键时刻，化为了泡影，任谁都要疯狂。

　　漆黑的古印，破空而出。

　　这是一种失传的印诀，据说可以掌控人的生死。幽泉府主未成为成鬼王之前，曾经误入过一片古地，这手印，就是在那片古地之中学来。

　　轰！！

　　强势的一拳，与古印硬生生的撞在了一起。

　　空间崩碎，一阵轰响将这放天地都湮灭了，古印和巨拳，同时消失。

　　强势的冲击之下，道人的拳势为之一顿，强力的反震将他压回了骨岛之上，双脚所站之处，深深的塌陷了下去，巨大的裂痕以他为中心，如同蛛网一般，碎裂开来。

　　上空幽泉府主再次喷出一口鲜血，看了眼下方的道人，拭去嘴角的鲜血，眼中闪过幽芒，将道人和丁言的相貌，记载了心中。

　　“走！”

　　脚下一晃，空间荡开，待到再次出现的时候，幽泉府主已经出现在了崔判官的身边。

　　他被道人一拳击伤，已经处在了劣势，再拼斗下去，估计多半要交代在这里。

　　“杀我妖仆，死罪！”

　　道人衣袍飞舞，宽大的袖袍鼓起，煞气尽显。

　　虚空一步，向着幽泉府主追杀而去……

　　……

　　大战之后的血海空间，彻底的报废了，骨岛碎裂，到处都是无法修复的空间裂痕，其中透露出来气息，足以抹杀任何鬼王境一下的存在。丁言并没有在这个地方多呆，幽泉府主和道人消失之后，他也顺着那个裂痕逃了出去。

　　崔判官想必已经和幽泉府主一起遁走了，所以丁言这一次，并没有遇到什么阻碍。

　　离开了血海空间之后，丁言又去了悟道宗遗址一趟，不过那里已经变成了一片废墟，悟道宗的一切，都已经不知去向。师风年和那神秘的骷髅，也不知道去了哪里。

　　……

　　离开怨鬼森林之后的第三日。

　　丁言出了幽泉府，进入到了血府地界。

　　黑风山，一座漆黑的峡谷之中，来了一名强大的鬼仙，此人修为高深，占据了山头，将山上所有的流寇都给驱逐了。原本村中的居民，还以为来个更强大的鬼寇，正准备上山拜会的时候，才发现，这位大人喜好清净，已经将山头封闭了。

　　村民见状，高兴之余，也暗自警告自己家中的儿女，不可上山，否则惹怒了那位大人，村子的好日子就走到头了。

　　黑风山，大王洞府之中。

　　丁言取出了那块五彩斑斓的石头，放在桌上。

　　这块石头，并不是三生石，而是一种和三生石极为相似的上古血晶。这种东西，极为稀有，而且和三生石极为类似，没有见过的人，很容易将两者混淆，不过丁言前世得到过三生石，还用其炼制过一件本命法宝，自然是认出了这块石头的真正来历。

　　“竟然不是三生石……算了，这东西，也算是不错。”

　　上古血晶，是阴冥之地所产生的晶石，这种石头之中，蕴含着无尽的生机，对于寿元将近的人来说，是不可多得的宝物，除此之外，此石还有一种作用，那就是布置逆转生死的大阵。

　　当初丁言在枉死城中看到的那个绝代老妖，它所睡的棺材，就是用这种石头炼成的。

　　“好在也不是没有收获。”丁言衣袖一番，取出了一块玉简。

　　这块玉简之中，刻录了楚江王残影留下来的步法和那一式神通。

　　丁言研究的数日，才悟出了一些步法的痕迹，至于那是印法，暂时也只能和仙术一样，照葫芦画瓢，其中的神髓，估计只有灯他到了那个境界之后，才能明悟。

　　练了半个时辰的步法之后，丁言收拢气息。

　　调整了一下气息之后，转身向着后面的密室之中走去。

　　这里，本来是一座贼府，丁言到来以后，将这里所有的贼寇都驱除了，将这里改造了一下，变成了自己的洞府。

　　穿过了狭长的走廊之后，丁言来到了一间密室之外。

　　抬手在石门的凹凸处按了一下之后，沉重的石门缓缓升起。

　　石室并不大，约有十来平的样子，里面的温度，比外面要低的多，屋子正中，摆放着一张碧玉色的寒床，失去了意识的丁灵，正躺在上面，如同睡着了一般，看上去极为怡人。

　　“这几日的功夫，我体内的那道魂气明显淡了许多，看来，我真的要照顾她一世轮回的时间了……”

　　看着沉睡的丁灵，丁言深深的叹了口气。

　　最后一道魂气桎梏的松动，使得丁言肉身和灵魂的契合度越来越高，隐隐之间，他仿佛看到了自己的第六次散仙劫。只要渡过这次天劫，他就可以恢复到前世巅峰的状态，然后剩下的，就是冲击大天劫，登临星主之位。

　　短暂了失神过后，丁言抬起右手，掌心寒光一闪。

　　挥手渡过去了一缕魔气，感应了下丁灵的气息之后，才转身离开。

　　寒玉床，是丁言利用前世记忆之中的一种疗伤法门炼制出来的，是一件中品法器。失去了极阴之气的丁灵，只能用这种方法慢慢温阳，待缺失的神识一点点恢复之后，再寻求其他的救治方法。

　　时间，一天天过去，丁言每天，除了必要的修炼以外，就是研究楚江王的步法和古印。

　　转眼，三个月过去了。

　　身在山中，不知年月，走出洞府的时候，丁言才发现，已经到了隆冬时节，地面，银装素裹，白茫茫一片，看上去美丽极了。

　　在鬼界，虽然没有如月更替，但是季节一样存在。

　　丁言曾经注意过这古怪的现象，不过后来找了许久，也没有看出个所以然来，最终也就放弃研究了。

　　“呼……”

　　哈出一口热气，丁言的心中出奇的宁静。

　　他很喜欢这种与世无争的生活，如果可能的话，他很想一辈子都这样过下去。

　　不过，在他的心中，存在着太多的疑问了，重生的疑问，乾坤宗的下落，悟道宗为何会变成这样，昔日伊人，为何会和他一样，出现在这万古之后的时空……这些疑问，压在他的心头，让他与这种平静的生活隔绝开来。

　　咚…咚……

　　两声闷响。

　　盘坐在地面上的丁言，猛然睁开双目，眼底一丝精芒，徐徐退去。

　　白茫茫的世界之中，数黑影向着他所坐的方向走来，这些人踏着白雪，如同鬼魅一般，一步一闪。

　　“我叫宋怀，幽泉府主首徒。”

　　黑衣人，共有五人，这五人，修为最弱的，都是六品鬼仙，当先一人，更是到了六品鬼仙圆满的境界，估计只差半步，就可以突破到鬼王境界了。

　　看着这些人，丁言心中一片宁静。

　　如果是三个月以前，遇到这些人，他恐怕除了跑路以外别无选择，不过如今，他修炼了楚江王的古印之后，实力再次提升了，眼前的这几人，对于他来说，是最好的试刀石。

　　“你应该知道我来的目的。”宋怀面带微笑。

　　“先生说了，只要你肯把楚江王的步法和印诀交给我们，我们可以放你一条生路。”

　　宋怀身边一名黑衣鬼仙皱了下眉，不悦道。

　　“一个五品鬼仙而已，先生竟然让我们五个人都过来，是不是谨慎过头了？”

　　“这种货色，何须与他废话，直接杀了，搜魂了事！”又一人开口。

　　他们都是幽泉府主的高徒，修为高深，雄踞一方，如今被调遣过来，围杀丁言，心中或多或少都是有些不愿意的，更何况，在看到丁言的修为之后，他们更是不耐。

　　五品鬼仙而已，在穷乡僻壤或许算个人物，但是在他们的眼中，真的和蝼蚁没什么区别。

　　“不要小瞧此人，我听先生说，此人的道念有些古怪，曾经接下过他的一个血字。”宋怀将崔判官的话告诉了他们。

　　“估计只是凑巧，师兄若是不放心，就交给我吧！”最开始说话的那人，徒手向着丁言抓去。

　　见到这一幕，丁言的眼底闪过了一丝嗜血之意。

　　沉寂的太久了，是时候杀两个了。

　　砰！！

　　五指张开，一缕黑色的气息从丁言的指尖闪过，他的右手，直接穿过来的对方的神通，徒手抓在了对方的咽喉之上。

　　咔嚓！！

　　五指一收，一颗头颅滚落了出去，飞溅的鲜血，散落一地。

　　在这片银白的大地上，格外显眼……

　　“师弟！”宋怀神色震惊，以他的修为，竟然没有看清楚丁言是如何出手的。

　　那名死去的幽泉府主弟子，头颅滚出了数十米之后，才停了下来，一双眼睛瞪的老大，致死他都没有想到，自己竟然会这么窝囊的死去。

　　丁言缓缓起身，黑色长发，无风自动。

　　衣袍飞舞，一股魔气蔓延开来。

　　看着剩下的四人，丁言眼中的杀机爆闪“说，你们是怎么找到我的！”


第两百六十九章 杀戮

　　“杀！”

　　没有半句废话，回答丁言的，是四人同时出手。

　　四名六品鬼仙，同时出手，搅乱了天地之力，混乱的力量之中，一刀一戟一剑一矛分割四方，向着丁言上来。雪花飞散，五人站立的地方，出现了一片真空地带。

　　丁言右手画圆，一轮阴阳幻化而出，将他包裹在其中。

　　阴阳之理，包含世界的一切大道法则，无声的旋转，看上去没有半点威能，却是轻易的卸开了四人的攻击。

　　楚江王的银发，让丁言看到了更高层次的达到法则，这些日此的产月，他对道念的领悟更加的深刻了，同样的阴阳道，在数月以前，是绝对不会拥有这种能量的。

　　刀剑相交，从阴阳之上划过，转刺想对面的自己人。

　　“好诡异的道念！”

　　四人眼底闪过一丝骇然，能够被幽泉府主收为弟子的人，本身的资质自然不会太差。而丁言不过是一名五品鬼仙，以五品鬼仙的实力，击杀六品鬼仙，之后又接下四名六品鬼仙的围攻，简直闻所未闻。

　　砰！！

　　借助间隙，丁言黑发倒飞，阴阳旋转之际，右手抬起，对着持枪的弟子一指点出。

　　虚幻的指印，如同巨人的手指一样，向着持枪男子按去。

　　此人，是四人之中修为最低的，所以丁言第一次出手，便对准了此人，准备一击必杀。

　　“换阵！”

　　宋怀脚踏五行，将四人之力汇聚到了持枪男子的身上。

　　轰！！

　　长枪崩断，巨大的手指，顶着那名持枪男子飞出了数十米才停了下来。

　　指印崩碎，鲜血从持枪男子喷出一口鲜血，直接栽倒在了地面。裂空指力，自从上一次的机缘之后，威力提升了不知道多少被，特别是如今，丁言对于达到的领悟更进一层，施展出来的绝杀一击，绝非这么简单就可以接下的。

　　“这还是五品鬼仙吗？鬼王之下，谁是他的对手！”

　　持刀弟子目光闪烁，面色有些苍白。

　　丁言的强大，超出了他们的预计，至此他们终于明白，为什么崔判官会要他们五个人一起过来了。眼前的这个人，绝对是妖孽级别的存在，如果让他渡过鬼王劫，甚至有可能成为一府至尊。

　　“若不是殷师弟被他暗算，以我们五人之力布置出来的五王杀阵丁可将他抹杀！”持剑的弟子也意识到，从一开始，他们就输了。

　　因为丁言斩杀了一个人之后，他们的阵法已经出现了缺陷。

　　对方寻常的鬼仙，这点缺陷自然算不了什么，不过在丁言眼中，这种缺陷，确实致命的。

　　“走！”

　　宋怀收了长戟，直接离开。

　　此人行事果断，没有半分拖泥带水，难怪会成为幽泉府主的首徒。

　　不过既然来了，丁言有岂会让他们如此容易的离开。

　　阴阳消失，一缕漆黑的气息从丁言的周身闪过，大地之中，无尽的厚土之力涌入他的身躯。

　　古修，是上古时期，最为霸道的存在。

　　他们舍弃了一切，只修肉身，战力达到了极限，撕裂苍穹，徒手伐仙。

　　在丁言的肉身之中，除了意念炼体大法修出的力量以外，还潜伏着一滴五爪青蛟的精血，上古妖物的肉身之力，纵横一个时代，凭借精血的力量，那一丝极古之力逸散出来。

　　肉身之力，震慑八方。

　　如妖，似魔！

　　咔嚓……

　　地面之上，出现了一道裂痕，没有使用半点元力，丁言纵身飞起，向着最后面的持刀男子抓去。

　　嘭……

　　六品鬼仙的持刀男子，被丁言徒手打爆，碎裂的肉身，崩碎开来，鲜血散落一地。

　　“祝师弟！”

　　持剑男子双目血红，不过本身的速度却是更快了。

　　“可恨！若不是府尊被那老道士重伤，先生又要守护在一旁……”

　　被帝江重伤的幽泉府主，此时正在闭关疗伤，而崔判官作为他身边唯一的鬼王高手，自然要负责守卫了，否则以崔判官谨慎的性子，又怎么会派这些弟子过来。

　　丁言脚踏虚空，对着持剑男子的后辈虚空打出一拳。

　　这一拳的威势，和昔年石人在枉死城中砸断巨碑的那一拳何其相似。

　　咔嚓！！

　　持剑男子的身躯碎裂开来，不过诡异的是，那碎裂的身躯，在爆开之后不过转身便再次汇聚到了一起。

　　“鬼王不死术！”丁言双目眯起。

　　这是一种失传秘术，据说练到最高境界，可成不死之身。

　　“林师弟，你先走！”

　　前面的宋怀突然停下脚步，看了眼刚刚重组身体的持剑男子，缓缓的从袖中取出了一面铜鼓。铜鼓残破，不知道历经了多少岁月了，被宋怀取出来的瞬间，一阵古朴苍凉的气息，延展开来。

　　这是一宗货真价实的古宝，多半来自于遗失的太古年代。

　　“锁魂鼓，难怪……”

　　看到这面铜鼓的瞬间，丁言瞬间就知晓了对方是如何找到自己的。

　　锁魂鼓是一种偏门的古宝，以伤人神魂为主要功效，除此之外，锁魂鼓还有一个功能，那就是锁定人魂，万里追踪。崔判官那里虽然没有丁言的魂气，但是却有和他交手记录下来的魔气。

　　这些魔气，正是丁言到了鬼界以后，利用阴阳道念转换出来的。

　　凭借这一点，几人利用锁魂鼓，轻易的找到了他。

　　明白了这一点之后，丁言不在废话，立于虚空，右手虚化，打出了一轮阴阳，旋转的阴阳，徐徐转换到至阴面，天空，好似生成一轮明月。

　　皓月之光，笼罩一方天地！

　　丁言徒手按下，向着下方的两人镇压而去。

　　巨大的圆月，当空压下。

　　楚江王的那一印，蕴含着大道至理，参悟以后的丁言，对于道念的运用，已经进入到了另一层天地了。

　　看着压下的明月，宋怀面色微变，轻轻的敲了一下手中的铜鼓。

　　咚！！

　　古阵荡开，化作涟漪，轻易的穿过了丁言幻化的明月，向着他本身袭杀而去。锁魂鼓，本就是攻击神魂的法宝，丁言幻化的圆月，乃是道念神通，是道术的一种，所以两者自然不可能发生碰撞。

　　涟漪一直蔓延到丁言的身边，化作数十道无形的剑气，向着他的身躯斩去。

　　丁言面无表情，右手伸出。

　　巫焰诀幻化的淡紫色的火焰蔓延到了掌心，数十道剑气斩在上面，如同泥沉大海，再无半点回音。

　　“怎么可能？！那是神魂攻击……”

　　轰隆！！

　　在宋怀震惊的目光之中，巨大的圆月当空镇下，那名修有鬼王不死术的持剑弟子，直接被圆月碾成了肉泥，身死魂消。鬼王不死术固然强大，但是那名弟子，本身的实力，并没有到达鬼王境界，根本就无法将这门秘书的威能展现出来，重生一次，已经是极限了。

　　宋怀也被圆月震伤，不过他的修为毕竟是五人之中最高的。

　　半只脚都已经踏入鬼王的门槛了，自然不可能被丁言轻易抹杀。

　　在那名持剑弟子陨落之后，宋怀再没有半分停留，直接将手中的铜鼓抛了出去，双手掐诀，一指打在鼓面之上。

　　轰！！

　　这宗古宝，直接爆开，强势的余波，将丁言幻化出的一轮明月，震碎开来。

　　而他本身，也是接着这一死混乱，趁机逃脱了……

　　……

　　回到洞府，看着满目疮痍的地面，丁言盘坐到了入口处。

　　取出一片灵叶，吐纳了半个时辰以后，才将之前的消耗给补充了回来。

　　一人独占五名六品鬼仙，四死一伤，看上去丁言占据了绝对优势，轻松杀敌，不过现实情况，并不是表面上那么轻松，这一战仙元力的消耗极为惊人，丁言所使用的每一个神通，都极耗仙力，如果不是那五人托大，一上来就被丁言击杀了一个，恐怕这次丁言要陷入一番苦战。

　　“如果我渡过了六次散仙劫，那宋怀，绝对不可能逃走。”丁言摊开双手，看向掌心。

　　散仙的境界就是如此！

　　一重雷劫一分实力，丁言现在能够跃阶杀敌，与他掌握的神通古法有着很大的关系。再加上他遇到的那些人，很少有和他一样，修炼有完整古经的。

　　“那幽泉府主和崔判官应该还会再来，下次来，估计就是他们本人了，只是，同样的错误，丁某岂会犯第二次。”收回思绪，丁言的嘴角露出了一丝冷笑。

　　如果说真正的实力，他目前确实是比不上那两个老怪，但是论及生存和算计，却是丝毫不比那两位差。

　　想到这里，丁言闭上双目，双手摊在膝盖上。

　　巨大的阴阳，从他的背后缓缓浮现。

　　阴阳旋转，一缕缕魔气，从丁言的周身逸散了出来，而同样的，这片天地之中的所有阴气，都顺着他的掌心，涌入到了他的体内……

　　随着时间的推移，丁言身上的气息，彻底发生了变化。

　　由一个嗜杀魔修，转变成了阴冷鬼仙。

　　阴阳道念，囊括世间一切，同样的负面气息，丁言可以变幻出数十种形态出来。

　　做完这一切之后，丁言转身走回密室，带着昏睡的丁灵，直接离开了此地。

　　这里，已经被人知道了，不能在呆下去了。


第两百七十章 李神医

　　河阳镇，血府偏南的一个没落小镇，这里居住的，基本都是普通的鬼界居民，鬼仙在这里，只是传说。居住在这里的老老少少，从懂事开始便过着与世无争的生活，混乱的鬼界，与他们是两个世界。

　　这种小镇，在鬼界并不少。

　　他们就像一个个独立的小世界，存在于鬼界之中，却不受鬼界混乱的影响。即使是那些强大的鬼寇，也不愿意招惹这些地方。因为这些地方，是受阴司庇护的区域。居住在这里的人，大多都是心怀善念的鬼民，他们生前积攒了大量的阴德，死后，才会被判官划分到这里。

　　丁言独自走在街道上，手中拿着一个朱红的酒葫芦，一边走一边喝，像是落魄的书生，又像是人生不得意的墨客。这身打扮，在鬼界并不少见。

　　街道上，秋风拂过，卷起枯叶发出沙沙的声响，寒冷的秋风，带起他的衣角，一丝凉意，深入心底。

　　停下脚步，丁言摇了摇酒壶，发现里面早已空空如也。

　　抬头看向天际。

　　上方依旧是那一层不变的灰色，不过时节的变化，让丁言清楚的感觉到，又一年过去了。

　　时间如水，让人感觉不到它的痕迹，但它又确确实实的存在。

　　这几年，丁言走了许许多多的地方，对于鬼界，有了更加深刻的认识。这一路上，丁灵的气息越来越平稳，而丁言体内的那道魂气，也是越来越淡，六次散仙劫，随时都可能落下。

　　原本丁言就打算这样，带着昏迷的丁灵，一直走下去，但是不知为何，半年前，她的情况突然恶化。

　　丁言用了许许多多的手段，都没能控制住。

　　无奈之下的丁言，带着她去看过许多鬼医，不过那些人的话，几乎都是一样的。让丁言准备后事，送她进入轮回法则，转世还阳。

　　生而死，死而生！

　　这就是鬼界。

　　一个混乱的世界，也是一个和平的世界。

　　人死之后，会通过黄泉路，走进这个世界，而在这个世界死后，又会被轮回法则带入六道，转世重生。

　　周而复始，始而复周。

　　没有终点，没有尽头。

　　半年里面，丁言不知道走过多少地方，拜访过多少名医，没有一人能够救活丁灵，反倒是她的病情，一天天恶化。数日前，已经进入须弥阶段的丁灵，突然醒了过来，拉着丁言的手，不停的喊着一个名字。

　　“辰儿……”

　　看着消瘦的妹妹，丁言心中不知觉的痛了一下。

　　这个人，并不是他的妹妹，准确说，如果不是那一道魂气的桎梏，他连看都不会来看她一眼。

　　但如今，这个女子女子的存在，却是真正的印入了他的心底。

　　看着她生命的凋零，一股茫然充斥心间。

　　亲情？

　　还有吗？

　　世人渴望成仙，但有几人能够体会仙道的无情？大道之下，拥有漫长生命的修士，眼睁睁的看着身边亲人一个个离去，也许那些人会羡慕散仙的寿命，但是在散仙眼中，又何尝不羡慕他们的平凡？

　　孤身一人，行走在这条修炼的道路上。

　　也许有一天，猛然惊醒时才会发现，原来自己身边，早已经空无一人，剩下的，只有那条和不归路一样的求仙大道，延展至远方，直至无尽的深渊……

　　“烂酒鬼，滚开！”

　　漆黑的骏马，疾驰而过，擦着丁言的身子纵了过去，将丁言从茫然之中唤醒了过来。

　　嘶！！！

　　一匹骏马在丁言面前停了下来，前蹄高高的抬了起来，发出一阵嘶鸣。

　　“你不想活了吗？！”

　　骑在马上的那人马鞭一展，向着丁言抽去。他们一路急行，一看就是有重要的事，如今被丁言挡了去路，自然恼火。马鞭落下，眼看就要落到丁言身上的瞬间，他向后轻退了一步，马鞭扫着他的面门过去。

　　丁言这一退，除了避开马鞭以外，还让开了道路。

　　对着骑马之人拱了拱手，没有废话，拿着酒葫芦，继续向前走去。毕竟是他不对，所以他也不会为了这么点小事而迁怒对方，而且以丁言的眼光，自然一眼就看出那纵马的汉子，并不是鬼修，体内没有半点力量。

　　纵马汉子一鞭落空，愣了一下之后，冷哼一声，一扯马缰，再次向前方奔去……

　　……

　　河阳镇尽头，一间简单的茅舍外面，缚着数十匹骏马。

　　丁言走到舍外，眼中露出了少许的诧异，他来这里，就是为了拜会这位李医师，传说此人生前精修医道，从不炼丹，以纯正了中医古术，名扬一个时代。

　　为了救治丁灵，丁言多方打探之后，才知晓了这位神医的住处。

　　咚，咚，咚。

　　丁言走到门外，轻轻的扣了下木门。

　　吱呀……

　　木门，应声而开。

　　“是你？”开门的是，是一名黑脸汉子，看到丁言以后，脸色瞬间拉了下来。

　　丁言也是愣了一下。

　　因为开门的这位，正是不久前路上纵马疾驰的那位。

　　“你是李神医？”丁言皱了下眉。

　　“是又怎么样！小子，趁早滚蛋，我们王府找找李神医看病……”黑脸汉子甚是不善。

　　丁言闻声，知晓对方并不是神医，上前几步。黑脸汉子挡在门前，不想让丁言进去，只是他一个凡人，又怎么挡得住丁言。被丁言一手推开之后，黑脸汉子的脸更黑了。

　　“来者即是客，你们虽然是王府的人，但也没有权利驱赶老朽的客人。”床前，一名手持银针的老者回过头，看了眼黑脸汉子，冷声道。

　　“怎么会，我也是怕他打扰了您老人家治病，所以才……”黑脸汉子神色尴尬。

　　放下银针，李神医站了起来。

　　此人越五十来岁的样子，一身灰色的布袍，下颚的胡须略显花白，一双眼眸，给人一种看透世间沧桑的感觉。

　　李神医并不是修士，体内没有半点的力量，但是丁言却从他的神色，感觉到了一股势。

　　一种悟尽世间沧桑的势。

　　“见过神医。”丁言拱了拱手。

　　李神医看了眼丁言，收回目光，取下一根银针，再次施针。此时丁言才看清楚，李神医的创伤，正躺着一名重病的女子，此人面露灰气，神志不清，像是种了某种邪术。

　　“什么病，连你都治不好？”李神医一边施针，一边询问。

　　想来他已经看出丁言散仙的身份了，所以才会有此一问。

　　丁言衣袖一挥，一张寒玉床凭空出现在室内，整间屋子的温度瞬间下降了许多，寒玉床上，丁灵躺在上面，面色微红，如同睡着了一样。不过这些都是表面现象，李神医一眼便看出，此人的生机正在不断的流逝，是被人用了无数的珍贵药材，才将其生命保留了下来，不过这也只是短暂的现象，长此下去，此人必死。

　　“不知神医可有办法？”丁言开口问道。

　　他虽然是散仙，前世也曾经研究过丹道，不过毕竟那是针对修炼的，而且对象也是活人，丁灵进入鬼界之后，身体早已经转化成了魂体，而且还是极为罕见的那种极阴之体，这种魂体所受的伤势，他也没有办法医治。

　　正因为如此，他才会带着丁灵，四处求医。

　　“思郁成疾，病入膏亡，阴元亏损，命不久矣！”李神医看着丁灵，许久之后，才说出了这十六个字。

　　丁言的眼神稍显暗淡，衣袖一挥，再次将丁灵收入了乾坤袖的空间之中，对李神医拱了拱手。

　　“叨扰神医了。”

　　“等等，如果你就这样离开的话，我敢断言，此人活不过三个月了……”李神医叫住丁言。

　　停下脚步，丁言的眼底闪过一丝落寞。

　　他的修为，又如何看不清这一点。

　　“我或许有办法，可以救下她，但是能不能恢复，还是看她自己。”李神医迟疑了片刻，开口道。

　　“神医！”门口的黑脸汉子急道。

　　李神医挥了挥手“我因为有些事，要去血天府，如果你愿意的话，就随我一道过去吧，在那里，也许可以找到救治这位姑娘的药材。”

　　丁言沉默少许，最终点头答应了。

　　丁灵的生命，已经走到尽头了，他没有更多的时间去寻找名医了。

　　“我虽然不知道你身上有什么封人的法宝，但是最好还是将病人放出来吧。”李神医开口道。

　　“毕竟是鬼体，受伤以后，在这个鬼界的世界之中，才能汲取道更多的外界力量，这样对生命，也是有好处的……”

　　很显然他把丁言的乾坤袖当做了某种封人的法宝。

　　丁言点了点头，算是答应。

　　……

　　半日后。

　　一众车队，使出了河阳镇，一路北行。

　　丁言也买了一辆马车，将丁灵放在了其中，自己则是扮起了马夫的角色。黑脸汉子一行人也是将那名重病的女子抬入了马车。

　　一路上，从他们的口中，丁言知晓了一件事。

　　血天府中，出现了瘟蛊，肆虐一方，很多人都受到了影响，李神医此行，估计也是为了救治更多的人。

　　“心病还需心药医，你尽量满足她的愿望吧，否则即使是我，也只能吊住她的命，想要恢复……太难。”

　　这句话是不久前，李神医亲口告诉他的。


第两百七十一章 内心的守护

　　歧路，鬼界连通各地的道路，丁言将其称之为鬼界的官道。

　　行驶了一天的车队，终于驶出了河阳镇的范围。

　　巍峨的古山下，槐木森森，众人在一间破落的寺庙前停了下来，准备在此过夜。鬼界，虽然没有黑夜和白天之分，但是世人还是习惯于用时间来划分，而且在鬼界呆的久了，丁言也注意到鬼界并不是没有黑夜和白点，只是这黑夜和白天的变化，一般人发现不了罢了。

　　在鬼界，黑夜和白天最大的区别，便是空气中阴气的浓郁度。

　　一般说来，在白天，阴气会相对稀疏一些，而到了夜晚，阴气则会变得比白天浓郁数倍。这个时间段，是鬼物肆虐的时间，也是鬼修们修炼的最佳时间。

　　而对于寻常的鬼界居民来说，这个是阶段则是他们睡觉的时间。

　　古庙外，火堆燃烧着。

　　赤红的火苗跳动着，映照在人的脸上。

　　行走了一天的护卫们聚在火堆周围，吃着早已经准备好的干粮，有说有笑，不时的传出一阵哄笑，想来谈论的话题，都是男人感兴趣的。

　　“丁兄弟，要不要过去吃点东西？”黑脸护卫见丁言坐在破庙之前，依着那颗枯死的槐树，好心问道。

　　黑脸护卫的名字叫仇五，生前做过许多的恶事，死后被判到了血府，因为阴德不够的缘故，不受到阴司保护。在这混乱的鬼界，没有阴司保护的地方，都是恶土。

　　为了生存，他们这些人不得不汇聚在一些大势力的下面，给人当牛做马，以求庇护。

　　数日数日相处下来，丁言已经明白了仇五的性子。

　　此人是那种直来直去的性子，一言不合直接下死手的那种人，这种人说好也好，说不好也不好。不过丁言并不段算与他们深交，所以拒绝了他的邀请。

　　仇五见状，微显恼怒，便不在理会丁言。

　　坐在破庙外，看着喧闹的众人，丁言只觉得这些人，离自己……很远。

　　依着老树，丁言拿着酒葫芦，摇了摇，发现里面早已空空如也。放下酒葫芦，丁言叹了口气，起身走到马车边上，取下酒袋，发现里面也空了。

　　车内，丁灵依旧在沉睡。

　　透过车帘，丁言看到了妹妹那张恬静的脸。孤寂的心中，升起了些许温暖。

　　“她……也算是我的亲人吧。”

　　拉紧窗帘，丁言走到马车后面，坐在了车辕上，抬头看着远方的天空。

　　“伤她的人，终有一天，我会去找你的。”闭上双目，依着车厢，不在说话。

　　这个陌生的世界，呆的越久，越觉得孤独。

　　“还能……回去吗？”

　　……

　　夜，深了。

　　喧闹了一晚的护卫，终于安静了下来，火堆已经熄灭了，寒气袭来，不少护卫哆嗦了一下，将自己身上的毛毯卷的更紧了。

　　丁言离开了众人，寻了一处无人之地，从袖中取出了一片灵叶。

　　盘膝坐下，闭目吐纳了起来。

　　一丝丝灵气，顺着手心，一点点的汇聚到了丁言的肉身之中，体内的仙元气旋，越来越浓郁。肉身和灵魂，几乎已经完全契合了，肉身原主人留下的最后一道魂气，近乎透明。

　　这半年里面，灵魂的排斥之力，已经一次都没有出现过了。

　　紫色的雷光缓缓的从丁言体内溢出，汇聚到头顶，形成了一朵雷电构成的花朵。

　　嗞嗞……

　　紫雷聚顶，这是六次散仙劫即将落下的征兆。

　　丁言虽然不知道这些典故，不过拥有强大灵魂之力的他，早就感觉到了天际传来的压力。

　　“还不能渡劫。”

　　看了眼沉睡中的众人，丁言深深的吸了口气。

　　一缕缕雷光，如同电蛇一样，缓缓的游回了他的体内。

　　来到鬼界的这些年，丁言的境界越发的稳固，心境与肉身的契合，让他感觉到了一种前所未有的空明状态。也正是在这种情况下，丁言第一次看到了乾坤道经的缺陷。

　　这个缺陷，并不是针对古经本身，而是针对于这个时代。

　　这是一个散仙纵横的时代，在这个世界，任何精进，都是以天劫会标准的。乾坤道经虽然是一部完整的古经，但是其中并没有记载关于吸收散仙劫的部分。

　　这个缺陷，最开始的时候还没有什么，以丁言的阅历，完全可以强行吸收，就和炼化丹药一样。但是到了现在的修为，特别是地六次散仙劫和后面的大天劫，这种方法明显是不行了。这一点，丁言在渡第五次散仙劫的时候，就已经感觉到了。

　　因为不知道自己是什么时候渡过的天劫，所以也没能完整吸收天劫的力量，只是很大的一部分力量，自行消散在了天地之中。

　　“还是先解决眼前的事吧，渡劫口诀的问题，只能等遇到交易场之后，再行解决。”

　　抛开思绪，丁言深吸了口气，从袖中取出了一柄木剑。

　　木剑上面，有着丁辰的气息。

　　为了满足丁灵的愿望，丁言这半年里面，已经推算过无数次丁辰的下落了。不过让他感到诡异的是，丁辰的方位，好似被什么人给隐藏住了，每次推算，他都只能看到一层朦朦胧胧的画面。

　　食指一点，从木剑上面摄取了一缕气息，握在左手手心，右手再次掐算了起来。

　　化光流转，一个个古老的文字从空中闪过。

　　“启！”

　　丁言食指一点，一滴鲜血从他的指尖溢了出去。

　　鲜血凝成一点血珠，最终融入到了那个古字之中……

　　一副扭曲的画面，幻化而出。

　　画面之中，依旧是一片朦胧的雾气，任由丁言如何努力，都看不清半点东西，甚至连在不在阳界都不能确认。

　　徒手一挥，撤去了画面。

　　丁言抚摸着下巴，沉思了起来。

　　“用亲人的鲜血都算不出来，看来是有人蒙蔽了天机，又或者……他被困在什么地方了……”丁言的推衍术，只是术法级别的，推算修士十分的勉强，如果不是有亲人的血液，恐怕连画面都凝聚不出。

　　“没睡？”一道声音突然在丁言的背后响起。

　　丁言心中一紧，回头看去，发现李神医不知道什么时候走了过来。

　　“没有那个必要。”丁言知道，李神医看出了自己散仙的身份，所以也没有说谎。

　　李神医坐到丁言便是，好似自言自语一样。

　　“是啊，没那个必要，高来高去的神仙，何等逍遥……”

　　丁言默然。

　　“先生不困吗？”

　　“一把老骨头了，睡不着……车上的那女子是你的妻子吧？”李神医问道。

　　“舍妹。”

　　这位李神医，身上虽然没有半点元力波动，但是却给人一种高深莫测的感觉，别人在看到他的时候，总是会不自觉的升起一种亲近感。

　　“这样啊。”李神医捋了下自己的胡须。

　　“孤苦无依，相依为命，为了她，你吃了不少苦吧……你是个好兄长。”

　　丁言沉默。

　　李神医拍了拍丁言的肩膀，继续道“人这一生，总有值得你守护的东西，如果连这点都迷失了，活着，又有什么意义？我不明白你们这些修仙的人求的是什么，但是在我看来，总有值得你们守护的东西。”

　　守护的东西？

　　丁言脑中不自觉的回想起了前世，师尊的托付。

　　“乾坤宗……”

　　“老朽生前，曾经是一个帝国的御医，当时的皇帝是一个有名的暴君。此人天资聪颖，但没用在正道，他增加苛捐杂税，用民脂民膏来建奢华的宫殿……”

　　说道这里，李神医顿了一下，继续道。

　　“那年，是灾年。饿死了很多人。赈灾的钱被国君挪用，建了一座通天宝塔，说是要求长生……饥寒交迫的百姓，在走投无路的情况下，揭竿起义。他们用国君无法想象的力量，毁灭了整个帝国，我这个御医，也死在了那次战乱之中。”

　　“死后才发现，原来还有着这样一个世界。”李神医好似回忆一般，道。

　　“判官说我一生行医，救人无数，是大功德，便判我到了河阳镇。但是在我看来，我并不是什么好人，昏君被我救了无数次，使得他有更多的生命，去为祸帝国……我，是个罪人啊。”

　　“医者父母心……”丁言想要说话，却被李神医抬手打断。

　　“这一世，我准备用一辈子来救人，只要是我看见的病人，我就会尽全力去救，这就是我守护的东西。”说完李神医拍了拍丁言的肩膀，起身离开了。

　　留下丁言一人，坐在原地，良久，叹息一声……

　　翌日清晨。

　　醒来的众人，再次顺着歧路，向着血天府走去，而李神医而回到了马车之中，去救治那名重伤的女子。

　　看了眼昏睡的丁灵，丁言一挥马鞭，纵马前行……

　　两个月后，众人终于进入到了血天府的范围。

　　如此远的距离，足以想象出一府之地是何等的巨大。

　　“不愧是血府中心，好一座繁华的古都。”车队旁，一名穿着士子装束的青年，望着眼前的古都，出言感慨道。


第两百七十二章 血源

　　在鬼界，这种身着士子装束的青年十分的多，他们有许多人，都是枉死的读书人，不过也有许多鬼仙喜欢做这种打扮，来游历四方。

　　车队缓缓的驶入了城中。

　　血天府，做为血府的核心都城，人口和物资的繁华远非其他地域可以比拟的。

　　“还阳草？”丁言看着李神医，神色不定。

　　还阳草，是一种至阳至刚的草药，在鬼界，许多新死之人，如果肉身气息还未完全断去的话，都可用还阳草来起死回生，重归阳界。除此之外，一般情况下几乎没有人会使用这种草药，因为鬼体属阴，至阳至刚的还阳草对于鬼界之人来说，乃是至毒之物。

　　而李神医竟然告诉丁言，用这种草药可以医治丁灵。

　　进入须弥状态的丁灵，生命气息越来越淡，如果用这种草药的话，很可能会直接将他带入死亡的深渊。也正是因为如此，丁言才会犹豫。

　　“重病还需猛药才能医治，令妹身体机能越来越差，如果用温养的方式，只能延长她的时间，但是想要治愈，是绝对不可能的。”李神医看着丁言，将决定权交给了他。

　　丁言沉默了少许，最终深吸了一口气。

　　“有几层把握？”

　　“七层。”李神医顿了一下，接着取出一个方子，递给了丁言“你把上面的药材全部找到，然后煎出来，连续服用一年，如果不出意外，就可以苏醒过来。”

　　接过方子，丁言看了一眼，发现都是一些比较常见的草药，只有最后一个名字，引起了他的注意。

　　“血源？”

　　“这也是为什么，我要你来血天府的原因，这种东西只有血天府才会有，而且我要的血源，是指取出来不过一个时辰的血源，久了，药效便散了，起不到中和的作用了。”李神医点头道。

　　血源是一种极为罕见的药材，说是药材又不完全。

　　因为它是一种类似于泉水的东西。

　　不过天生奇异，乃是血红色，拥有温养鬼身的作用，在鬼界，许多大富大贵的人家，都喜欢用血源来泡茶。

　　“谢过先生了。”收了药方，丁言对着李神医拱了拱手。

　　“老夫就住在萧王府中，如果遇到变化，可以来找我。”说完李神医返回马车之中。

　　车队渐渐的驶离。

　　丁言坐在马车上，看了眼这片陌生的区域，驱使着马车，向前驶去。

　　……

　　入夜以后，血天府中的人群明显少了许多。

　　破旧的客栈之中，昏黄的灯光跳动着。丁言坐在角落，要了两壶马夫酒，独饮独酌。

　　马夫酒价格低廉，是行走在外之人最常饮用的，不过丁言却是十分喜欢这种酒的味道，比起他酿制的酒，多了一份辛辣，少了一份平和，像苦忆，但又不同。

　　进入血天府之后，丁言直接在这家客栈住了下来，将房子之中所需要的药材信息告诉了店小二，让他出去打听。

　　他毕竟不是这里的人，有许多问题，还是让本地人出去办更好。

　　夜，更深了。

　　丁言的桌上，摆放着好几个空酒坛，双目却是看向窗外。

　　血天府的夜，比外面要安静的多，寻城的鬼卒随处可见。

　　“这位兄台，好酒量啊。”一道声音，将丁言从思绪中唤醒，瞬时看去，发现说话之人，正是之前在城外遇见的那名士子装束的青年。

　　“这种马夫酒，黄某三碗就倒了，而兄台竟是喝了三坛。”说话间黄姓青年走到桌边，露出了个询问的神色。

　　“坐吧。”丁言继续喝着酒。

　　“长夜漫漫，相逢即是有缘，兄台不介意和我聊两句吧。”黄姓青年从背后的书箱之中，取出了一碟小菜，和一壶佳酿，放在桌上。

　　“不知兄台为何会独自一人，在此饮酒？莫非遇到了什么不快之事？”黄姓青年试探的问道。

　　看着窗外，丁言没有理会他。

　　这段时间里面，他已经注意到许多陌生人出现在自己的周围了，这些人，估计都是幽泉府主派来的，只是不知道他的确切位置，所以才会多方试探，这个黄姓青年，估计也是其中之一。

　　“想家了。”丁言随口胡诌。

　　黄姓青年愣了一下，继而笑道“兄台常年在外，思乡亦属自然。”

　　“生前没做什么好事，死后碌碌无为，依附在一个权贵世家，混口饭吃……来，我敬你！”丁言端起酒碗，敬了对方一碗之后，便趴在桌上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　黄姓青年端着酒杯，见到这一幕微显尴尬。

　　“兄台……”黄姓青年试探的喊了一声。

　　不过回应他的，是一串长长的呼噜声。黄姓青年皱了下眉，站起身来，眼底闪过了一丝疑惑。

　　“莫非真的不是他？”

　　“先生？”暗处，一道黑影无声无息的出现。

　　“可能真的弄错人了。”黄姓青年没有回头，好似懊恼一般“当初还是大意了，如果一开始就是我亲自出手，怎么会出现这么多变故！”

　　“谁也没有想到，那小子竟然如此棘手，而且当时大人还被那个鬼道士追杀，如果先生不在一侧……”

　　“好了。”黄姓青年挥手打断。

　　“还剩下几个有可能的人？”

　　黑影止住声音，露出敬畏的神情，连忙应道。

　　“除了此人之外，还剩十一人。”

　　“走吧。”

　　黄姓青年直接转身，向着外面走去。

　　“此人要不要先抓了？”黑影疑惑的问道。

　　黄姓青年挥了挥手“不用，我在他身上留了一道印记，随时都可以再找到他。”

　　“可是，我们好不容易找到此人，如果……”

　　黑影还带说话，却是发现那黄姓青年不知道什么时候停下了脚步，目光正落在了自己的脸上。

　　“记住，这里是血府！不是幽泉府，如果引起了血尊的注意而坏了大人的好事，我会亲手拧下你的脑袋！”黄姓青年的脸上，至始至终都没有半点变化，不过言语之中的杀气，却是让黑影哆嗦了一下，当即不敢再说半句废话，跟着走了出去。

　　许久之后。

　　天，渐渐的亮了，阴气徐徐退去，街道上的人群，再次多了起来。

　　“客官，这是您要的药材！”店小二带着一个大大的包裹，走到了桌前。

　　丁言迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉发疼的太阳穴。

　　“放桌子上吧。”

　　“诶，好嘞！”店小二利索的将包裹放在了桌子上，继而道“客官，您让我打听的血源出产的地方，我也知道了，就在街东口，您要过去的话，问老孙头就好。”

　　丁言朦胧的睡眼之中，闪过一丝光芒，不过很快就隐去了，继续露出那副宿醉的样子。

　　“知道了。这个，是赏给你的。”

　　“多谢爷！”

　　店小二接过丁言的赏银，高兴的退了下去。

　　在店小二离开之后，丁言的眼中的朦胧徐徐退去，取而代之的是一片清明之意。

　　“想不到，竟是那崔判官亲自来了！”感应了下体内那道极为暗淡的印记，丁言的嘴角露出了一丝笑容。

　　……

　　血府的街道上，崔判官抬起头，沉思道。

　　“看来真的不是他。”之前丁言和店小二的谈话，已经被他知晓了。

　　“那怎么办？”黑影问道。

　　“下一个可以的人在哪？”崔判官问道。

　　“元洲，距离这里，有三个月的路程。”黑影恭敬道。

　　“走吧！”

　　崔判官方向手中的茶杯，起身离开……

　　……

　　丁言到达盛产血源的地方以后，才发现这里并不是自己想想之中的富贵繁华之地，而是一片破落的贫民区。

　　“血源虽然是上好的茶饮，但是产生之时，会衍生出一股极难闻的血腥味，那些大户人家都不喜欢这种味道，自然不会住在这里，富户搬移，穷人聚居久而久之，这里也就沦落成了贫民区，一般的大户人家，都只是派一些下人来这里按时索取血源，其他时间，根本就不会踏足这里。”

　　老孙头是一个七十多岁的老头，骑着一头干瘦的驴子。

　　丁言点了点头。

　　咚咚咚……

　　走到一户破落人家的门前，老孙头轻轻的敲了下门。

　　吱呀！

　　木门，应声而开。

　　“是孙伯啊。”开门的是一个中年妇人，见到老孙头以后，脸上露出了一丝和善的微笑。

　　“喜侄女，前些日子，你不是说想要把这间房子卖了么？我给你找来了位客人。”老孙头开门见山的道。

　　因为救治丁灵需要的是新鲜的血源，所以丁言便决定在这片区域，选一个地方住下来，方便每天提取血源。

　　妇人闻言，连忙将两人引进了屋中。

　　屋内虽然没什么奢华物品，但是却给人一种十分干净的感觉。

　　“我这喜侄女，因为女儿嫁人去了乡下，所以她也准备跟过去，这间屋子，已经托我好几个月了，因为新生血源气味的原因，屋子并不好卖，难得您有兴趣。”老孙头介绍道。

　　妇人十分的朴实，将屋子不好的方面全部告诉的丁言，最后也只是开出了五两银子的价格。

　　鬼界的银子，是一种类似于晶石的矿物，这种货币，大多都只是鬼界的平民在使用，真正的鬼仙，使用的都是黄泉魔晶。


第两百七十三章 秘术

　　平静的生活，总是一层变的。

　　丁言搬到这片贫民区已经过去半月了，半个月的时间里面，街坊邻居基本上都认识她了。知道他是一个外乡游历的士子，因为妹妹病重，需要血源医治，才不得不在这里住了下来。

　　室内，丁言将熬好的汤药，喂着昏迷的丁灵喝了下去。

　　“咳…咳……”

　　昏迷的丁灵面色一阵苍白，继而剧烈的咳嗽了起来。

　　丁言心中一紧，仙识散开，瞬间包裹了丁灵的身体，观察着她体内的变化。

　　长期重病的丁灵，体内的经脉已经枯竭了，灵药入体内以后，如同刀刃一样，从干枯的经脉之中游过。强烈的药效，仿佛要将她的经脉撕扯成碎片一样。不过在丁言透过仙识清楚的发现，这股药效虽然霸道，但是每到最后关头，都会被一股红色的力量给安抚下去，来来去去，枯竭经脉之中，竟是恢复了少许的生机。

　　见到这一幕，丁言长长的松了口气，遂不再理会丁灵，推门走出了出去。

　　这间房子并不大，除了后面的两件厢房以外，就只剩下前面的一个正厅，中间过渡地方，有着一个不大的花园。

　　“丁小哥，你可算出来了。”

　　丁言走出来以后，才发现屋内不知道什么时候来了两个人。

　　这两个人的年纪都不大，一男一女，体内也没有半点的元力波动，很显然都只是普通人。

　　“乔大哥，瑶大嫂，你们怎么来了？”这两人都是附近的街坊，丁言搬到这里来以后，认识了不少人，这乔家夫妇就是丁言最先认识的几人之一。

　　“小哥难道你不知道？”乔姓男子讶然。

　　“街口的老许嫁姑娘了，我们过来，是准备问问丁小哥你准备拿多少钱的？”瑶姓妇人连忙道“按理说，丁小哥你刚来不久，应该不用去的……”

　　丁言哑然一笑。

　　看着唠叨的两人，心中不自觉的升起了一种恍若隔世的感觉。

　　久违的烦恼。

　　凡人一生，为钱而忧，为生存而愁。这种黄白之物带来的烦恼，对于丁言来说，已经十分的遥远了，两人的话语，让他想起了很多，谈笑间，也让他忘记了自己散仙的身份，仿佛又回到了无尽岁月以前……

　　……

　　送走了两人之后，丁言关上门。

　　走到院子之中，看了眼已经打上了一层寒霜的枯木，神色怅然。

　　“短暂的平静……。”

　　时以入冬，不过还没有到降雪的时候。

　　盘膝坐下，丁言从袖中取出一块玉简，仙识沉寂其中，默默的参悟了起来。

　　这块玉简，是他在血海空间的时候，记录楚江王残影步法和手印的那块玉简。这几年里面，丁言已经不知道参悟过多少次了，除了步法还有点心得以外，那一式印法给他的感觉，根本就是完全不懂。

　　心神沉寂，丁言摸摸的运转起了体内的仙元力。

　　双手伸出，对着虚空平划了起来。

　　古老而又复杂的印诀，开始浮现，一股毁灭的气息，无声凝聚。

　　为了模仿出楚江王古印的这一式引发，丁言练习了不知道多少次，直到半年以前，才能给真正的施展出来。不过施展出来的效果十分的不理想，威力连丁言掌握的中品术法都比不了。

　　连术法都比不了的古印。

　　不用想也知道是自己练错了。否则，幽泉府主除非是被雷劈傻了，否则以他的修为，哪里还用得着这种低阶的印法。

　　嗡！！

　　古印凝聚，在丁言的面前幻化出了一个黑色的古字。

　　“镇！”

　　丁言依着残仙术的方式，将这一式古印打了出去。

　　漆黑的古字，飞出丁言的手掌之后，向前飞了数十米，撞在了那株枯死的古树上。

　　枯枝摇曳，几片早已经枯死的树叶，从枯枝上掉了下来，枯枝本身，只是轻微的摇晃了两下，而那一道古字，则是崩碎开来，化作点点黑芒，消散在了空气之中。

　　“怪，真够怪的！”

　　丁言起身走过去看了一下，发现古印撞在树干上面，竟然连痕迹都没有留下半点。

　　这种威力，连丁言随手的一拂都比不上。

　　“难道这真的只是一式低阶术法？”

　　回想起之前凝聚古印的时候，产生的那种至高无上的霸道气势，丁言很快就否定了这种想法。每一次凝聚古印的时候，他的心中都会出现一道黑影。

　　一尊朦胧的黑影，站在他的心间，给他一种睥睨天下的感觉。

　　不甘心之下，丁言再次掐动古印。

　　这一次他施展的速度，比方才慢了十倍不止。

　　古老的印诀，像是某种文字，每施展一式，威力便会增强几分，心中的那尊黑影，也会愈加的清晰。待到施展到第八式古印的时候，丁言体内的仙元力如同洪水一般，倾泻而出。

　　无名的古印，消耗的仙元力超乎寻常，比丁言施展石化术的时候，消耗还要强大。也正是因为如此，丁言才会肯定是自己施展错了方法。

　　古字成型，汇聚到了丁言的手心。

　　就在丁言准备将古印打出去的瞬间，屋顶上空突然传来了一阵鸦鸣。

　　嘎……嘎……

　　一只血红色的乌鸦，从他的头顶飞过，冰冷的目光，将丁言施展的这一式古印毫无保留的看在了眼里。

　　“要糟！”

　　丁言面色一变。

　　来到血府的这段时间，他已经知晓，那些血压是血府府主监视所有区域的眼线，血鸦所看见的东西，到最后都会完美的反馈到血府府主的手中。

　　丁言施展的这一式古印，如果被血府府主发现的话，结果会如何，不用想也能猜到。

　　“给我死！”顾不得将古印打出去。

　　丁言一脚踏空，向着上方抓去。

　　嗡……

　　右手伸出，五指对着前方一束。

　　在右手划出的瞬间，一种奇异的感觉从丁言的心头升起，这种感觉，就好像是空间变成了池塘一样，他的手掌所过之处，空间之中泛起了层层的涟漪。

　　嘭！！

　　即将飞出丁言视野的血鸦凭空爆开，血红色的羽毛飞散了一地。

　　空中，正准备出手的丁言见到这一幕，瞬间呆住了。

　　带起右手，看着掌心，丁言的眼中突然划过了一丝亮光。

　　“这并非是印法，而是秘术！楚江王的秘术！”

　　阴司十王，每一位存在，都是冠古绝今之辈。他们功参造化，每一人的手中，都掌握着一门秘术。像那幽炎鬼仙，不过是一名六品圆满的鬼仙，却因为掌握了卞城王一式残缺秘术，便可跃阶杀敌，以鬼王自居，足见十王秘术的强大。

　　而丁言得到的这一式古印，乃是楚江王的秘术。

　　一部完整的秘术！

　　五劫散仙的他，在使用了这门秘术以后，竟然触及到了空间。

　　虽然做不到像星主那样，破碎空间，但是利用空间之力杀敌，已经让他远远的超出了所有的六劫散仙，一定程度上来说，现阶段的丁言，施展了秘术之后，算是半刻星主，就和当初在千殇谷遇到的那个老妖怪一样。

　　不过，这仅仅只是丁言现在的修为，如果他渡过六次散仙劫，再施展秘术，很有可能就会和幽炎鬼仙一样，抗衡星主！

　　六劫散仙，和七劫散仙之间，是质的变化。

　　两者之间，隔着一条深深的鸿沟。

　　而这种秘术，竟然能够让人跨越这条鸿沟，跃阶杀敌！绝对算的上是一种逆天的秘术，难怪幽泉府主会拼尽全力的抢夺。以他的修为，在加上这门秘术，或许真的有可能登上十王的境界。

　　深吸了一口气，心中的那尊黑影，徐徐退去。

　　一阵虚弱感袭上心头。

　　“看来施展秘术，也不是没有代价的。”丁言苦笑一声，揉了揉有些晕眩的头颅。

　　取出一片灵叶，调息了许久之后，终于再次恢复到了全盛状态。

　　走到树边，丁言脑中开始回忆古印的手法。

　　一招一式。

　　黑色的古字，浮现在了半空之中。

　　“爆！”

　　丁言五指一翻，面前的黑色古字轰然爆开。

　　右手抬起，对着前方轻轻一束。

　　不过这一次，那种束缚空间的感觉并未出现。

　　“难道是不能将古印打出去？”丁言皱眉，再次抬手，施展出了那一式印诀。

　　古印融合，这一次，丁言并没有将古印打出去，而是控制着那道黑色的古字，与自己的身体融合到了一起。

　　霎时间，那种奇妙的感觉再次袭上心头。

　　放眼看去，丁言只觉得世界好似都变了一样，仙识散开，能够清晰的感觉到了空间的纹路。

　　“果真如此！”

　　丁言的眼底闪过一丝骇然。

　　惊人的秘术。

　　一定程度上，扭曲了世界的法则，由此可以想象，开创这门秘术的楚江王，强大到了何种程度。

　　深吸了一口气，丁言缓缓的伸出右手，向着前方按去。

　　他前方，原本是那株枯死的古树，不过在他手心触及的瞬间，古树周围好似化作了涟漪一样，层层荡开，丁言的手心轻易的从中穿了过去。

　　空间扭曲！

　　原本只有半步星主的绝顶高手才能施展的手段，如今在五劫散仙的丁言手中，竟然轻易的做到了。


第两百七十四章 平静

　　又是大雪。

　　这年冬天，格外的寒冷。每家每户都早早的关了门，窝在屋中，生着火堆。这些日子里面，丁言对于秘术的参悟更加的精深了，由最开始的一息时间，延长到了一盏茶的功夫。

　　平静的生活，终究还是被打断了。

　　丁灵的情况又开始恶化了。为了救她，丁言去找了李神医数次。

　　“心病，心病……”站在院中，丁言眼中尽是落寞。

　　李神医告诉他，丁灵之所以一直无法醒来，最主要的一点，便是她不愿意醒来，如果能解决她的心病，那么她的情况会迅速好转。

　　大雪纷飞，落在丁言的身上。

　　“只能这么办了。”抖落身上的雪花，丁言走到院中，开始修葺房屋。

　　按着自己的记忆，丁言将院中的一草一木，都做了改动。按照童年的记忆，凡俗界那个破落的小屋……

　　院子，更破了。

　　寒风呼啸，雪花飘飞。

　　丁言花了半日的功夫，彻底的改变了小院的一切。屋子，更加的破旧了。

　　站在风雪之中，丁言端详了许久，最终将实现落在了院中那株枯死的槐树身上。

　　走到树边，丁言伸出右手，按在树干之上。

　　一缕青色的光芒，从他的掌心蔓延而出，枯死的树干之上，泛起了点点荧光，一缕缕生机再次焕发出来，枯死的树木，在丁言的眼中，以肉眼可见的速度成长了起来。

　　发芽，生长，绿叶，凋零。

　　漫长的生长，被无限次的压缩。

　　原本婴儿手臂粗细的树干，少许过后，已经变成了一株参天枯树。

　　收回右手，丁言的面色微显苍白。

　　将槐树的生机唤醒，然后再催动他的生长，期间耗费的仙元力远比与人战斗要多数十倍。而且这种逆天的手段，还不是任何人都可以做到的，丁言而是借助乾坤道经中的逆转阴阳，才勉强做到的。

　　“如此，应该够了吧。”

　　调息了许久，丁言的脸色好了许多。

　　雪，更大了。

　　巨大的槐树枝干上，很快就落满了积雪。

　　做完这一切之后，丁言推开门，返回屋中。

　　丁灵，依旧在沉睡。脸上的血色，明显退去了许多，绝美的容颜，倍显憔悴，如同即将凋零的花朵，让人心痛。

　　丁言走到床边，看着丁灵，叹息之后，伸出右手，放在了她的额头处。

　　仙元逆转。

　　一轮虚幻的阴阳从他的掌心浮现。

　　“封印！”

　　神色一敛，阴阳徐徐的融入到了丁灵的脑海之中。

　　旋转的阴阳，如同被隔开的世界，将丁灵的记忆，一点点的封印到了其中，丁辰的一切，鬼界的一切，最终，只剩下的儿时的记忆，孤身一人，坐在了破旧的草屋前，看着落下的残阳……

　　封印记忆，是李神医告诉他的最后办法，这种手段，是最后没有办法的办法，一经施展，病者会迅速的恢复，不过代价是，病者会变成一个普通人，而且寿命会比其他人要短上一半。

　　做完这一切之后，丁言才收回了右手。

　　看着寒玉床上的丁灵，丁言倍感落寞。

　　他是散仙，即将登临星主之位的绝世散仙，然而这样的强者，竟然连这样一个垂死之人都救不了，还只能用封印记忆的办法，来饮鸩止渴。

　　仙又如何？

　　寒玉床上，阴阳融入丁灵脑海的瞬间，她的身躯颤抖了一下。

　　一滴眼泪，顺着她的脸颊，缓缓滑落……

　　……

　　丁灵终于醒了。

　　不过是两个月以后的事了。严冬已过，寒冰还没有完全化去。枯枝之上，绿芽丛生，透露出勃勃的生机。

　　一脸病容的丁灵，坐在门口，看着院中的老槐树，愣愣发呆。

　　“怎么了？灵儿？”丁言坐到丁灵的身边，关心的问道。

　　“哥哥，你是说灵儿病了这么久了吗？”由于记忆被封印的缘故，丁灵虽然拥有成年人的头脑，但是还是习惯性的露出小孩子的神情。

　　看着院中的那株古树，丁言喃喃自语道。

　　“是啊，不过我们的灵儿有神仙保佑，又好过来了。”

　　丁灵亦是看向院中的古树。

　　“想不到这颗槐树都长这么大了，看来灵儿真的病了太久了……”说话间丁灵的脸上露出了少许的困意。

　　她重病初愈，精神状态并不是很好。

　　安抚着大病初醒的丁灵睡下以后，丁言离开了屋子，购置了许多物件，然后在院中搭建起了酿酒房。

　　为了陪伴丁灵，他必须要有一个凡人的身份。

　　用这个凡人的身份，来照顾她所剩不多的生命。酿酒师，很明显是丁言最拿手的。

　　丁灵这一睡，就是三天。

　　三天后，丁灵从昏睡中醒过来，神智也不在像之前一样，显得成熟了许多，坐在门槛之上，看着在院中忙碌的丁言，脸上露出了些许温馨的笑容。

　　她很喜欢这种感觉。

　　他记得，年幼的时候，丁言也是这样，一个人在外面忙碌，学着大人们种地，虽然那时候的丁言还不知道，杂草和农作物的区别。

　　那时候的她，也是这样，坐在一边，看着忙碌的哥哥。

　　她很喜欢这种感觉。

　　……

　　丁言的酿酒房建成了，新铸造的酒坊之中，每天都会飘出浓郁的香味，香飘四溢。不少街坊邻居，都喜欢上了他酿制的酒，渐渐的，越传越广，除了一般的贫民人家，也开始有不少中等富户，跑到他这里来买酒了。

　　“想不到丁小哥还会这门手艺。”乔姓男子搓着手，有些尴尬的道。

　　“只是为什么不多酿一些呢？”

　　丁言酿制的酒，每天只卖三坛，再多就不卖了。所以每天为了买酒的人，早早就在门外排上了。

　　丁言笑了笑，端起桌上的酒杯，品了一口。

　　酒，是涩的。

　　杯中酒，是他昔年在蓬莱仙岛上曾经酿制过的苦忆酒。不过这酒并不贩卖，丁言也只是酿制出来自己喝罢了。

　　“怎么不见丁家妹子？”乔姓男子见丁言不说话，只好转移话题道。

　　半年里面，许多街坊邻居都知道丁言那个重病的妹妹醒了过来，当初还有不少人过来问候过，据说是想给丁灵提亲，不过都被丁言拒绝了。

　　“已经睡下了。”

　　丁灵的虽然醒过来了，不过封印记忆的方法，明显有些后遗症，她的身体状况，一直都不是很好。

　　“那个丁家兄弟，这次你酿出来的酒，一定要先卖我……我们家婆娘，有喜了……”乔姓男子挫着手，有些不好意思的道。

　　丁言愣了一下，继而笑道。

　　“原来如此，我还以为是乔大哥贪杯呢。”

　　“怎么会！”乔姓男子红色脸道。

　　他是淳朴的乡下人，并不擅与人争辩。最终丁言答应了送他十坛酒之后，才将他打发走了。

　　返回院内，丁言盘坐在古槐树下，闭目修炼了起来。

　　一夜无话。

　　一日清晨，丁言卖完了每天的三坛酒之后，便去了对面的老乔家。

　　老乔与他家是对门，也是丁言在这条街上，唯一熟悉的街坊邻居。老乔家比丁言想象之中要好得多，干净的正堂，简朴的陈设，屋里也收拾的十分干净。

　　穿过小院，后面是一个不大的小院。

　　后院有着两件厢房，是平日里老乔夫妇居住的地方。

　　“丁兄弟，你可来了！”说话间老乔像后看了一眼，发现丁言并没有带酒过来，微显失望。

　　丁言笑了笑，衣袖一挥，二十多坛酒凭空出现。

　　老乔瞪大双眼，许久之后，才结结巴巴的道“丁兄弟，你会仙术？”

　　鬼仙的数量虽然远超散仙，但是那也只是针对一些特定的地方，况且，鬼界的范围，也要比散仙界大的多，如此多的数量，放到鬼界这个庞大的世界之中，自然也就显得不那么突兀了。

　　在鬼界，许多人一辈子都没有见过鬼仙，对于他们来说，鬼仙，同样是传说。

　　“哪里是什么仙术，不过是我昔年在外面游历的时候，别人送我一件东西，可以装一些东西。”丁言没有过多的解释。

　　尽管如此，老乔看向丁言的目光，还是敬畏了许多。

　　“丁兄弟，这钱，俺老乔一定过些日子就还你。东边是老方家，还差我两百文……”老乔从荷包中取出几两银子，递了过去。

　　“不用了，就当是我送与乔大哥的吧。”丁言笑了笑，没有接钱。

　　他并不会在凡俗界呆多久，银钱对于他来说，只是身外之物。

　　“这怎么能行！”老乔是个认死理的老实人，硬是要丁言把钱收下，还保证，剩下的钱，一定会在月底结清。

　　接过钱袋，丁言无奈的从袋中取出了一文钱，然后又将剩余的钱递还给了老乔。

　　“留着，算我送给未来侄儿的喜酒钱。”

　　老乔还待拒绝，却是发现丁言已经转身离开了。

　　“这可怎么是好……”老乔拿着钱，不知道该怎么办。

　　“丁小哥人好，不过他家里也穷，前些日子我去他们后院看了，屋子都破的不行了，还是草顶的，丁家妹子重病的情况下，还住在那里，这情况能好转吗？叫我说，咱们不能占这个便宜。”乔夫人走了出来，见老乔左右为难，便开口劝解道。

　　“就是！”

　　老乔闻言，连忙点头。

　　便决定回头收了老方家的钱，一并送过去。


第两百七十五章 借阅功法

　　岁月无痕，日月如梭。

　　又是五年。

　　丁言搬到这里，已经六年多了，六年里面，丁言仿佛忘记了修炼，忘记了过去，忘记了体内的最后一道魂气束缚，做起了凡人。老乔的夫人，给他生了个女儿，这让一直期待胖小子的老乔，偷偷的跑到丁言这里喝了几次闷酒。

　　女儿的名字，是丁言给取的，按照老乔的话说，他一辈子没有见过什么世面，取不出有文化的名字，所以才拜托丁言，给女儿想个好名字。

　　丁言给老乔的女儿，取了个名字，叫荆儿。

　　乔荆儿。

　　亦今为止，丁言仍然记得，抱起荆儿的瞬间，自己隐藏在心中的那份痛苦。

　　曾经，他也有过一个女儿。

　　也叫荆儿。

　　“或许，她已经记起我了吧……有古松前辈在，应该没有人能伤到她……”丁言想起了伊水月，想起了雨山之巅，瞬间白发的伊人。

　　坐在门口，丁言看着灰蒙蒙的天际，愣愣出神。

　　有些事，早已经刻入了他的灵魂，无论是在什么地方，他都会不知不觉的想起。

　　院中，四岁半的小荆儿粉雕玉琢，在院中抓着小黑狗的尾巴。

　　“小黑，别乱跑！”

　　小黑狗不断地乱窜，想要将背后的跟屁虫甩开。

　　小荆儿和小黑狗较起了劲，一个追，一个赶。

　　“叔叔，小黑跑出去了，帮我抓住它。”荆儿跑过来，双手吊在丁言的脖子上。

　　比起严厉的父亲，荆儿更喜欢丁言这个叔叔，虽然这个叔叔时常发呆。

　　“是吗？”

　　丁言抱起小荆儿，眼神之中露出了一份溺爱的神情。

　　“叔叔又发呆了。”荆儿撅起小嘴。

　　丁言摸了她的额头，眼中闪过一丝茫然。

　　“如果我的荆儿还活着，那该多好……”

　　荆儿看着叔叔，一双大眼之中，尽是不解。

　　……

　　夜，沉寂如水。

　　丁言坐在院中，老槐树，更加的苍老了。

　　这几年，丁灵清醒过来的时间，越来越短了，而丁言清楚的感觉到，自己体内的那道魂气，恐怕真的到了要消失的时候了。三魂束缚一旦解决，也就意味着，丁言会再次远离这份平静的生活，去冲击更高的境界，寻找昔日的一切。

　　嗞嗞……

　　紫色的雷光从丁言的头顶溢出。

　　一道道扭曲的雷蛇，凝聚在一起，幻化成了无形之花，一朵，两朵……

　　比起几年前，丁言头顶的紫雷花朵，已经汇聚到了五朵。

　　这五年里面，丁言的修为，一直都在精进，而境界，却被他一直压制在五劫散仙的境界。厚积薄发，如今的丁言，修为已经堪比五个五劫散仙了。

　　每一朵紫雷花朵，代表的，都是一个圆满的五劫散仙。

　　“无法压制了吗？”

　　睁开双目，一丝雷光从丁言的眼眸之中退去。五朵紫雷之花，已经是他目前的极限了，再压制下去，天劫恐怕会自动降临。

　　站起身，丁言返回屋中。

　　丁灵依旧在沉睡。

　　这几年里面，丁言一天，几乎有大半的时间都在沉睡，强大的仙识感应下，丁言清楚的察觉到，丁灵的生命，正在逐渐走向凋零。

　　“灵儿，哥哥对不起你。”

　　看着沉睡的妹妹，丁言眼底闪过一丝痛苦。

　　自己依旧是这么无能，哪怕是时隔万载，依旧救不了自己的亲人。万载之前，他救不了自己的亲生女儿，万载之后，他同样救不了这个逐渐走向死亡的妹妹。

　　伸出右手，一轮阴阳从丁言的掌心浮现。

　　一缕缕温暖的力量，顺着丁言的掌心，游走过丁灵的七经八脉，给她重伤的身躯，带回了一些生机。

　　做完这一切之后，丁言收回右手，看了眼丁灵之后，最终一拂衣袖，转身走了出去。

　　就在他离开之后不久，屋内。

　　一直躺在床上的丁灵，睫毛颤抖了一下，两行泪水，顺着脸颊，滑落了下来。

　　“辰儿……”

　　声音，微弱无比。

　　……

　　天宁侯府。

　　天宁侯，是血天府中一位有名的六品鬼仙，此人修为高深，为人低调，在血天府中，除了血尊和血府判官以外，没有人敢招惹他。传说这天宁侯，早在九百多年前，就达到了六品鬼仙的修为，如今九百年过去，有人猜测，他已经达到了六品鬼仙圆满的境界，甚至距离传说中的鬼王境界，也只有半步之遥。

　　天宁侯是一位中年男子，刚毅的面容，漆黑的眼眸，全身上下，透露着一股无上的威严。

　　“侯爷，威夜侯长子已经来了三日了，想问大人，求亲的事……”一名侍女躬身递过去一个帖子。

　　想鬼界，修为一旦达到六品，便可称侯。

　　而渡过大天劫，则会称王！

　　“威夜侯算什么东西！一个六品初阶的鬼仙，就他的儿子，也敢打本侯女儿的主意。”天宁侯接过帖子，看了一眼。随手仍在一边，脸上尽是不屑的神情。

　　他天宁侯，已经达到了六品圆满的境界。

　　只差半步，便可称王！

　　在如今天宁侯的眼中，早已经不把自己当做普通的鬼侯了，在他眼中，只有鬼王，才有资格和他平起平坐。

　　“那威夜侯的公子？”侍女有些为难的问道。

　　“轰出去！”

　　天宁侯不耐烦的挥了挥手。

　　在鬼界，从来都是实力至上，有实力的人，可以践踏弱者的一切，包括尊严！

　　偏厢，客厅。

　　一名华服青年，被数十名男子禁住了修为，如同垃圾一样，被仍了出去。

　　“你们竟敢这样对我！”愤怒之下，华服青年的面容有些扭曲。

　　“这是大人的命令，如果不服，你可以去找大人当面质问。”一名侍卫神色不屑的道。

　　在侯府之中，他们不知道见过多少大人物，像这种靠着父亲积威的小角色，他们还真没有放在眼里。

　　“你们……”

　　就在青年即将说话的瞬间，一名身穿青色长衫的人凭空出现在了大门前。他的身子，如同鬼魅一样，竟是凭空穿过了门口的十几人，消失在了院内。

　　“刚才？”一名侍卫咽了口唾沫，回身问道。

　　“好像是有个人过去了？”又一名侍卫也露出了惊恐的神色。

　　没有半点能量溢出，视众人于无物。

　　众人所能看见的，只有那空间被扭曲之后，留下的一道残影……

　　“操纵空间，最少也是半步鬼王的绝世高手！此人如此肆无忌惮，定是去找天宁侯的麻烦！”摔在地上的那名威夜王长子一脸幸灾乐祸的神情。

　　一众侍卫闻言，脸上的冷汗瞬间溢了出来。

　　在天宁侯府的这些年，他们可没有少得罪人，如果天宁侯这颗大树倒了的话，那么他们的好日子，也就到头了。

　　“赶紧通知大人！”

　　“恐怕来不及了……”

　　……

　　五年修炼，丁言的秘术，已经能施展一个时辰了。

　　施展了秘术以后的他，如同幽影一样，直接穿越了天宁侯府之中的重重护卫，来到了内院。

　　内院之中，一身华服的天宁侯盘坐在院中，张口突出一团紫气，紫气旋转，化作漩涡，盘旋一圈之后又被天宁侯收入腹中，周而复始。

　　紫宸化气诀，正是天宁侯修炼的绝世功法。

　　“谁！”

　　天宁侯神色一惊，张口将紫气吸入了腹中。同时右手一挥，抬手向着虚空劈去。

　　嗡……

　　空间，好似被人扭曲了一样。

　　一层层涟漪，荡漾开来，天宁侯的一掌，好似拍在了空处，直接从涟漪之中穿了过去，将后面的一间房子都给拍塌了。

　　碎石飞溅，灰尘飞扬。

　　“倒是小瞧了你！”涟漪之中，一名身着青衫的青年缓步走了出来。

　　看着威震血府的天宁侯，眼中没有半天惧怕。

　　“一个五品鬼仙？”看清来人的修为之后，天宁侯的眼中闪过一缕杀气“竟敢擅闯本侯的府邸，今天不管你是谁，都给我留下吧！”天宁侯目露紫芒，一个紫色的丹炉从他的头顶飞了出来。

　　紫鼎炉，是天宁侯祭炼了上千年的绝配法器，威力绝伦。

　　紫色的丹炉，旋转而下，数十道光芒，封锁住了这一片天地。

　　闻声赶来的护卫，见到这一幕纷纷退了出去。生在侯府之中，他们早就明白了侯爷的实力。

　　轰！！

　　光芒之中的青年伸出右手，没有任何招式，就那样简简单单的一拳，便将天宁侯的紫鼎炉给砸飞了出去，强势的余波，将院子的围墙都给震碎了。

　　控制紫鼎炉的天宁侯也受到了反噬，体内的气血一阵翻腾，看向来人的眼中，充满的惊骇之色。

　　“你究竟是谁？为何而来？”

　　天宁侯实在是想不明白，自己什么时候得罪了这样一位高手。

　　五品鬼仙？

　　天宁侯早就不信了。

　　“此人定是隐匿了修为，藏头露尾，说不定是某位成名的高手。”

　　天宁侯的脑中瞬间闪过了许多人的面孔，最终停留在了为数不多的几名鬼王高手的身上。

　　“借你的紫宸化气诀一观。”青年面无表情的走到天宁侯的身边，单手一挥。

　　一本黑色封皮的古籍，从他练功的密室之中飞了出来。

　　见到这一幕，天宁侯的嘴角抽搐了一下，不过并没有出言阻止。

　　“不过如此……”

　　许久之后，青年翻完紫宸化气诀的最后一页，留下一言，转身离开……


第两百七十六章 又见骷髅

　　一夜工夫，丁言借阅了数十部成名鬼侯的功法。容纳百家，丁言对于渡劫心法，有了些许的了解，不过这些功法都不是古经，渡劫吸收天劫的手段，也都算不上顶尖。

　　“可惜我现在还不是血尊的对手。”坐在屋中，丁言随手将一名鬼侯的功法仍在了一边。

　　这种功法，对于拥有两部古经的丁言来说，和废品没什么区别。

　　“哥，你回来了。”丁灵从屋内走了出来。

　　“你什么时候醒的？”丁言回过头去，连忙问道。

　　“刚醒了一会。”

　　丁灵的脸上露出了一丝微笑，因为病重的缘故，笑容显得有些的苍白。

　　“好好休养。”丁言关心的问道“最近可还头疼？”

　　“好多了。”丁灵随口应道。

　　叹息一声，丁言从袖中取出一些药丸，递给了丁灵。这些药丸，是他这些年研究了李神医的药方以后，融合炼丹术炼制出来的。药效，比汤药要好上一些。

　　毕竟药方是死的，人是活的，丁言和丁灵生活在一起，可以时刻观察她的病情，继而做出调整改进。

　　“怎么没有看到小荆儿？”丁灵十分喜欢那个可爱的小女孩。

　　不知道为什么，在看到小荆儿的时候，她的心中总会不知不觉的浮现另一个影子，虽然记忆还是那么模糊不清，但是她却记起了一个名字。

　　丁辰。

　　吃了药以后，丁灵方向手中的茶杯，抬头看着丁言，道“我有个问题……”

　　丁言愣了一下，不过还是笑着道“问吧。”

　　“丁辰……是谁？”丁灵看着自己的兄长，想要从他那里得到答案。

　　丁言心神一震。

　　看着丁灵的眼神，他下意识的回过头。

　　“可能是我们老丁家的亲戚吧。”

　　他清楚的记得李神医的话，当病人被封印的记忆苏醒的时候，就是他的生命走向尽头的时候，如果有一天，病人封印的记忆完全苏醒，那么他的生命，也就走到了尽头。

　　“是吗？”

　　丁灵的眼神稍微暗淡，露出一副失望的神色。

　　“你好好休息，一会我去把荆儿叫过来。”丁言又和丁灵聊了两句之后，便离开了。

　　……

　　屋顶。

　　一袭青衫的丁言盘坐在上面，在他的手中，拿着一柄破旧的木剑。

　　双手翻转，一道道复杂的古印幻化成形，朦胧之间，木剑之上自行溢出一缕气息，悬浮在丁言的面前，构成了一副虚幻的画面。

　　画中，依旧如昔。

　　朦胧不清，看不见任何东西。

　　五年了。

　　五年里面，丁言不知道推算过多少次丁辰的下落，不过结果都是一样，没有半点线索，从始至终，都是这副朦胧的画面，没有半点变化。

　　“我当初传他功法，或许本身，就是一种错误……”看着手中的木剑，丁言的脑中回忆起了一副画面。

　　昔年的凡俗界，纷争的乱世。

　　一个青衫男子，背后跟着一个十多岁的孩子。

　　收回思绪，丁言飞落到了街道之上，走到对门，敲了两下。

　　吱呀……

　　门，应声而开。

　　“是丁小哥啊。”开门的，是乔夫人。

　　“荆儿呢？”

　　丁言问道。

　　“叔叔！”话音刚落，一个粉雕玉琢的小女孩便从乔夫人的背后窜了出来，一把抱住了他的左腿。

　　“死丫头，没大没小！”

　　老乔从后面出来，见到这一幕，就想教训一下自己的女儿。

　　“没事，灵儿醒了，有些想念荆儿，所以我接她过去玩一会。”丁言顺手抱起小荆儿，对着老乔夫妇道。

　　“丁家妹子醒了？”乔夫人关切道。

　　丁言住在这里，已经有五年了，街坊邻居都知道他有个妹妹，但是除了少数人以外，很少有人见到丁灵，乔夫人曾经见到过两次，不过每次看到丁灵，她都十分的担心。

　　以他凡人的眼光，都已经看出丁灵重病了。

　　他曾经让老乔帮忙找过许多大夫，不过都被丁言拒绝了。

　　乔家夫妇找到的大夫，都只是普通人，根本就没有接触过鬼仙的层次，怎么可能医治得好丁灵的病。

　　“刚醒。”丁言笑道。

　　乔夫人见状，犹豫了一下，最终还是道“丁小哥，你是不是没钱给丁家妹子看病？大家都是街坊邻居，叫我说，丁家妹子的病，不能在拖了，我和老乔这里还有些积蓄……”

　　看着淳朴的老乔一家，丁言的心中略显感动，比起冷漠的修炼界，反倒是生命短暂的凡人，更有情。

　　再次拒绝了两人的帮助以后，丁言抱着小荆儿回到了家中。

　　院内。

　　原本坐在门槛上发呆的丁灵，见到小荆儿以后，下意识的露出了一副微笑。

　　“小荆儿，想姑姑没有？”

　　“想！”小荆儿一把跑到丁灵的怀中。

　　“灵姑姑，你生病了吗？荆儿给你吹吹……每次荆儿生病的时候，娘都是这么治好荆儿的，可管用了……”小荆儿抱着丁灵，小嘴哈着气，吹着丁灵的耳垂。

　　丁灵抱着小荆儿，眼中尽是温馨。

　　……

　　夜。

　　丁灵再次抢来了数十本功法秘籍，以他目前的修为，加上秘术，根本就不惧任何人，所以丁言也懒得动用那些杂七杂八的手段，打听到想要的功法治好，直接上门去抢。

　　到了现在，他有些理解昔年在南域，老人对他说的那番话了。

　　当一个人，强大到了一定程度，确实可以无视一切！

　　比如那位修炼轮回道的无名老者，他的修为深不可测，在他眼中，只要有自己想要的东西，完全可以正大光明的抢来，根本就不需要去组建势力，去费心的收集。

　　想要，就抢！

　　因为实力足够，仅此而已。

　　看着桌上摆弄的一堆书籍，丁言随手扔在了一边。

　　这里的一百多本秘籍，他已经全部看完了，糅合其中的渡劫心法，在加上乾坤道经的根基，丁言相信，自己应该可以渡第六次散仙劫了。

　　“顺便试试精进之后的雷云步！”

　　说话间，丁言的身影在空中扭曲了一下，如同水纹一般，点点淡去……

　　楚江王的步法，深不可测。

　　其中蕴含着大道之理，丁言参悟了数年以后，将其中的部分心得，融汇到了雷云步之中，使得雷云步的速度更进一步，达到了中品道术的层次。

　　街道上，巡夜的鬼卒盯着朦胧的睡眼。

　　嗡……

　　一道扭曲的人影，如同幻影一般，从他的眼前走过。

　　巡夜的鬼卒一阵惊醒，揉了揉眼睛，发现面前空无一物，四下望去，发现视野之内，除了自己以外，再无其他。

　　“眼花了……”巡夜鬼卒打了个哈欠，继续向前走去。

　　……

　　血天府外三百里处。

　　一处无人的山谷之中，丁言站在石山之上，衣袍猎猎。

　　在他的头顶之上，一朵朵紫色的雷花幻化而出。

　　轰隆隆！！

　　一层不变的天空，终于出现了变化。

　　阴沉的黑云，无声凝聚，一股毁灭的力量，蔓延开来，山谷之中，所有的鬼物，在感觉到这股力量之后，全部被吓得伏在地面，瑟瑟发抖。

　　凝聚了五朵雷花的六次散仙劫，会是何等的强大？

　　咔嚓……

　　脚下的石块，突然碎裂。

　　裂痕如网，蔓延开来，丁言站在正中，压力之下，双脚已经完全陷入了地底。

　　上空，天劫仍在凝聚。

　　丁言目视上空，第一次慎重的取出了古鼎。

　　六次散仙劫，已经让他感觉到了威胁，这种程度的天劫，已经无法再像之前那样，轻松度过了。不过相对证明了六劫散仙的强大，在鬼界，修为达到这种层次以后，已经会被人尊为侯了。

　　时间流逝。

　　一个时辰之后，凝聚的天劫，终于停止了。

　　霹雳！！

　　一道巨大的雷罡，轰然落下。

　　雷如刀，电如芒！

　　速度快到连仙识都无法捕捉的程度。

　　轰！！！

　　丁言的身躯，直接被这道天劫打入了地底。荒芜的石山，在这道天劫之下，直接被掀去了一半。

　　压制了五年的六次散仙劫，彻底超出了寻常六劫散仙的程度，发生的变异。

　　巨大的雷罡，如同刀芒。

　　将丁言斩入地底，凝而不散，霸道的力量，让人生畏。

　　雷罡之上，丁言头顶悬着古鼎，右手按在雷罡之上，右臂的衣袖，已经被雷罡绞成了粉碎。托着雷罡，站在下方的丁言，如同天神一般，在他的周身，那一缕黑色的极古之力，更加的明显了。

　　天劫，是力量成长的最好途径。

　　每渡一次劫，丁言身上的力量，就会发生一次蜕变。

　　在第六次散仙劫的作用下，极古之力也开始苏醒，终于有了一丝古的味道。

　　“给我开！”

　　丁言眼中闪过一丝煞气，托着雷罡的右手，五指一握。

　　嘭！！

　　巨大的雷罡，如同雪花一般，轰然爆开。恐怖的雷蛇，漫天飞散。

　　轰，轰，轰。

　　蔓延出去的雷蛇，差点将这一方天地都给毁了。

　　爆炸之中，偏南的一座山头之上，一具森白的骷髅翻滚了一下，从雷罡之中滚了出来，周身竟然没有受到半点创伤。

　　无名的骷髅，摇摇晃晃的站了起来，看向丁言渡劫的方位，做了个掏耳朵的动作。

　　如果丁言在这里，看到这具骷髅，一定会连天劫都懒得渡了，直接跑过来，将它大卸八块！因为这具骷髅，不是别人，正是之前他在悟道宗遗址外的墓地之中看到的那个。


第两百七十七章 最强九人

　　异变后的天劫，威力绝伦，周围的石山不断的崩塌，四周，好似化作了炼狱。丁言站在正中，雷劫之下，头上的古鼎不知道被震飞了多少次，修为至今，他第一次感觉到了天劫的恐怖。

　　站在石山之上，衣袍飞扬，丁言目视上空，嘴角挂着一丝血迹。

　　一身青色的长衫，也变成了褴褛装。

　　轰！！

　　又一道类似于雷龙的霸道天劫，当空压下。

　　丁言逆飞而上，右手伸出，单手托住了的天劫，古的力量，变的更加精纯了。

　　“给我破！”

　　双手一扯，强行将这道雷罡从中撕裂开来。

　　爆开的力量，直接将丁言打入了地底，山体塌陷，原本的石山，早已不知去向，取而代之的，是一处低矮的谷底。

　　“最后一道！”

　　站在碎石之中，看着天空翻滚的乌云，丁言的眼神，前所未有的明亮。

　　雷劫过后，便会降下真正的天劫，就如同心魔劫一样，有形之劫，只是前兆。

　　嗞嗞！！

　　紫色的雷霆，开始扭曲凝聚。

　　云层，好似被巨人扭曲了一样，在空中幻化出了一个巨大的漩涡，漩涡正中心，一点蓝紫色的光芒汇聚成点。

　　雷罡化点，透露出无上的威能。

　　丁言头上的古鼎，旋转了起来，一缕缕混沌色的光芒，从古鼎之上垂下，将他笼罩在其中。

　　古鼎，不知道是什么品阶的法宝，只知道，修为越深，使用它之后，爆发出来的威力也就越强。这是一宗神秘的古宝，被黄泉老仙放置在了自己的坐化之地，被丁言所得。

　　唳！！

　　压缩之后的雷罡，化作了一只巴掌大小的雷鸟，发出一声嘶鸣。

　　看着这只雷鸟，丁言的瞳孔一阵收缩。

　　先前他所度过的雷劫，虽然霸道，但是其力量还在他的承受范围之内，受的伤也都只是表面的，但是这最后一道雷劫，让他感觉到了死亡的威胁。

　　凝聚的雷罡，化成了一种太古生物。

　　圣兽朱雀！

　　虽然只是幻影，但是那种无上的威压，让他也忍不住生出了一种无力感。

　　第六次散仙劫，真正开始了！

　　天人劫！

　　正是地六次散仙劫的征兆。雷劫，利用天地之力，幻化成古往今来的至强之物，有妖兽，有鬼物，更有人形生物！

　　这是一次心性的劫难。

　　修道之心的劫难，如果道心不坚，没有大无畏之心，绝对会败在这些从古自今的强者手中。

　　朱雀嘶鸣，火海降临！

　　一方天地，在朱雀的这声嘶鸣过后，彻底变成了赤红色。漫天的火焰，连岩石都给烧化了，站在石山之中，丁言的头发变成了枯黄色，一股源自于灵魂的灼热，让他心生退意。

　　“这种天劫，怎么可能渡过？”

　　“退走吧。”

　　“只要避开，便可以划开劫难……”

　　天人劫下，心魔幻象开始浮现。

　　异变后的地六次散仙劫，没有人知道是什么情况，古往今来，只要少数的几个妖孽渡过这种天劫，古籍之中，根本就没有相关记载。

　　“乾坤临世，阴阳幻化。”

　　看着天空的朱雀，丁言盘膝坐下，巨大的阴阳浮现而出，笼罩在他的周身。

　　丁言，好似入定了的老僧一样。

　　内心，变得古井无波，所有的心魔幻象，在阴阳浮现的瞬间，全部被抵御在了外面。

　　这一刻，空中的朱雀，终于飞了下来。

　　伴随着朱雀落下的，还有数十团白炽的火焰，这股火焰，蕴含着朱雀之力，虽然是幻化的，但是其中所记忆的力量，连空间都被烧着了，出现了一个又一个的黑色漩涡。

　　崩碎的石山，被黑色漩涡，吞噬了进去。

　　不远处石山上的骷髅，被火焰烧的满地到处乱跑，比起丁言，骷髅明显没有受到什么实质的伤害，那些恐怖的火焰，往往在接近它的身躯之后，都被一顶无形的古钟给划开了。

　　悟道古钟术，在骷髅的手中，被完美的演绎了出来。

　　嘭！

　　骷髅好似跳累了似的，干脆一屁股坐在地上，不在躲避那些火焰。

　　赤红的火焰，很快便将它笼罩了其中。

　　远远看去，赤红的火海之中，一尊森白的骷髅坐在其中，一顶古钟，封绝了一方天地，火焰都无法侵蚀进去。

　　咔嚓……

　　朱雀之威，冠绝古今。

　　没有半点动作，紧紧之是落下，那轮巨大的阴阳之上，便出现了一道狭长的裂痕。而坐在下方的丁言，好似根本就没有感觉到似的，一动不动。

　　渐渐的，裂痕越来越多。

　　最终，阴阳轮好似水晶一般，崩碎开来。

　　无尽的火海，瞬间将丁言的身躯湮没了。火海熔炼，丁言的身体，被一点点的烧去，衣物，头发，肉身……最终，只剩下了一副枯骨，升级，彻底的断绝了。

　　朱雀盘旋在上空见到这一幕之后，嘶鸣一声之后，爆裂开来。

　　火海，如同幻境一般，点点退去，最终归于了虚无，只剩下了一片焦黑的土地……

　　就在朱雀消失之后的瞬间，枯骨之上，幻化出了一股碧绿色的力量，被灼去的肉身，一点点的恢复过来。巨大的阴阳，无声的重组。其中阴阳之意，较之之前，更加的强大了，特别是正阳面。

　　坐在正中，如同老僧一般的丁言抬起头。

　　此刻的他，内心前所未有的清明。

　　天空，雷劫已过。

　　不过，六次散仙劫的核心，天人劫才刚刚开始。

　　乌云退却，天际，一条巨大的青龙，幻化成形。

　　四圣兽，乃是亘古至今最为强大的四种存在，圣兽青龙，是一条真龙，掌控风雷，有人传说它已化仙。

　　……

　　青龙过后，玄武再现。

　　白虎之威，雄霸一方，无尽的杀戮之气，让人绝望。

　　丁言从始至终，都盘坐在下方，从朱雀出现的那一刻开始，他就再也没有动过。

　　背后的阴阳，一次次破碎，又一次次的重组。

　　好似无限次的循环一样，不过有心之人就会发现，阴阳虚轮，每重组一次，威力就会强大一份，四次重组之后，阴阳之力，比之最开始，强大了数倍。

　　“渡劫心法，终于摸索到了一丝窍门。”

　　丁言的脸上，露出了一副欣慰的神情。

　　他柔和了数百本功法之中的渡劫心法，在结合乾坤道经，终于让他开辟出了一条道路，天劫之力，在阴阳的一次次碎裂之中，被他无声无息的收敛了过来。

　　嗡！！

　　天空，再次变化。

　　天人劫，共有九道！

　　以九为极。

　　四道幻象之后，天劫再次重组，一个虚幻的人影，幻化而出。

　　能够被天地记下的，绝对都是古往今来的至强者，看着空中这个虚幻的人影，丁言的心中升起了一种敬畏之情。

　　这是一个面色苍白的中年人，一身灰色布袍，面容消瘦，黑发散披，给人一种病怏怏的感觉，不过丁言在看到此人的瞬间，第一眼就从他的身上感觉到了一种俾睨天下的傲气。

　　此人，绝对是一位至强者！

　　灰衣人站在虚空，衣袍飞扬，黑色的眼眸俯视丁言，双目之中，没有半点感情。

　　这是天地幻化出来的虚影，乃是无情之影。

　　灰衣人左手背负，右手伸出，没有凝聚古印，也没有召唤法宝，就这样向着下方轻轻一按。

　　天地变幻。

　　世界，在这一掌之下，黯然失色。

　　面对这种毁天灭地的力量，丁言下意识的就想用雷云步躲开，不过短暂的失神之后，丁言很快就平静了下来，背后，巨大的阴阳再次幻化出来。

　　咔嚓！！

　　阴阳再一次崩碎。

　　噗……

　　掌力破碎阴阳，落在了丁言的身上，半边身子，都被这一掌震成了粉碎。剧烈的疼痛感，透过神经延伸至心底，使得丁言差一点的昏厥了过去。

　　许久之后。

　　灰衣人的一掌之力，才徐徐退去，天地，再次恢复了清明。

　　上方的灰衣人，也随之淡去了。

　　重伤的丁言，肉身再次重组，巨大的阴阳，也再次组合了起来，比起之前的四次，灰衣人的这一掌之后，阴阳之中蕴含的力量，更加的明显了。

　　简单说来，四圣兽的力量，如果是四种属性的话，那么灰衣人的这一掌，就是一种道，一种势！

　　吸收了这一掌之力的阴阳道念，注定会更加的强大。

　　灰衣人消失之后，又过了大约盏茶的功夫。

　　天空之上，再次走出了一道虚影。

　　这是一名邋遢的老人，花白的胡须，褴褛的衣衫，周身也没有半点的能量波动，好像是一个普通的老叫花子。

　　不过丁言在看到此人的瞬间，竟是一把站了起来，眼底竟是惊骇之意。

　　“是他？怎么会有他？竟然会有他！！”

　　天人劫，代表的是古往今来，天地记录之下的最强九人！

　　这九个人，每一个都是修为通天，傲视天地的妖孽之辈，丁言想过许多人，但是他怎么也没想到，自己竟然在这里，遇到了熟人。

　　邋遢老人，不是别人。

　　正是昔年，在蓬莱仙岛上，传给他一式拳法的通天祖巫！

　　这是一位传说中的存在，没有人知道他活了多久，也没有人知道他究竟到了何种境界，只知道，在万古岁月以前，这一位存在，曾经击杀过一个下界的仙人……


第两百七十八章 第八人

　　通天祖巫，衣衫破旧，透过服饰的颜色，可以看出，他身上的装束并不是这个时代的，这种装束，早在万古之前，就是已经消失了，中古以后，更是从来都没有的穿过。

　　一位货真价实的老古董。

　　功参造化，近乎于仙。

　　“他究竟是哪个时代的？”丁言站在下方，看着上方眼神冷漠的通天祖巫，心中升起无尽的疑惑。

　　十万年，为一个纪元。

　　从太古至今，过去三十多万年了，没有人可以活这么久，除非仙！然而从古自今，仙都只是传说，从来都没有人见过，在前世的时候，丁言听说过大乘修士飞升上界的传闻，不过那些事，始终都只是传闻。

　　在他修真的千年岁月里面，从来都没有听说过大乘修士的存在，大天劫下，十死无生，那是一条不归路！

　　通天祖巫，传说中上古时代的人。

　　是丁言那个时代，消失之后的又一个纪元，在那个时代，出现过无数的人杰。这些人，用大智慧开辟出了数种修行法诀，以求仙门，巫，就是其中一种。

　　轰隆……

　　通天祖巫，缓缓抬起手，一个虚幻的八卦古图笼罩的这方天地。八卦旋转，逆转而下。在丁言的视野之中，空间变成了漆黑色，此时的他，好似站到了无尽星空之中。

　　上方，通天祖巫那身形枯槁的身影，在施展完这一式神通之后，逐渐淡去。

　　巫，是一种极端的修炼方法，他们不修肉身，不修境界，在他们的身躯之中，你感觉不到任何力量，不过他们的灵魂之力，足以磨灭一切。祖巫，更是将这一条道路走到了极致的存在。

　　如山的威压，混乱了时空。

　　八卦古图之上，一个又一个的符文闪过，每山闪动一下，天地都会为之颤抖一下。

　　古老的神通，透露着莫名的威压。

　　不过由于只是天地幻化的缘故，神通的许多功效，都没能展现出来，不过尽管如此，丁言依旧感觉到了一股毁天灭地的力量。巨大的八阵图，封绝十方。

　　伟力碾碎了这方天地，丁言的肉身，在这股力量之下，没有半点反应，直接化为了灰尘。

　　许久之后。

　　天地再次恢复了清明，一点尘埃开始汇聚，片刻之后，面色苍白的丁言再次出现在了原地，在他背后，那轮阴阳，更加的凝实了。

　　通天祖巫的手段，神鬼莫测。

　　哪怕是跨越了时空，还是天地记忆中的残象，都差点将丁言磨灭了，由此可以想象，昔年通天祖巫施展这一式神通的时候，造成了什么样的景象，甚至丁言还在想，究竟是谁，能够逼得通天祖巫动用这种手段。

　　是仙人吗？

　　传说中，通天祖巫曾经击杀过仙人，也许这一式神通，正是他击杀仙人之时，天地记录下来的。

　　……

　　第七道残影，从虚空之中走了出来。

　　天道有九，九为极。

　　越往后，越强。

　　四圣兽，灰衣人和通天祖巫之后，出现的是一名白须白发的老者。此人身上，没有半点元力波动，就像一位儒雅的长者，一眼看去，好似海洋一般，没有尽头。

　　这是一位圣儒。

　　天地记忆之中，那位在崆虚古山之上，传道三日的绝世大能。

　　老者面色悲苦，看向远方，好似在感叹什么。不过由于是天道残影的缘故，老者的眼神极为冷漠，如同俯视苍生的神灵。

　　老者右手抬起，对着下方，轻轻一点。

　　丁言早已经习惯了这些能够在天地间留下记忆的至强者手段。

　　看着落下的一指，他的内心出奇的平静，非但没有产生恐惧之意，反倒是揣摩起了老者的这一指。

　　轰！

　　阴阳崩碎，肉身溃散。

　　老者的虚影，徐徐退去。下方丁言的肉身再次重组，这一次，比较之前更加的虚弱了，不过在他的背后，那轮阴阳，更加的强大了。

　　这一次，间隔了大约半盏茶的时间之后，第八人才缓缓的浮现了出来。

　　这种感觉，就好似天地在思考一样，丁言摇了摇头，将这种荒谬的想法抛到一边。

　　第八人，一身粗袍，面容刚毅。

　　下方，丁言看到此人的瞬间，眼神再次凝固了。

　　“石人？”

　　第八人比起丁言见过的石人，更加的年轻，中年模样，粗布外衣，全身上下透露着一股毁灭的力量，行走之间，连空间都出现了裂痕，不断的塌陷。

　　昔年的石人，绝对是一个妖孽似的存在。

　　砰！！

　　比起老人，石人干脆的多，在出现的瞬间，直接抬起右手，一拳砸了下去。

　　咔嚓……

　　阴阳碎裂，而丁言的肉身，在即将溃散的瞬间，一缕黑色的气息从他的头顶溢出，竟是挡住了那霸道的一拳，甚至从中汲取了许多力量，不过这种情况并没有持久，片刻过后，黑气崩碎，丁言的肉身，再一次溃散。

　　上方的石人，竟然罕见的没有直接消散，而是回过头，看向了无尽的虚空。

　　那个方向，是黄泉路所在的位置。

　　“难道他感应到了什么？”重组之后的丁言，从袖中取出了数十里上品的疗伤丹药，倒入口中。

　　石人的虚影，最终还是消散了，没有留下一言。

　　坐在下方，丁言抓紧时间恢复着。

　　八人已过，只要再过一人，他便是六劫散仙了，历经了异变之后的六次散仙劫，丁言的实力，绝对会暴增。

　　时间流逝。

　　第九人，迟迟未现。

　　炼化了丹药的药效之后，丁言抬起头，看上上空，他很想知道，那个能够让天地列为极的存在，究竟是何人。这一次，大约间隔了一个时辰的时间，天地间阴寒之气，已经开始退散了。

　　新的一天，即将到来。

　　……

　　幽泉府内。

　　巨大的府邸深处，宋怀恭敬站在密室之外，好似在等待什么人的召唤。

　　许久之后，密室的大门，自行打开。

　　吱呀……

　　“进来吧。”一道疲惫的声音从室内传了出来。

　　宋怀行了一礼，躬身走了进去。

　　密室，并不大，只有十来平，里面空荡荡，除了三个蒲团之外，就只剩下对面墙壁上挂的一副古字。

　　“师尊。”宋怀恭敬道。

　　“坐吧。”

　　人影转过身来，正是那幽泉府主。

　　“师尊，您的伤势……”宋怀关心道。

　　幽泉府主挥了挥手“无碍。”继而问道“那个道人走了吧。”

　　“前日离开的。”宋怀连忙道。

　　幽泉府主闭上双目，点了点头。

　　许久之后，才道“鬼界……太大了……”

　　宋怀低下头，不敢言语。

　　“把东西给我吧。”许久之后，幽泉府主睁开双目，道。

　　宋怀连忙从储物袋中，取出一个锦盒，递了过去。

　　幽泉府主衣袖一挥，锦盒的盖子自动打开，一块五彩斑斓的石头自行飞了出来，霞光笼罩了整间密室。

　　至宝——三生石！

　　“这个东西，才是关键啊。”单手一伸，将三生石摄入了手中之后，幽泉府主的眼中，闪过一丝激动，平复了一下心神之后，幽泉府主右手一抹，一道虚幻的光影从三生石上倒映了出来。

　　如果丁言在这里，一眼就可以看出，三生石上倒影出来的人影，正是楚江王。

　　画面重现，一切的一切，都和之前丁言看到的一模一样。

　　“血海空间，只所以能够倒影出楚江王的残影，记录秘术，最大的原因便是这三生石！世人只以为，三生石是记录人前世今生来世的宝物，却不知道，这宝物还有另外一种功能，就是记录它看到过的一切！”

　　幽泉府主的面色有些泛红。

　　“知道这意味着什么吗？意味着本府得到了一部万事不朽的绝世功法！他们都以为我失败了，却不知道，血海之行，最大的收益者，正是本府！”

　　以幽泉府主的为人，又岂能空手而归。

　　他做出一副败绩的假象，不过是转移视线罢了，真正的三生石，早就被他取走了，下去血海空间，不过是为了转移视线，让别人去争夺罢了，就算帝江不出现，他也会想别的办法，让丁言等人活着逃出去。

　　只有这样，他才能避开其他府主的视线，潜心修炼。

　　这是一场算计。

　　修炼了这么多年，没有人是傻子。也没有人，天生就会受到上天的拂照，丁言确实是得到了好处，不过代价是，帮助幽泉府主，转移了其他府主高手的视线，仅此而已。

　　“师尊，既然如此，为何还要去追杀那个人呢？我们师兄弟……”宋怀忍不住道。

　　“要骗别人，就要先骗自己人！不舍弃一些，如何让那些人相信，说起来，我还要多谢那个道人……如果不是他……”幽泉府主还未把话说完。

　　密室之中的空间突然颤抖了一下。

　　空间破碎，虚空之中，无数的枯树枝从虚无之中延展出来，封绝了这一方天地。

　　冲天妖气，蔓延开来！

　　“谁！”

　　幽泉府主右手一翻，想要将三生石收走。

　　不过就在他动手的瞬间，妖力凝聚，数百根如同手臂粗细的松树枝爬满了他的身躯，妖力蔓延，定住了他的身躯。

　　“借用三生石，还人前世今生……”

　　轰！！

　　妖气勃发，整间密室都轰碎了。

　　幽泉府主挣开古树枝，一掌劈去，不过哪里还看得到妖影，就连至宝三生石，也不知去向……

　　“谁！究竟是谁！！！”


第两百七十九章 离开

　　天地之数，九为极！

　　第九人，是在天地的记忆之中，堪称极的存在。

　　丁言很好奇，究竟是何人，能够在天地间留下这种痕迹。

　　天，彻底的亮了。

　　就在阴气徐徐退去的瞬间，天地终于有了变化，一道朦胧的人影自虚无之中，缓步走了出来。

　　虚幻的人影，任凭丁言如何努力，都看不真切，好似在这个人的面前，隔着一层沙幕似的，不过不知道为什么，丁言在看到此人的瞬间，心中升起了一种熟悉的感觉。

　　这是一种既熟悉又陌生的感觉！相当矛盾。

　　“我认识她！！”

　　丁言站起身，想要飞上去看个真切。

　　不过异变后的六次散仙劫，威力绝伦，如今状态下的丁言，竟然连离地都办不到。

　　上空。

　　虚幻的人影静静的站在那里，没有半点动作，好似在看着丁言一样。

　　天地幻化的虚影，竟然给人一种有生命的感觉！

　　许久之后，第九人缓缓的抬起手。

　　在他抬手的瞬间，天空的阴云散去了，所有的一切，都失去了颜色，只剩下灰蒙蒙的一片。山体消失了，鬼界变幻了，渡劫之人和天地记忆，好似被转移出了哪一方天地。

　　这是一种天地假象，也是一种残影的记录。

　　天地间，静的有些诡异。

　　压抑的气息，无声蔓延。站在下方，丁言控制阴阳，融入双眼，不过依旧无法看清第九人的相貌。

　　气势，无尽攀升。

　　第九人的手，缓缓按下，没有任何的神通，仅仅只是这些外放的气势，便见笼罩在丁言身上的阴阳之上震碎，裂痕，蔓延开来。

　　霹雳！

　　一声惊雷，划过天际。

　　第九人傲立上空，在他的背后，一轮遮住的天地的巨大阴阳，浮现出来。

　　“阴阳道念！！”

　　丁言眼底闪过了一丝惊骇。

　　他想起了师风年的笔录‘太阴历，七二八年，师风年访客归来，只见宗门被毁，传承断绝，天际，一轮道化阴阳没入虚空……’

　　“是巧合吗？”

　　轰！！

　　丁言的道念和肉身，在这一刻，轰然崩碎。

　　第九人的身影，徐徐退去……

　　……

　　许久之后，荒芜的山上，一点绿芒闪过，周边无数的光点缓缓汇聚，重组成了一道人影。此人，盘膝而坐，背后阴阳徐徐的旋转着，正是刚刚渡过了六次散仙劫的丁言。

　　抬头看去，天空的劫云，早已消散。

　　六次散仙劫，渡过了。

　　而丁言竟是没有一点渡过六次散仙劫的喜悦，在他的心中，充满的无尽的疑惑。

　　“究竟是谁？”

　　第九人的相貌，终究没能看清，不过丁言有一种直觉，那就是这第九人，他绝对见过。

　　沉寂在思绪中。

　　丁言在这片区域坐了整整一天，直到傍晚十分，才回过神来。

　　深吸了以后起，抛开这些杂念之后，站起身来。

　　异变后的六次散仙劫，使得丁言的修为一次从五劫散仙圆满跳到了六劫散仙后期的程度，直接跨越了三个小境界，这里面除了天劫异变的能量之外，还与他悟出渡劫心法的作用，虽然是以乾坤道经为根基，但是也容纳了数百种渡劫的心法，算是对乾坤道经的一种修葺。

　　站起身来，丁言发现，身子仍然有一些虚弱。

　　异变的六次散仙劫，幻化出了九道残影，差点将丁言打的灰飞烟灭，休息了一整天，才恢复了三分之一。

　　“看来那大天劫，不能冒冒失失的度过了。”

　　丁言决定，渡第七次散仙劫的时候，一定要先炼制几样东西，来辅助渡劫。

　　那些东西，都是丁言前世接触过的，当年他的修为也是在渡劫期，曾经只不过许多方便渡劫的东西，如今回忆起来，有三样东西最为清晰。

　　分别是渡劫伞，天道尺和八极古镜。

　　八极古镜不说，那是丁言祭炼了七八百年的宝物，而天道尺，则是乾坤宗的最高信物，只有掌门至尊才能掌握，前世的丁言，因为掌握乾坤宗的缘故，天道尺也在他的手中。

　　相比起前面的两样东西，渡劫伞则要普通的多，因为渡劫伞是丁言亲手炼制的，而且只耗费了三年的时间。其材料也不是十分的珍贵。这是一宗专门用来应对天劫的古宝，并不能像其他两宗至宝那样，拥有莫大的威能。它只是一件一次性消耗的古宝。

　　昔年渡劫的手中，基本都有着一把渡劫伞。

　　说起来，丁言炼制渡劫伞的方法，还是师风年告诉他的。

　　丁言回到住处的时候，已经是深夜了。

　　疲惫的丁言，走到古槐树下坐了下来。

　　丁灵，已经睡下了。

　　夜，沉寂如水。

　　寒气越来越重，丁言闭目休息了许久之后，睁开双目，右手抬起，对着虚空化了起来。

　　没有使用半点力量，只具其形。

　　一招一式。

　　从推衍术到残仙术，再到极古八式，所有的神通都演练了一遍，达到六劫散仙的境界以后，境界，更加的高深了，同样的功法施展出来，效果完全不一样。

　　丁言适应着体内新增加的修为，完善功法的瑕疵。

　　时间流逝。

　　等到他回过神来的时候，已经是天亮了。

　　“叔叔。”

　　小荆儿揉着朦胧的睡眼，从屋中走了出来。

　　昨夜小荆儿，并没有回去。

　　“小荆儿，灵姑姑呢？”丁言抱起小荆儿，溺爱的刮了一下她的小琼鼻。

　　小荆儿皱起眉头，好像很不喜欢别人碰她的鼻子。

　　“灵姑姑还没有醒……”

　　丁言闻声，面色一变，在他的仙识感应着，屋内除了小荆儿以外，再无一人。

　　放下小荆儿，转身走到门前，抬手推门，走了进去。

　　屋内的温度，比外面低了将近一倍，不过丁言并没有在意这些，脚下一闪，出现到了床边，瞬时看去，发现丁灵仍然躺在床上，不过已经没有半点气息了，面色也是苍白的吓人。

　　“灵儿？”

　　丁言右手探去，发现丁灵已经没有了鼻息。

　　心中一紧，正要将元力渡过去，却是发现丁灵睁开了双目。

　　“你回来了……”丁灵的脸上，尽是疲惫之色，挣扎着，想要坐起来。

　　“先躺下休息。”丁言松了口气，阻止了丁灵。

　　失去了极阴元力的丁灵，就好像是缺少了七魄的修士，生命是不完整的，丁言想要救她，却又无从下手。

　　“不用了。”丁灵挣扎着坐了起来。

　　“我知道，自己的时间不多了。”

　　丁言皱了皱眉，想要说话，却被丁灵打断，只听她继续道。

　　“昨天夜里，我突然想起了很多东西……凡俗界，莲花谷……还有鬼界……”

　　丁言的手，顿在半空。记忆复苏，是生命走到尽头的征兆。

　　“我不恨你了。”

　　看着丁言，丁灵的脸上露出了一丝复杂的笑容，苍白的脸色，更显柔弱。脑袋倚在后面的墙壁上，丁灵闭上双目，许久之后才睁开双目，喃喃道。

　　“帮我照顾好辰儿……”

　　“我是你哥哥！”看着妹妹，丁言一字一句的道。

　　“如此，我就放心……”

　　声音越来越小，最终，彻底的淡去……

　　嗡！！

　　丁言体内，一种空明的境界袭上心头，最后一道魂气束缚，彻底消散。

　　三道执念，三道魂气。

　　终于完成，逆天重生，再世为人。

　　但不知为何，丁言的心中，没有半点喜悦。心中空空一片，好似失去了什么。

　　修为，在沉默着疯狂增长，原本别人修炼百年不得精进的六劫散仙境界，再次突破，直接从六劫散仙后期突破到了巅峰，并继续增长，呼吸直接，直接进入到了圆满程度。

　　力量，无止尽的增长，不过境界，却没有在增加。

　　七次散仙劫，是一道坎，没读过大天劫以前，力量再怎么增加，也不会再引起质变了。

　　“叔叔……”小荆儿不知道什么时候走了进来，扯着丁言的衣角。

　　回过神来，丁言发现丁灵再次‘睡’了过去。

　　不过这一次，恐怕是真的醒不过来了。

　　抱起小荆儿，走了出去。

　　看着院中的槐树，丁言只觉得心中堵得慌。

　　“为什么？解决了最后一道魂气的束缚，我应该高兴才对！修为暴增，现在的我，只要愿意，随时都可能飞渡大天劫。”

　　回头看去，恍若隔世。

　　将荆儿送回去之后，丁言回到了院中，依着老槐树的树干坐了下来。

　　枯叶飘飞，倍显萧瑟。

　　一世轮回，一场梦。陪伴丁灵的这几年，丁言忘记了外界的纷争，在这里，过着平凡的生活，然而事到尽头才发现，原来一切，都只是一场梦。

　　梦醒了，什么都没了。

　　等待他的，仍然是那不知前路的散仙路。

　　“仙？真的有仙吗？”丁言突然笑了起来，笑的很苦……

　　……

　　埋了丁灵，丁言变卖了屋子，孤身一人，离开了此地。

　　离开的那一天，老乔一家和小荆儿都来为他送行，并让他节哀。

　　“丁小哥，这些银子，你一定要收下。”老乔取出一个包裹，递给丁言，这里面，又他们夫妇二人多年的积蓄。

　　这一次，丁言没有推脱。

　　因为他已经把这些年，卖酒所得的钱，全部丢到了老乔的床底下，等他们回去以后，就会发现。

　　“要累了，就回来住，这里永远是你的家。”乔夫人挥手道。

　　看着越来越小的背影，老乔一家终于转身回去了。远方，丁言回过头，看着老乔一家的背影，心中怅然。

　　他不知道，自己有生之年，还能不能再见到他们。

　　“家？我有家嘛？也许下次来的时候，这里的一切，都变了吧……”


第两百八十章 去酆都

　　古道苍茫。

　　漫天风沙，寒风如刀，行走在漆黑的平原上，丁言漫无目的的前行着，倍显孤独。

　　陌生的时代，总会带给人迷茫。

　　这段时间里面，丁言又推演了数次丁辰的下落，不过仍旧没有回音。

　　轰！！

　　地面裂开，一道人影破土而出，漆黑的魔刀破空扫过，斩向丁言的头颅。停下脚步，丁言眼中的焦距开始恢复，看着袭来的钢刀，右手抬起，一指点在了刀刃之上。

　　噔！

　　一阵金铁交击的声音，锋利的钢刀从中断开，碎片散落了一地。

　　“楚江王的秘术果然独到，小子，把秘术交出来吧！”黑影飞身而退，同时四周的沙漠上，出现了二十多道人影，这些人的修为最低的都是四劫散仙，最高的已经是半步星主的程度。

　　在有心人的算计下，丁言活的楚江王秘术的消息彻底传开了。

　　这段时间，围攻他的人越来越多，这些人的修为，也是越来越高。

　　“谁告诉你们的？”

　　丁言面无表情，没有人知道他在想什么。

　　“废话还挺多，大哥，直接宰了他！君王秘术，足以让我们称霸一方了。”一个满脸横肉的四品鬼仙开口道。

　　此人一脸匪像，换做是谁都不会把他当做是一名鬼仙。

　　丁言瞥了此人一眼，没有半句废话，右手一伸。

　　噗！

　　说话的四品鬼仙身躯突然爆开，肥胖的脸上，仍旧保留着狞笑。

　　绝对的实力差距，让对方连反应都没来得及，就直接死掉了，剩下的数十人见到这一幕倒吸了一口凉气，下意识的后退了几步，就连那名偷袭丁言的黑衣人，脸角也不由自主的抽搐了两下。

　　“朋友，有些过了吧？”黑衣人沙哑着声音道。

　　在鬼界，实力决定一切，出手之前还是小子，出手之后就成了朋友。

　　“谁告诉你们的？”

　　丁言没有废话，再次问道。

　　黑衣人恼怒道“你是六品鬼仙，老子也是六品鬼仙，你一个人，我们这里二十多个！不要太狂妄了。”

　　这一次，丁言连话都懒得说了。

　　右手平伸，一团紫色的火焰，从他的手心冒了出来。

　　噌！

　　火焰灼烧，扭曲了一方天地。

　　渡过了六次散仙劫以后，丁言的巫焰诀更加的霸道了。

　　紫火漫天，呈现一层环形波浪，荡漾开来。毁灭的力量，让不少人都感觉到了死亡的威胁，不用那黑衣人首领提醒，所有的人都飞退开来，不过就在他们动身的瞬间，一股无形的力量，封锁了这一方天地。

　　“空间……冻结！”

　　丁言右手伸出，掌心对着前方轻轻一按。

　　嘎吱！！

　　空间之力，瞬间冻结，连带着黑衣人首领在内的所有人，全部都被冻结在了半空之中。

　　“你……是鬼王！？”黑衣人目露惊恐。

　　空间冻结，是渡过了大天劫的鬼王才能施展的神通，丁言能够施展出这一手神通，主要还是靠楚江王的那门秘术。六劫散仙圆满的他，施展了秘术之后，足以与鬼王一战。

　　“谁告诉你们的？”

　　同样的问题，问出了第三遍。

　　比起前两次，这一次的效果明显不一样。

　　黑衣人只是犹豫了片刻，便说出了答案。

　　“我们是在鬼市之中换到的消息。”

　　丁言皱了皱眉，这个答案对于他来说，没有半点作用。

　　“如此，你们也就没什么作用了。”停顿的紫火瞬间蔓延开来，连带着黑衣人在内的所有人，全部被烧成了灰烬，连灵魂都没有留下来。

　　弱肉强食的世界，一直都是如此。

　　这也是丁言，不喜欢修炼界的主要原因。

　　如果丁言一时心软，放了这些人，那么这些跑回去的人非但不会感激你，反倒会觉得他心软好欺负，那么接下来等待他的，将会是无穷无尽的算计和埋伏。

　　杀一儆百，是最有效地办法。

　　“看来好处不是那么好拿的。”这么久了，丁言也猜到了一些。

　　自己得到楚江王秘术的消息，估计多半是幽泉府的人放出去的。

　　……

　　离开了漆黑平原以后，丁言一路向北。

　　三日后，他离开了血府地界，进入到了无人区域。

　　鬼界的无人区域，是混乱的地带，这里终年为黑雾所笼罩，没有白天，任何时候都是黑夜。许多成名的凶邪之辈，都喜欢隐居在这里，由于没有府主的坐镇，杀戮，随处可见。

　　这里，是强者的乐园。

　　只要你实力足够，在这里，就可以为所欲为，没有人会去管你。

　　“酆都……”丁言手中，拿着通天祖巫送给他的石牌。

　　走进古镇。

　　这是一个废弃的古镇。

　　林立的石屋，昏黄的灯光，一个个凶神恶煞的鬼修，看着丁言这个陌生的外来人。

　　噌。

　　一道刀光突然出现，没有任何征兆，甚至连杀气都没有外泄。

　　行走之中的丁言突然停下脚步，右手对着虚空出一按。空间塌陷，那名出手之人，连惨叫都没来得及，就被黑洞给吞噬了。

　　“鬼王高手！”

　　不少人惊呼了出来。

　　鬼王，雄踞一方，在任何地方，都是需要让人仰视的存在，这样的高手，竟然到了这里。

　　没有理会那些人的目光，一身黑袍的丁言，按了下自己头上的斗笠，消失在了街道尽头……

　　“黄泉魔晶三块。”

　　一处地摊，丁言拿起了一面地图，摆摊的独眼老头见状，狮子大开口的道。

　　黄泉魔晶和阳界的元石相若，一块元石，可以换一百块灵玉，可以换一百幅地图，而如今，这个独眼老头竟然将一个卖出三块黄泉魔晶的价，明显是把丁言当做的冤大头。

　　“这是酆都残图？”丁言指着地图，对着独眼老头问道。

　　“你不会看吗！上面有字。”独眼老头眼珠一转，随口道。

　　丁言见状，眼底闪过一丝寒芒。

　　嘭！

　　没有半分犹豫，右手一展，直接将独眼老头的头颅捏爆。

　　旁边摆摊的人见到这一幕，面色微变。下意识的想要退开。无人地带，虽然杀戮没有人去管，但是一般情况下，大家还是不会出手去杀摆摊的人的，这是一个不成文的规定。

　　因为来这里摆摊的，卖的基本上都是一些见不得光的东西，有很多，是那些大人物都弄不到的。所以一般情况下，大家是不会对摆摊的人出手的。除了一些肆无忌惮的老怪物，大家还是比较遵守这条规则的。丁言随手碾死独眼老头，手段残忍，霸道，没有半分犹豫，周围的人很显然都将他划归了那一类。

　　捏死了独眼老头之后，丁言衣袖一挥，直接将他摊上的所有东西收入了袖中。

　　之后又走到旁边的摊位上。

　　“我要酆都的残图。”没有半句废话，直接说出了自己想要的东西。

　　摊主连忙从杂货堆中抛出了一个盒子，递给了丁言。

　　打开盒子，丁言翻了一下，满意的点了点头。

　　“多少魔晶？”

　　“算是我孝敬前辈的。”摊主一脸恭敬的道。

　　丁言看了摊主一眼，单手一挥，取出一块黄泉魔晶，仍在了地上，转身离去……

　　……

　　半年后。

　　丁言终于进入到了古酆都城的范围。

　　这里，曾经是昔日鬼界的中心，是鬼仙的圣地。而如今，却只剩下了一片废墟。

　　走过一个古镇，丁言发现这里除了一些废弃的房屋以外，再无其他。不知道为什么，酆都废弃以后，住在这里的人，也跟着消失了。

　　咔……

　　一根漆黑的柱子，碎裂开来，砸在地上，溅起许多的灰尘。

　　“这是最后一个镇子，地图上说，通晓酆都古阵的人，应该住在这里。”丁言拿着那副地图，向着小镇的内部走去。

　　酆都古地。

　　在鬼界的一处绝死之地，如非必要，一般情况下，是不会有人愿意去的。只有那些世代行走在酆都边缘的灵人，才会去那种鬼地方。

　　轰！

　　丁言衣袖将石门掀开，走了进去。

　　“谁啊？”屋内传出了一阵懒洋洋的声音。

　　少许之后，一个邋遢的青年走了出来，见到丁言以后，不满的嘀咕了两句。

　　“进来不知道敲门，还把门给毁了。看来这无人地带呆久了，人也会变的野蛮。”

　　没有理会青年的抱怨，丁言取出一袋黄泉魔晶，仍在了桌上。

　　“我要进酆都。”

　　青年眼睛一亮，接过钱袋，点了几下，随后满意的收入胸口。

　　“我可以带你过去，不过，你要进城的话，费用还得另算。”青年一副做生意的样子。

　　“可以。”丁言点头答应。

　　青年名叫灵昆，是一个灵人。

　　所谓灵人，其实也是鬼魂的一种，他们不能修炼力量，但是却天生的拥有明锐的感应，可以预知危险，这种能力，和已经失传的圣儒一道，有些类似。

　　越靠近酆都古地，阴煞之气越浓。

　　一路走来，丁言不知道看到了多少强大的妖物，其中有一两种，实力连现在的丁言都看不透，如果不是有灵昆带路，恐怕丁言只能无功而返了。

　　握了握手中的石牌，丁言抬起头，目光向着前方看去。

　　“酆都，我来了！”

　　他相信，通天祖巫绝对不会无缘无故的让他来这里，此地，多半有着他想要知道的一切。


第两百八十一章 鬼城

　　酆都鬼城的传说，由来已久，丁言在前世的时候，就曾经听说过。

　　那是一座管理死亡的城池。

　　传说酆都鬼城，是十位鬼界的至强者联合在一起创立的。企图凭借此城来取代那至高无上的轮回法则，操控生死。阴司十王，也就是那个时代出现的。

　　十殿君王，分掌十法。

　　其中以阎罗至尊最强，其次便是轮回王！剩余八王，实力相若。

　　三十万年前，一位无名强者出现在了鬼界，与镇守酆都鬼城的轮回王发生了惊天大战，那一战持续了数年。

　　之后。

　　古城崩碎，一代圣地沦为废墟。

　　从那以后，十位君王相继消失，阴司的威信也是越来越弱。

　　万载过去了，十王的余威终于压制不住那些野心勃勃之辈了，虽然威慑犹在，但是一些野心勃勃之辈，已经开始打起了阴司的主意，比如幽泉府主，又比如冥府府主……

　　站在古城之外，看着这座废弃的古城，丁言心中满是震惊。

　　酆都鬼城。

　　万古之前的鬼界圣地！

　　虽然已经废弃了，但是残留在城池之中的那股沧桑之意，仍旧让人震撼。

　　这是一座拥有灵魂的古墟。

　　“这酆都城，究竟有多大？”收回仙识，丁言忍不住开口询问道。

　　他的仙识延展至边际，都没有看到酆都城的边际，就好像是只看到了冰山一角一样。要知道渡过了六次散仙劫以后，丁言的实力已经完全不输于一般鬼王了，如此境界下的他，全力散开仙识，竟然还是只能看到一脚，由此可以想象，昔年的酆都城会是何等的繁华。

　　“谁知道呢？估计有一府之地那么大吧……也许更大……”灵昆摸了摸鼻子。

　　他并不打算进去，起码在丁言没有付给他黄泉魔晶之前，他是不会进去的。

　　收回震撼之情，丁言摸了摸袖中的石牌。

　　在靠近酆都城以后，石牌之上传来了阵阵余热，好似指引着他，去什么地方似的。

　　“进去吧。”丁言按了下斗笠，招呼道。

　　“一百块，少一个都不干。”灵昆也比较直接。

　　丁言随手一翻，从袖中取出一袋黄泉魔晶，仍了过去。他在鬼界的这些年，不知道杀了多少鬼仙高手，那些人储物袋中留下的黄泉魔晶，足够丁言消耗百年。

　　灵昆熟练的打开储物袋，点了一下之后，满意的收了起来。继而开口道。

　　“这边来……那大门，还是不要随便走的好。”

　　灵昆叫住丁言，带着他向着古城墙边上的一处裂痕走去。

　　“为什么？”

　　丁言停下脚步，看着面前巨大的城门，他的仙识已经从那里扫过了数十次，并没有发现任何的异常。

　　“想知道？”灵昆停下脚步，嘿嘿一笑。

　　“那就等等。放心，收了你的黄泉魔晶，我不会让你骗你的。”

　　时间流逝。

　　天，更暗了。

　　阴寒之气，近乎实质，丁言发现，仙识笼罩的范围，被压缩了数倍，以他的目力，也只能看到百米开外了。

　　阴阳交替，神鬼换班。

　　咔咔咔……

　　沉重的石门声，从黑暗深处传来，在这寂静的古城之外，显得格外的诡异。

　　咚，咚，咚。

　　巨大的脚步声，由远而近。

　　丁言的面色变得有些凝重，在干的仙识感应中，并没有发现任何气息。

　　只闻其声，未见其人。

　　“看那里。”

　　灵昆拍了丁言一下，指着大门所在的方向，道。

　　巨大的城门之外，一只高达三丈的巨型牛头，从酆都之内走了出来。牛头全身漆黑，拖着一柄血色的战斧，全身上下，充满了爆炸的力量。

　　牛头鬼王！

　　传说中镇守酆都大门的绝世鬼王。

　　“牛头鬼王…竟然……还活着？！”丁言目露惊骇。

　　“这怎么可能！”

　　牛头鬼王，是三十万万年前的存在，按道理说，这种存在，是绝对不可能活这么久的。但是眼前所见，第一次让丁言对自己的认识产生了怀疑。

　　“这并不是真的。”灵昆很显然不是第一次见到了，眼里并没有什么真假的神色。

　　丁言一愣，继而恍然道。

　　“天地残影？”

　　所谓天地残影，就是天地遗留下来的部分记忆，和地六次散仙劫的天人劫是同一个原理。

　　“是真，是假。谁能分得清楚，我只知道，如果我们就这样走过去的话，这怪物会真的攻击我们……”说道这里，灵昆顿了一下，继续道“在酆都城内，这种东西多的吓人，如果没人带路的话，就算你是鬼王，进去也一样出不来。”收回目光，转身向那巨大的裂缝走去。

　　就在他们转身的瞬间，酆都门口，那恐怖的牛头鬼王突然举起巨斧，对着前方一斧斩去。

　　轰！！

　　余波荡开，再看大门口处，不知道什么时候，多了一道人影。

　　那道人影，穿着古老，一看就不是这个时代的人。

　　无名人影，徒手借助了牛头鬼王的一斧，反手一拳砸了过去……

　　……

　　“诡异之地。”收回目光，丁言转身随着灵昆向那巨大裂缝走去。

　　巨大的裂痕，约有数十米宽，如此巨大的裂缝，放在一般城墙上面，堪比大门了，不过放在酆都这座巨大的古城之上，却又显得那么的渺小。

　　“昔年究竟发生了什么样的大战，竟然将这里都震成了这样。”走道城墙边上，丁言一眼便看出，酆都古城的砖石，并非普通的石块，而是一种比较罕见的幽元石。

　　幽元石铸成的古城，尽然被战斗的余波震裂了。

　　放眼看去，城墙四周到处都是裂痕，如同蛛网一般，密密麻麻。

　　“进入这里以后，就不要随便说话了。”穿过了裂缝以后，两人正式进入到了酆都城内。

　　昔日的圣地，如今看来，如若墓地。

　　阴寒，冰冷。

　　没等丁言问话，灵昆便继续道“酆都城内，初一，初九，十三，是幻象出现最为频繁的时刻，运气差的话，甚至会遇见十王的残影……”说完灵昆停下脚步，看向丁言。

　　“今天是初八，我们有一天的时间，说吧，你要去哪里？”

　　握着石牌，丁言感应了一下方向，最后伸手指向东南方向。

　　“去那边。”

　　“奈何桥？”灵昆皱了下眉，不过还是带着丁言向那个方向走去。

　　酆都古城，大的超出了丁言的想象。

　　一路上，丁言不知道看到了多少废弃的房屋，其间还遇到了两次天地残影。一次是一个骑驴的老者，从他们的身躯之中穿了过去，另一次，是一个缠绕着铁链的鬼卒，拖着一具无头鬼尸走了过去。

　　越往里走，温度越低。

　　看到的残影也越来越多。

　　走了许久，灵昆突然停下脚步，不在前行。

　　这里，是一处青石街道，前面是一处黑水河，上面有着一处石拱桥，石拱桥边上，不少来来往往的残影走动着，如同集市一般，显现着曾经的繁华。

　　而灵昆却是感觉到了一股源自于死亡的威胁。

　　冷汗瞬间从额头溢了出来。

　　“有个活的！”

　　丁言也是头皮一阵发麻。

　　走到这里，残影几乎随处可见，以丁言的实力，也看不出哪个的活的。

　　死亡的阴影，笼罩在两人的心头，如果不是手中的石牌越来越热，丁言几乎都想回头离开了。

　　“是桥上的那个！”灵昆悄悄的传音给丁言。

　　作为灵人，灵昆对生死的感知远超常人，即使是丁言，在这方面都比不了他，也正是因为这个优势，他才能出入这些死亡绝地，并且从中去的想要的东西，来换取生活必须的黄泉魔晶。

　　瞬势看去，丁言发现，石拱桥上，坐着一名黑衣人长发的男子。

　　此人一袭黑衣，身体也是半透明的，如果不是灵昆提及，丁言绝对想不到，此人竟然是一个活物。

　　所谓的‘活’物，并不是真正的活的，而是指能够伤到他们的存在。

　　因为天地残影，也是分等级的，普通的残影，是伤不到他们的，这一类残影，灵昆称之为死的，而另一部分，虽然同样是残影，但是却拥有抹杀他们的能力，这类残影，灵昆称之为活的。

　　收敛气息，两人小心翼翼的顺着青石街道，从黑衣人的身边走了过去。

　　从始至终，桥上的那名黑衣人，都没有睁开过眼睛。

　　感觉到远去的压力，两人同时松了口气。

　　“快到了。”穿过了石拱桥以后，丁言手中的石牌更热了，近乎灼烧。

　　“尽量快些！”灵昆心中，隐隐有一种不安。

　　按说未到那三日，是不会遇见活物的。

　　走到这里以后，丁言不在靠灵昆带路，取出石牌，向着前方走去。

　　最终，丁言在一处漆黑的府衙外停下了脚步。到了这里以后，他手中的石牌已经不再是单单的发热了，而是溢出了些许的光芒，笼罩在他的手上，看上去格外的显眼。

　　“酆都令？你怎么有这东西！”灵昆面色大变，他终于找到了不安的来源。

　　“你要害死我吗！该死，被你坑了……”

　　咔嚓！

　　丁言手中的石牌，突然断开……


第两百八十二章 师尊！！

　　天地残影，其实是天地的一种记忆。

　　对于一些达到了某种界限的存在，通过残影的方式，记录下来。这是一种时空的折射，也是强者的一种威能。比如丁言前世的时候，就经常可以看到一些人渡劫的影像。

　　那是大天劫牵动了天地之力以后，残留下来的痕迹。

　　在这个世界，天地残影，一样存在。

　　酆都古城之内，残留了不知道多少残影，这些人，并不是都是那么强大。他们能够留下这些影响，准确说来，应该是与昔年发生的某件事有关。

　　走进府衙之中，丁言看到了一块裂开的牌匾。

　　“阴司。”

　　丁言认出了这两个古字。

　　“这是最早的阴司，当年十王曾经在这里呆过。”既然已经被拖下了水，灵昆也就只好跟了进来。

　　府衙之内。

　　落满了灰尘，不过一切陈设，都没有变化。

　　古老的公堂，除了上方的座椅以外，两侧还摆放着数十根黑色的鬼杖，上面缠绕的冤魂，至今都没有消散。丁言在公堂内转了一圈，并没有发现任何线索，也没有看到任何与通天祖巫有关的东西。

　　他想知道的消息，在这里根本就没有。

　　“怎么会这样？”丁言心中闪过一丝烦躁。

　　重生之谜。

　　乾坤宗的下落！

　　故人行踪。

　　一切的一切，压在他的心头，原以为到了这里以后，所有问题都会解决，不过现在看来，仍旧是一头雾水。

　　看了眼手中断开的石牌，丁言反手收入了袖中，打量起了这座公堂。

　　“这是……皆阴木！”

　　丁言的目光落在公堂上方的令牌桶子里面，那里面，插着数十块令牌。令牌通体漆黑，散发着阴冷的寒意，丁言看到此物的瞬间，一眼就看出这数十块令牌，都是有皆阴木炼成的。

　　皆阴木，一种上好的炼器材料。这种东西，说珍贵也珍贵，说便宜也便宜。因为皆阴木极易生长，只要你有时间，都可以培育出来，不过前提是，你有那么多时间。

　　普通的皆阴木，千年成熟一次。

　　中品的皆阴木，则要五千年的滋养。

　　而上品的皆阴木，更是需要万年的光阴。

　　桌上的令牌，很明显都是由万年皆阴木炼成的，上面的阴寒之气，比起丁言前世见过的皆阴木，要浓郁十倍。

　　上品皆阴木，是炼制渡劫伞的主材料，如果丁言能够得到这数十块皆阴木令牌，并将之炼成渡劫伞，那么他渡过大天劫的成功率，最少能够增加一层。

　　“不要拿这里的任何东西。”灵昆好似看出了丁言的想法，出言制止道。

　　“这里的东西，摆放了数十万年了，至今为止都没有人敢动。我虽然看不透你的修为，但是还是建议你不要冒这个险。”

　　看着桌上的皆阴木，丁言的眼神闪烁不定。

　　皆阴木对于他来说，有很大的作用。随着实力的提升，天劫的力量也是越来越霸道，再也不可能像之前那样，轻松度过了，为了应对大天劫，他必须多准备一些东西。

　　“这东西，必须拿！”

　　丁言眼中闪过一丝坚定，大袖一挥，直接将桌上的令牌收入了袖中。

　　轰隆！！

　　令牌被收走的瞬间，一声巨响突然爆开。在他手中，那裂开的石牌突然碎开。

　　天地，好似被人扭曲了一样，一阵晕眩的感觉袭上丁言的心头。

　　冥冥之中，好似有一只巨手，将他的灵魂从体内拘束了出来。

　　虚无的灵魂，越飞越高，但是却不受丁言的控制。这种情况，他曾经遇到过一次，那就是上次得到仙人泪以后，参悟裂空指的时候。

　　透过灵魂的世界，丁言看到了一副终身难忘的画面。

　　昏暗的天地之中，一轮巨大的阴阳，破碎了虚空，碾压而下，下方，一名身穿青色长衫的老者负手而立，右手撑天，托住了阴阳，在他面前，复杂的古印无声凝聚。

　　虽然只是残像，但是丁言依旧看出了老人施展印法的强大。

　　那绝对是一门绝品道术，甚至有可能是仙术！

　　老者须发倒飞，双目之中，闪过一道精芒。

　　古老的印法凝聚成字，与空中的阴阳撞在了一起。

　　轰！！

　　恐怖的碰撞之下，天地塌陷了，大地崩碎，巨大的古城，被撕裂了一角，落入了黑暗的虚无，中心处，漆黑的空间裂缝，如同蛛网一般蔓延开来。

　　青衣老者的嘴角，溢出了一丝鲜血，倒飞回了地上。

　　不过老者的眼眸，却是更亮了。

　　天际。

　　云层也是荡漾开来，显露出了出手之人的真面目。

　　那是一名身穿白色长老的老者。

　　仙风道骨，神色悲苦，如同怜悯众生的仙人，不过丁言在看到此人的瞬间，脑中一阵轰鸣，一片空白……

　　“师尊！？”

　　“怎么是师尊？！”

　　“为什么师尊会出现在这里？！”

　　丁言一生，为乾元子所救，在他印象中，乾元子是他的师尊，也是他的父亲。他的一切，都是乾元子给予的，为了报答乾元子，他守护了乾坤宗千年，直至陨落。

　　这是恩，师恩如山！

　　他清楚的记得，师尊最后一次见他的时候，眼神之中的疲惫。

　　从那之后，他就再也没有见过乾元子。

　　师妹告诉他，师尊渡劫失败了。

　　魂飞魄散！

　　那一年，丁言在乾元子的墓前跪了三天三夜。从那以后，他学会了担当，独自一人，肩负起了乾坤宗。

　　师妹不会骗他。

　　既然师妹没有骗他，那眼前之人又是谁？那熟悉的手段，强势的阴阳道念，告诉他，眼前之人，正是乾元子……

　　“他是谁！”

　　丁言终于明白，通天祖巫让他来这里，或许就是为了让他看到这一段天地残影。

　　乾元子和青衣老者的争斗越来越强，双方使用的神通，也是越来越强大，恐怖的余波，蔓延开来，无数的生灵，死在了这场争斗之下，繁华的酆都古城，碎裂开来……

　　……

　　猛然间，一股巨力袭来，将丁言的灵魂按了回去。

　　天旋地转，等到丁言回过神来的时候，发现他已经回到了阴司公堂之内，在他旁边，灵昆正焦急的来回走动着。

　　“你醒了？！”

　　发现丁言醒来，灵昆惊喜道。

　　他只是灵人，没有实力，目前情况，要想离开的话，必须依靠丁言。

　　坐起身来，丁言摇了摇有些昏沉的头颅，一阵发呆。

　　在他的脑海之中，依然回想着之前见到的一切。

　　万古之前。

　　一神秘人大战轮回王，致使酆都崩碎，一代圣地，沦为了废墟。那青衣老者，应该就是轮回王，至于鬼界传闻之中的神秘人，想来应该就是乾元子，丁言的师尊！

　　“师尊……吗？”丁言喃喃自语。

　　他想到了被截取的太古。

　　想到了覆灭的悟道宗。

　　想到了师风年的仇恨。

　　“怎么会？师尊的修为，不可能有那么强大。”丁言摇头。

　　他回忆起之前画面之中见到的手段，无论是那个类似乾元子的人，还是青衣老者，实力都达到了毁天灭地的程度，按照丁言估算，两人的实力，恐怕已经超越了他所能理解的层次。

　　“走吧。”

　　将疑惑压在心底，丁言站起身，向着殿外走去。

　　酆都之行，得到了一个不是答案的答案，他已经没有必要在这里带下去了。

　　或许，是时候离开鬼界了。

　　回去散仙的世界，飞渡大天劫，炼化属于自己的修炼星，然后寻找关于消失太古的一切……

　　总有人会知道的。

　　……

　　离开了阴司公堂以后，两人顺着原路返回。

　　酆都城。

　　更加的诡异了。

　　一个又一个的幻想出现在了城内，原本应该初九才会出现的人物，纷纷提前出现了。

　　穿过了街道以后，灵昆的头皮一阵发麻。

　　街道已经彻底发生的变化，两人顺着来路走了不到百米的路程，便看到了一座古桥，桥头，一名和蔼的老妇人坐在那里，感应到两人走过来以后，老妇人抬起头，慈祥的面孔上露出了一副微笑。

　　“喝碗汤吧……”

　　灵昆哆嗦了一下，几乎想都没想便拉着丁言往相反的方向跑去。

　　“那人是谁？”丁言见老妇人并没有追上了，传音问道。

　　“孟…婆！”

　　灵昆牙齿哆嗦，说话有些不清楚。

　　丁言闻声，一阵冷汗从额头流了下来。

　　传说中的存在！

　　这等人物，没有人知道他们实力的深浅。

　　穿过了两条街道以后，灵昆带着丁言七弯八拐的从另一条路离开。

　　黑色的石路，阴寒的鬼气。

　　一个个漆黑的鬼卒从他们的身边路过，这些鬼卒，每一个人的修为都十分的强大，领队的甚至有六品鬼仙的修为。

　　“怎么连他也出现了！”灵昆停下脚步，脸上尽是绝望。

　　街道尽头，一名面色惨白的鬼仙缓步向着两人走来，此人一身白袍，白发，连眼珠都是白色的。看到此人的瞬间，丁言的心中不由自主的浮现出了一股死亡的阴影。

　　“白无常！”这一次不用灵昆介绍，丁言也想到了此人的来历。

　　又一位传说中的存在。


第两百八十三章 误入

　　鬼界，没有人知道它是什么时候出现的，只知道，古籍之中第一次记载关于鬼界的消息时，世间还没有修行的功法，太古时代，也还没有开始。

　　万载过去，鬼界早已不在神秘。

　　盛极一时的酆都鬼城，也变为了废墟。

　　不过，总有一些传说流传了下来，比如孟婆，又比如……白无常！

　　看着迎面走来的白无常，丁言感觉到了一股浓郁的死气。这是死亡的气息，与阴寒的鬼气相比，更显阴冷，让人的灵魂都忍不住颤抖了起来。

　　白无常，白袍白发，手中拿着一根白色的驱魂幡。

　　“不要动。”

　　丁言的右手按住灵昆的肩膀上，阴阳易转，生的气息越来越淡。

　　阴与阳。

　　仙与魔。

　　生与死。

　　这一切的一切，都在乾坤道年的包含之中，前世的丁言，化身时候，曾经参悟过生死之道。

　　叮铃铃……

　　招魂铃的声响，回荡在这片空间。

　　手持驱魂幡的白无常一路走过，半透明的身躯，从灵昆的身躯之中穿了过去，最终消失在了远方……

　　嘭！

　　灵昆一把栽倒在地，面色变得极为苍白。

　　在他的体内，生机如同流水一般逝去，死亡的阴阳，袭上心头。

　　见到这一幕，冷汗瞬间从丁言的额头流了下来。这种传说中的存在，实在是太恐怖了，时隔万载，竟然还有这等威势，要知道，他们遇到的，只是天地残影，并非本体。

　　“冷……”灵昆的牙齿不住的颤抖。

　　丁言伸出右手，渡过去一缕元气，不过很快就消失在了灵昆的体内。

　　在灵昆的体内，多了一股灰色的力量，这团灰色的力量，就好像是一个漩涡一样，将他的所有升级，都吞噬了进去……

　　“还阳！”

　　丁言右手一翻，一轮巴掌大小的阴阳在他的掌心旋转了一下。

　　阴阳逆转，打入了灵昆的体内。

　　“啊……”

　　一声惨叫，灵昆直接昏死了过去。

　　他本是灵体，体内又被白无常的死气侵蚀，可谓是达到了正阴面。而丁言却将还阳术打入了他的体内，各位是在冰水之中扔进了一把火。不过，丁言也是没有办法的办法。灵昆中了白无常的死气，如果不用还阳术清除死气的话，他绝对是死定了。

　　将昏死过去的灵昆收入了乾坤袖以后，丁言凭着记忆，向着来路走去。

　　没有了带路之人，丁言更加的迷茫，此时的街道，与来时完全不一样了，放眼看去，到处都是虚影以及交错的路口，让人分不清方向。

　　“奇怪，这里明明是一条单行的街道，为什么会出现了三条岔口？”丁言端详了许久，也没有发现阵法的痕迹。

　　只好按照记忆，顺着来路走去。

　　阴阳逆转，鬼城化虚。

　　也不知道走了多久，丁言只觉得自己离出口越来越远，好像已经彻底的密室在了酆都鬼城之中。

　　他很想停下来，等灵昆清醒只好在寻出路。不过越来越多的虚影，让他打消了这个念头。半日前，他看到了一名青衣秀士。手中拿着一本漆黑的账簿，上面用古篆写着‘生死’二字。

　　竟是那第一任阴司判官！

　　当时要不是丁言果断的使用了楚江王的秘术，将修为提升到了星主境界，恐怕已经死在第一任判官的生死簿了。

　　又过了半日，灵昆终于从昏迷中醒了过来，虽然还有些虚弱，不过丁言还是将他放了出来。

　　“这是哪？！”灵昆的脸色变得极为难看。

　　“你不会是进入到酆都深处了吧！”

　　酆都城，曾经的鬼界圣地。比寻常的一府之地还要大。

　　丁言一路前行，竟然不知不觉距离出口越来越远，进入到的了酆都城的深处。

　　酆都城，越往里面走越危险，以灵昆的体质，都没敢深入过，而今，却被丁言稀里糊涂的带了进来。

　　“我也不知道，我只是按着记忆原路返回。”丁言皱眉道。

　　他也感觉到了不妥。

　　“鬼城圣地，岂是那么简单就可以离开的！你为什么不呆在原地等我醒过来？”灵昆怒道。

　　“呆在原地？你以为这里是什么地方？你以为那些残影是摆设？”丁言也有些恼火。

　　酆都鬼城的一切，都诡异到了极点，而且这一切都与阵法无关。面对这种情况，纵然他有通天修为，在这里也一样无从下手，这种感觉，相当憋屈。

　　“先别说这些了，看看什么地方可以走！”

　　灵昆也知道，现在说这些都没有用了，只好坐了下来，咬破食指，在地面画了一个圆。

　　灵人感应术极为独特，之前在外面的区域，灵昆早已经熟悉的不能在溯溪了，自然用不到灵人感应术，而现在的这片区域，他也是第一次到来，为了感应祸福，他只好施展出了感应术。

　　“给我半柱香的时间。”说完这句话以后，灵昆缓缓的闭上了双目。

　　在他周身，那道圆圈无声无息的闪烁了起来。

　　点点光芒，好似连接到了冥冥之中的某种力量，蓦然间，灵昆的身体颤抖了一下，一道淡绿色的光芒汇聚在了他的眉心，形成了一只眼睛。

　　天眼！

　　传说中可以预知生死祸福的第三只眼。

　　灵人天生就可以召唤第三只眼，并且凭借这只眼的力量，来趋吉避凶。

　　嗡……

　　空间颤抖，灵昆的第三只眼的光芒越来越盛。

　　“恐怕有麻烦了。”丁言站起身来，走到了灵昆的前面。

　　在他们两人正对面的街口处。

　　一身白袍的白无常再次出现。这一次，白无常的身影更加的凝实了，惨白的双眸冷冷的看着两人，好似已经产生了生命。

　　叮铃铃……

　　铃声脆响。

　　猛然间，白无常抬起右手，手臂虚幻，前面的空间，突然扭曲了一下，空间荡漾，一只惨白的手掌，直接穿过了丁言，出现在了正在施展感应术的灵昆面前，五指前探，向着灵昆眉心天眼抓去。

　　轰！！

　　丁言后退半步，衣袖一挥。

　　一阵空间之力荡漾开来，青色的元力蔓延开来，阴阳旋转。

　　撞在了白无常的手掌之上。

　　余波蔓延开来。

　　地面之上，出现了一道道裂痕。

　　星主阶别的争斗！

　　使用的秘术之后的丁言，堪比星主，至于白无常，更是传说中的存在，实力深不可测。

　　街道尽头，白无常的身影晃动了一下，身前的空间，渐渐的恢复了正常，手臂也回到了身上。从始至终，他都站在那里，没有前进一步，仿佛之前的一切，都只是幻觉一样。

　　白袍飞舞，驱魂幡轻轻摇曳，上面的铃铛，发出一声声脆响，在这片寂静的古城之中，显得格外的显眼。

　　丁言的面色极为凝重。

　　他的右手，已经完全被寒气侵蚀了，施展引发的束缚，比平时慢了将近一倍。

　　叮铃！

　　白无常抬起脚步，向着丁言所在的方向走来。

　　死亡之气，越来越浓郁。

　　丁言抬起右手，凭空虚画，一个巨大阴阳浮现在了半空之中，隔断了去路。

　　空间封锁！

　　对于星主高手来说，空间冻结等于笑话，丁言也只能依靠空间封锁这种手段，来拖一点时间。

　　白无常眼神冷漠，走到阴阳之前，身子骤然化虚。

　　好似变成了一点点的光子，轻易的从阴阳之中穿了过去。

　　轰！

　　丁言右手一挥，打出了一座古山。

　　古山之上，仙气袅绕，这座山是他用仙元幻化出来，仙魔相克，用来牵制白无常，是最好不过的选择。

　　果然，面对压下的仙山，白无常停下了脚步，第一次拿起了手中的驱魂幡。

　　魂幡之上，冤魂嘶吼，鬼物哀号。

　　虽然是虚影，但是丁言依旧看到了这宗古宝之上的魂气。

　　嘭！！

　　一魂幡扫过，一头巨大的鬼影从魂幡之中走出，巨大的鬼手，如同擒拿一样，抓在了仙山之上。鬼气扭转，仙山颤抖了一下，直接崩碎。飞散的石块，散落了一地……

　　击溃了仙山之后，白无常再次抬手，直接无视丁言，向着灵昆眉心的天眼抓去。

　　“乾坤指！”

　　丁言衣袖一卷，空间如水，将白无常的手臂挪移开来，同时右手幻化，巨大的指印破空而出，向着白无常的眉心碾压而去。

　　嗡……

　　巨大的指印，好似打在了虚幻之处一样，白无常的身躯瞬间雾化，任由那指印穿了过去。

　　强大的力量轰击在了后面的街道上，发出一阵轰响，连地面都跟着颤抖了一下。

　　“虚幻体？”丁言眼中的瞳孔一阵收缩。

　　眼前的白无常，并非实体，而是一种天地残影。既然是影子，那就是虚幻的，陷入落在上面，自然伤害不了他。

　　白无常依旧面无表情。

　　左手的手臂缓缓抬起，在他的手上，不知道什么时候多了一根漆黑的铁链。

　　黑色的雾气，缠绕在上面，形似冤魂。

　　“这铁链！”

　　丁言的脑中猛然划过一丝光芒。

　　当年，在凡俗界枉死城的时候，他曾经在一尊无头古尸的身上，看到过这种类似的铁链。

　　漆黑的铁链，呼啸的冤魂。

　　魂幡彻底的展开了，霎时间，空间好似凝固了一般，一股诡异的力量，蔓延开来。

　　然而就在这一刻，闭目的灵昆突然睁开眼睛。

　　“东北面，直走！有生路！”


第两百八十四章 镇狱鼎

　　冰冷的驱魂幡，散发着一层诡异的力量，以丁言的实力，也忍不住短暂的失神。

　　魂幡之内，一只森白的骨手从中叹了出来，刚刚睁开双目的灵昆见到这一幕，面色煞白。

　　嗡……

　　就在骨手即将触及灵昆眉心的瞬间，白无常的身影瞬间沙化，点点光芒飘散开来，那只森白的骨手，拂着灵昆的表面划了过去，仅留下一丝冰凉。

　　“消失了？”灵昆有些发呆。

　　“走！”

　　丁言一把抓去他，脚下一闪，一道虚幻的八卦闪过，两人的身影同时消失不见。

　　就在两人消失之后不过一个呼吸的时间，之前他们所站立的那条街道突然扭曲了一下，化作了一方石山。

　　轰隆！

　　石山之上，一尊无头的古尸，手持巨斧仰天咆哮……

　　……

　　穿过了街道以后，两人看到了一大片竹林。

　　竹体，幽黑。

　　这是一种极为罕见的鬼竹，只有在阴煞之气极为浓郁的地方，才能生长。

　　“这里昔年肯定是一位大人物的住处。”灵昆哆嗦着道。

　　虽然他对自己的感应术十分的有信心，不过在走进竹林的时候，他还是忍不住颤抖了两下。

　　竹林深处，有一条崎岖的小径。

　　两人顺着道路走了许久，发现了一片空旷之地。

　　空旷之地，有着一株巨大的枯树，约有五人环抱那么粗，枯枝繁盛，但是靠近以后，却能清晰的感应到一股死气。枯枝尽头，数十只黑色的鬼鸦哀鸣着，倍显阴森。

　　“被人毁去了。”灵昆在古树后面，发现了一些残砖断瓦。

　　万古之前，这里层是某位大人物的住处，不过后来发生了惊天大战，此地也被人用无上手段抹杀掉了。

　　“这里真的有生路？”丁言看着这颗古老的枯树，心中有些不安。

　　从年份来看，这株古树很有可能已经产生了自己的灵识。

　　这等妖物，没有产生灵智之前还没有什么，一旦有了自己的意识，爆发出来的实力，就算是星主大能，也不得不暂时退避。比如雨山古松，又比如远古槐树。

　　这是岁月的积累，任何人都比不了的。

　　植物类的妖修，修炼的速度比人不知道慢多少倍，但是相比人类，它们有着一个最明显的优势，那就是漫长的寿命。传闻天地初生之时，诞生过一株菩提古树，相传那颗古树也存活了下来，积累至今，天知道那位存在已经拥有了什么样的手段。

　　“绝对是这个方向，其他方向都是死路，有‘活’的妖孽级存在。”灵昆肯定道。

　　咔嚓……

　　一块半掩埋在土中的石碑断裂开来，引起了丁言的注意。

　　“通天墓！！”

　　灵昆哆嗦了一下，认出了断石上的三个古字。

　　这里，竟然是某位存在的墓室。

　　相比灵昆，丁言更加震撼。蹲下身子，拿起那块断石，发现这块石头最少也有十万年的历史了，也就是说，这块残碑，最早也是中古时代的。

　　“为什么只有石碑？墓地呢？”灵昆感觉到了不安。

　　嘎……

　　枯枝尽头，黑色的鬼鸦突然鸣叫了起来，紧接着扑腾着翅膀，飞了出去……

　　一股幽冷的气息骤然降临，笼罩了这一方天地。

　　丁言下意识挥手打出一层防御圈，将灵昆护在其中。

　　漆黑的世界，幽冷的竹林深处，一团黑紫色的魔影缓步而来，向着两人所在的方向走来。灵昆见状，下意识的咽了口唾沫，丁言也忍不住皱了下眉头。

　　魔气滔天，所过之处，断石湮灭，魔气蔓延。

　　每踏一步，都会污染一处地方，将其转变成魔土。

　　黑紫色的魔火环绕在他的周身，如同魔王临世。

　　“哈哈……通天老鬼！你终究还是死了……而我，却又从九幽之中出来了。”紫火魔人停在距离丁言越十米的位子，观察了许久之后，发出一阵狂傲的笑声。

　　魔气冲天，古树颤抖。

　　丁言悄悄的将秘术古印凝聚在了手心，看着那疯狂的黑影，缓步向后退去。

　　“既然来了，就不要走了吧！”魔影突然回头，看向丁言。

　　透过黑紫色的魔火，丁言看到了一副森白的脸孔，诡异的笑容，让人不寒而栗。

　　“范诩！！”丁言眼底闪过一丝惊色。

　　这恐怖的魔人，竟然是昔年在南域救过一次的龟灵门范诩。

　　“他究竟借用了哪个无上存在的魔力！”

　　此时的范诩，仿佛被彻底同化了，身上在也看不到昔年的痕迹，剩下的，只有无尽的魔力。

　　这是最纯粹的魔。

　　天地间最原始始魔之力，据说能够抗衡仙的力量。

　　“哦？竟然认识这具躯壳。”‘范诩’冷笑一声，徒手向着丁言擒拿而去。

　　滔天的魔气，仿佛将灵魂都给冻住了。

　　黑气的魔手自虚无之中延伸而出，巨大的手指逐渐收拢……

　　丁言面色凝重，衣袖一挥，一方古鼎从他的袖口飞了出来，悬于头顶。至于灵昆，早已经被他收入了乾坤袖中。灵人虽然有一些特殊的神通，但是对于争斗可谓是一窍不通，留下也是负担。

　　古鼎旋转，散发着混沌色的光芒，一束束光芒直垂而下，将幽黑的魔气排斥在外面。

　　轰！！

　　漆黑的魔手收拢，巨大的手掌，将丁言连带古鼎都封印了起来。

　　“空间，转！”

　　丁言食指连点，每点出一下，都会有一个细小的阴阳闪过。

　　裂缝蔓延，空间之力也便的混乱不堪，巨大的魔手好似失去了束缚一样，崩碎开来。幽冷的魔气飘散开来，丁言身后的那株古树，在触及到魔气之后，树枝瞬间变成了灰死色，化作灰白色的粉尘，散落开来。

　　始魔之力！

　　丁言双目眯起，方才交手，他发现范诩体内的始魔之力还未完全的觉醒，现在的力量，至多也就是鬼王境，比起寻常星主，还要弱上一线。只是环绕在他周身的那股始魔之气太过惊人，所以才会给人一种不可力敌的感觉。

　　“有些手段！”范诩目光一闪。

　　丁言不在退走，而是站在原处，周身的魔气一点点的淡去。

　　体内的阴阳无声逆转，一股纯正的仙灵之气从他的体内蔓延开来。

　　在鬼界，本来是不可能动用仙元力的，不过在这片鬼竹林之内，空间独立存在，使用仙元力，并不会招到世界的排斥。相反，仙元力反倒是对付始魔之力最好的力量。

　　“道术，裂空！”

　　衣袍飞扬，丁言头悬古鼎，一步跨出。

　　魔气好似遇到了克星一般，四散开来。

　　右手之上，古印闪烁，待到抬起来的时候，已经凝聚成了一式古老的指印。

　　仙灵之气充斥天地，与始魔之力分割开来，形成了一阴一阳两方天地。

　　轰！！

　　仙魔相击，两人各退数步。

　　“你是谁！”

　　丁言站在原地，身上的仙灵之气越来越浓郁，整个人好似临尘的仙祗。对面，范诩身上的魔气也是越来越浓郁，眼眸之中，血色的光芒不住的闪烁。

　　“老夫道虚子！始魔！”

　　魔分九等，每一位始魔都是震慑荒古的存在，传闻最强的始魔，可战圣人。

　　“在你身上，我感觉到了通天老鬼的气息……今日，我必杀你！”‘范诩’眼中的嗜血之意越来越浓。

　　他并非无缘无故的对丁言动手。

　　最为主要的一点，便是因为他在丁言的身上感觉到了通天祖巫的气息，虽然不知道为什么，但是直觉告诉他，此人与通天祖巫有着很大的关系，如果杀掉他，很可能会坏掉通天祖巫的算计。

　　仙魔之力，将这一片天地分割开来。

　　一面仙气环绕，枯木逢春，就连漆黑的鬼竹也被洗去了魔气，变成了碧绿色。

　　另一面魔气冲天，枯木化灰。魔污大地，暗红色的火焰不断的从地底冒出。

　　“仙飘渺，而魔，确实真实存在的，始魔之力，冠绝古今！”范诩黑发倒飞，双手之上燃烧起了一团黑色的火焰。

　　魔火蔓延，徒手一抓。

　　轰隆隆……

　　远方，一座巨大的石山，竟被他徒手抓了过来，向着丁言砸去。

　　丁言衣袖一挥，袖口处幻化出一个幽深的漩涡，巨大的石山，在靠近他周身十米之后，急剧变小，待到最后，只剩下巴掌大小，被他轻易的摄入了袖中。

　　乾坤袖，内蕴乾坤，可收天地。

　　“始魔元力，魔禁八方！”漆黑的铁链以范诩为中心，蔓延开来。

　　空间封锁，魔气滔天。

　　每一根铁链，都有数人环抱那么粗，上面贴着古老的印符，蕴含着莫名的威能。

　　“这是封古链，万古之前，我魔祖曾经用这门神通，击杀过一尊极古！”范诩踏步向前，漆黑的铁链向着丁言砸去。

　　嗡！！

　　一阵金铁交击的声音。

　　无名古鼎一阵摇晃，丁言只感觉体内的气血一阵翻腾。

　　魔祖，丁言第一次听说这号人物。

　　不过无论对方修为如何，面对曾经击杀了极古的神通，一样容不得他半点疏忽。

　　漆黑的铁链，如同一条条巨蟒，盘旋在这方天地，不断的游走，铁链的脆响，回荡在这方天地。

　　“魔祖之手！”

　　范诩踏步而前，徒手一击，向着丁言拍去，同时，封困四方的铁链也如蟒蛇出击一样，向着丁言冲去。

　　轰！

　　无名的古鼎之上，突然震动了一下，一团混沌色的光芒从地面，那块断裂的石碑内溢了出来，与古鼎合二为一。

　　范诩必杀的一击，竟被古鼎轻易的震开。

　　咔咔咔……

　　一阵低沉的声音回荡开来，冥冥之中，好似有一扇大门被人打开了一样，无名古鼎的表层，浮现出了一个个古老的文字，一股苍凉的气息，充斥天地。

　　“镇狱鼎！！”


第两百八十五章 地狱传说

　　“轮回王的镇狱鼎，为何会在你的手中！”范诩神色惊骇，飞身而退，周身一条条漆黑的铁链，也随之隐入了虚空。

　　地狱，是鬼界的一个特殊地方。

　　如果说鬼界是人死后的世界，那么地狱，便是恶鬼的牢笼。关于地狱的传闻，由来已久，据说那片天地，是混沌初开之时，世间所有的恶汇聚而成的世界，是一方绝对的恶土。

　　没有人知道地狱的入口在哪里，但又知道，地狱是真实存在的。

　　上天无路，入地无门！

　　说的就是仙道难求，地狱难寻。

　　世人第一次知晓地狱的存在，是在太古之前，传闻在那遥远的荒古年代，世人皆有大能力，有神行族人，日行百万里，也有逐日大巫，肩扛巨山，跨山入海如履平地。更要天生大妖，逍遥天地。

　　荒古末年，血海之中浮出一物，身绕魔气。

　　自称来自地狱。

　　地狱鬼物，以无上的手段，血洗了天下，无数的种族断绝传承，荒古崩碎。

　　破碎的大地分裂成了无数星球，形成了后来的宇宙空间，而曾经盛极一时的荒古年代，也因为那一次劫难，渐渐的走向了衰败，最终为修真岁月所取代。

　　地狱鬼物，在毁灭了荒古之后，便销声匿迹，不知去向。

　　直至后来，太古鼎盛时期，一位大乘修士发现了它的踪迹，经过一番搜寻，最终得出结论。

　　那位曾经血洗一个时代的地狱鬼物，便是后来的魔门第一代始祖！

　　始魔尊！

　　为了管理地狱，避免同样的情况再次出现，当时修真界所有的高手汇聚一堂，合力炼出了一物，那便是最初的镇狱鼎。

　　太古之后，上古临世。

　　鬼界之中，出现了十位至强者，这十人分掌十法，以鬼界的无上大道，完善了镇狱鼎。一鼎临时，镇压八方！后来，镇狱鼎为轮回王所掌控，镇守了地狱十万年！

　　直至中古，镇狱鼎遗失，酆都破碎，十王不知去向……

　　而今，这件传说中的至宝，竟然出现在了丁言的手中！

　　汇聚了石碑上的力量之后，镇狱鼎上的面纱，好似被人揭开了一角，亘古的气息，蔓延开来，一个个古老的字符，环绕在古鼎的周身。

　　“这鼎被人封印了！”丁言心中震惊。

　　石碑之上残留的力量，很明显与封印有关，触及之后，封印松动了许多，才透露出了镇狱鼎的威势。霎时间，丁言脑中闪过了许多。

　　这古鼎的封印，与通天祖巫有关？

　　那黄泉老仙，与轮回王又是什么关系？难道是同一个人？

　　古鼎之威，越来越强，强势的始魔之力，如同遇到了克星一般，雪融消散。能够镇压地狱的古鼎，岂是凡物！虽然只能动用一丁点的力量，但是对于范诩来说，无异于灭顶之灾。

　　惨叫一声，半边的身躯好似被烧着了一样，冒着黑烟。

　　丁言见状，自然不会放弃这大好的机会。

　　单手翻转，一手拖住古鼎。

　　虚空踏步，向着范诩镇压而去。

　　轰隆隆……

　　旋转的古鼎越变越大，最后化作小山大小，向着飞逃之中的范诩镇压而去。

　　“丁兄留手！”范诩眼中的魔气骤然退去，双目变的清明了起来。

　　丁言冷笑一声，一手按了下去。

　　范诩见状，眼中的魔气再次浓郁了起来，双手平举，一个巨大的魔影从他的背后浮现出来，漆黑的大手，与他的虚影凝聚在了一起，硬生生的托住了古鼎。

　　咔嚓。

　　一声脆响，范诩的双脚陷入了土地之中，手臂直接骨折。

　　“啊……你别逼我！”范诩的眼神变的极为狰狞。

　　双影重叠，好似有着两张脸一样，不停的交替。

　　嗞嗞……

　　拖着古鼎的手掌好似焦糊了一样，不断的冒着黑烟。

　　轰！！

　　范诩的左臂突然炸开。

　　魔血如雨。

　　连接到了一起，结成了一个血色的古印。

　　咔咔……

　　虚空之上，一闪血红色的大门浮现出来，上面爬满了森白的枯骨。沉重的魔门，缓缓打开。

　　一名身穿血衣的道人，从魔门之中走了出来。

　　“杀，杀，杀！”

　　范诩张口说出三个杀字，每说一个杀字，他便会咳出一口鲜血，说出第三个杀的时候，他的脸色已经变得极为苍白了，压住他的镇狱鼎又下落了半分。

　　血衣道人目光一闪。

　　眼中渐渐的恢复了神色，右手一抖，三尺青锋破空而出。

　　噌！

　　长剑轻鸣，剑影如血！

　　一道巨大的血芒划破天际，竟然诡异的绕过了镇狱鼎，就连丁言的护身阴阳都被刺透了，一剑穿胸而过。

　　噗！！

　　丁言喷出一口鲜血，眼底闪过了一丝骇然。

　　这血衣道人，极为诡异，出手之间没有半点征兆，甚至于他这个人，都像是不存在的一样，没有半点气息。

　　“那魔门之后，是什么地方？！”丁言飞身后退。

　　双目紧紧的看向那扇血色的魔门。

　　魔门之后，流转则暗红色的霞光，根本就看不见任何东西。

　　“若是会天眼，定可看透此门！”这一刻，丁言无比的想念灵昆的天眼神通。

　　那是天赋，羡慕不来的。

　　就在这一瞬间，血衣道人的第二剑再次出现。

　　诡异的剑芒，依旧如昔，没有半点征兆，甚至连杀气都没有，等到丁言发现的时候，剑尖已经到了距离他咽喉不到三尺的距离了。

　　死亡的阴影，第一次距离丁言这么近。

　　“雷云步！”

　　几乎是下意识的动作，丁言的脑子不由自主的浮现出了楚江王的步伐。

　　那种蕴含了大道的轨迹，让他进入到了一种空灵的状态。原本融入雷云步的一些排斥之处，瞬间通达了，甚至让他的步伐触摸到了另一扇大门的门槛。

　　必杀的一剑，就这样诡异的避开了。

　　在范诩眼中，丁言就那样简简单单的平移的一步。

　　“竟然躲过去了？！怎么可能……”拖着镇狱鼎的范诩，再次咳出一口鲜血。

　　血衣道人，并非是生灵，而是一种绝杀之术。

　　这门神通叫做绝杀九剑。

　　每一个杀字，代表一次绝杀，最终可以出到九剑，传说出到绝杀九剑出到第八剑便可屠仙，至于第九剑，甚至可以灭世。在魔门的历史上，除了毁灭荒古的始魔尊之外，再也没有人练到过第九剑，甚至连第八剑，都没有人悟出。以范诩的修为，只能使出三剑。

　　原本在他看来，绝杀三剑，足以斩杀丁言了，谁知道竟然被他诡异的避开了一剑。

　　“还有一剑！”范诩的身子再次下陷。

　　镇狱鼎的威势越来越强，他已经坚持不了多久了。

　　血衣道人一剑落空之后，身影再转。

　　剑势，浑然天成。

　　弧形的轨迹，从不可思议的角度，点向丁言的眉心。

　　绝杀三剑。

　　胸口。

　　咽喉。

　　眉心。

　　一剑比一剑强。

　　看着逼近的剑尖，丁言心中突然产生了一种奇妙的感觉。

　　“这一剑……好慢！”右手伸出，两根指头，准确无误的夹住了血衣道人的剑尖，绝杀的一剑，竟被他徒手接住了。

　　噗……

　　见到这一幕，范诩喷出了一口鲜血。

　　“所有与通天老鬼有关的人，都要死！今日权且放过你，他日，我修为尽复之后，必斩你肉身，炼你魂魄！”说完范诩竟然狠辣的将剩余的右臂也炸碎了。

　　一尊虚幻的魔影从他的身躯之中走了出来，而他本人，竟然诡异的消失了。

　　轰隆！

　　古鼎镇压而下。

　　范诩留下的那道魔影，直接化成了灰飞，逸散开来。

　　丁言衣袖一挥，古鼎晃动了一下，旋转着回落到了他的袖中。

　　“魔门替死术！”丁言眼底闪过一丝寒光。

　　魔门替死术是一种转移生死的霸道神通，以自身精血为牵引，将死亡之力转移到另一个人的身上，让别人来代替自己死亡，这是一门逆天的秘术，即使是在九幽，也没有几个人知晓这门神通，而附身在范诩身上的古魔竟然知晓这门神通，对于丁言来说，这绝对是一个巨大的隐患。

　　“必须要将他镇压！”丁言盘坐下来，右手一伸，从空中摄取了一缕魔气。

　　闭上双目，开始推算了起来。在施展秘术的情况下，丁言的修为，堪比星主。这种情况下施展出来的推衍术自然更加的强大。

　　古字漂浮，环绕在他的周身。

　　渐渐的，古字越来越多，七彩的文字，好似连接到了冥冥之中的某种能量。

　　蓦然间，丁言睁开双目。

　　“正北！”

　　身影一闪，原地处只留下一道残影……

　　……

　　鬼竹林外面，正北面有着一条狭长的街道，街道两旁，房屋林立，一个个的残影行走在街道上。

　　猛然间，其中的一间房屋之中冒出了一阵血芒。

　　“咳…咳…”房屋之内，身受重伤的范诩不断的咳着血。

　　镇狱鼎实在是太霸道了，那股混沌的力量，侵入了他的体内，使得他根本就无法恢复伤势。

　　“必须要先找个地方，驱除镇狱鼎的力量。”范诩摇摇晃晃的站起身来。

　　不过就在他站起来的瞬间，一股惊天的压力破空而来。

　　天上，一根巨大的手指，向着他所在的位置按了下来。


第两百八十六章 圣儒

　　咔……崩！！

　　漆黑的房屋，直接蹦跶，碎石飞溅，散落一地，重伤的范诩再次喷出一口鲜血滚落了出去。

　　街道尽头。

　　丁言衣袍飞舞，一步步的向着这个方向走来。

　　杀机暴露，浓郁的仙灵之气汇聚在他的身体周围，产生了至强的压迫之力。

　　原本，除了鬼竹林之后，是无法动用仙元力的。因为这是在鬼界，动用仙元力，会受到鬼界的排斥，一个世界的压制，足以让丁言灰飞烟灭。

　　不过在镇狱鼎的封印被打开了一角之后，世界的压迫感消失了。

　　取而代之的是一种掌控天下的气势。

　　“仙魔同体！”范诩单手撑在地上，看着走进的丁言，眼底尽是怒火。

　　到了这个局面，两人已经是不死不休了。只是他怎么也没想到，丁言竟然来的这么快。更让他感到恼火的是，自己竟然被此人逼到了这种地步。

　　魔门替死术之后，范诩已经收敛了本身的气息，按道理说，丁言想要找到他，绝对会耗费很长的时间。毕竟酆都城的范围极大，再加上来往的残影，想要找到一个人，实在是太难了。而丁言，竟然没有耽搁半分，直接找到了他的藏身之处，这种感觉，就好像是早已经知晓了他的位置一样。

　　“石化！”

　　丁言站在街头，右手伸出，对着虚空轻轻一按。

　　咔咔咔……

　　灰白色的气息，呈波浪形状，荡漾开来。

　　所过之处，所有的东西都变成了石灰色，就连空气，都好像被凝固了一般。

　　“想封印我！你差的远了，若是天玄施展这一式神通，还差不多。”范诩眼中竟是血色，断臂处滴落的鲜血，在半空中就被石化了，砸在地上，发出清脆的声响。

　　丁言神色冷漠，踏步前行。

　　石化之力，越来越强。

　　范诩的肩膀处，被彻底的石化，连双脚的动作也开始变得有些迟缓。

　　面对绝境，范诩突然平静了下来，看着丁言，既不反抗，也不逃走。好似放弃了。

　　见到这一幕，丁言放缓了脚步，仙识散开，镇狱鼎也从袖口取了出来，握在手中。

　　踏，踏……

　　寂静的街道，空旷的脚步声。

　　直到丁言走进百步范围之后，一直未动的范诩突然抬起头，脸上露出了一丝笑容。

　　“是你逼我的……始魔秘术。天魔解体大法！！”

　　魔气逆转，被石化的伤口处再次滴起了鲜血，血气弥漫，煞气冲天。

　　轰！！

　　血柱冲天而起，侵入他身体之中的石化之力被这股霸道的魔气重山开来，一股至强的气息从范诩的神色爆发出来。这种力量，相比之前全盛时期，还要强大。

　　停下脚步，丁言眼底闪过一丝凝重。

　　始魔，不是那么容易镇压的，这点，他早就猜到了，也想过面对对方的临死反扑，不过他怎么都没有想到，对方竟然还掌握着这种逆天的秘术。

　　活的越久，越难对付！

　　这些存活了无数岁月的妖孽级存在，光是积累就足以砸死那些后进之辈了。

　　血肉蠕动，范诩断去的双臂处，血水涌出，竟然诡异凝聚成了两条手臂，少许之后，血红色的力量渐渐淡去，魔气缠绕，两条崭新的手臂再次出现。

　　断肢重生！

　　丁言的瞳孔微微收缩。

　　断肢重生算不得什么神通，丁言也可以办到，不过需要好几天的时间，像范诩这样，轻易的生长出来，是无论如何都办不到的。

　　轰！

　　残影淡去，等到丁言回过神来的时候，范诩已经出现在了他的面前。

　　漆黑的魔气包裹着他的拳头，袭向丁言的头颅。

　　新生的手臂，阴冷的魔气，毁灭的力量。

　　嗡！！

　　关键时刻，丁言收中的镇狱鼎旋转了一下，发出一阵褐色的力量，卸去了九层的力道，不过仍有一层，透过光幕，砸在了丁言的胸口，阴冷的始源魔力，顺着伤处，渗入七经八脉。

　　噗……

　　丁言喷出一口鲜血，眼底闪过一丝骇然。

　　使用了天魔解体大法之后的范诩，实力暴增了数倍，已经完全将他压制在了下风，方才的一拳，如果不是镇狱鼎卸去了大量的魔力，足以让他重伤，甚至陨落。

　　“这是什么秘术！？竟然如此霸道。”丁言的身子倒飞出去，撞在后面的一堵石墙之上。

　　范诩脚踏地面，砖石碎裂，森黑的魔气顺着裂痕延展开来，如同蛛网。

　　如非必要，范诩是绝对不会动用天魔解体大法的。

　　因为这是一种拼命的秘术，施展的代价，比魔门替死术还要大。逆转的魔元消失之后，有很大的可能会修为尽废，严重的，甚至会直接陨落。

　　天地法则是公平的。

　　这种逆天之术，本就是一种违规，是会受到天罚的。

　　嗞……

　　前行的范诩，突然停下脚步，手臂上出现了一道裂痕，鲜血从里面喷了出来。

　　“这么快就不行了吗？”范诩的眼中闪过一丝自嘲的神色。

　　他本想借用这股力量，将丁言抹杀，不过现在看来，明显是不行了。

　　转过身去，不在理会丁言，径自向着街道尽头走去。

　　短短数十步，身上由出现了数十道裂痕，鲜血，已经染红了他的衣袍。相对的，他体内的力量，竟然越来越强。超出了承受极限的力量，最终会毁去他的身躯，身死魂消。

　　“封印！！”范诩咳出一口鲜血，在肩部连点了数十下。

　　一个古老的阵图，浮现在了他的身体之上。

　　轰……

　　废墟尽头，丁言站了起来，在他的指尖之上，多了一道灰色的剑气。

　　黄泉老仙的三魂剑气！

　　剑气冲天，斜斩而下。空间，好似都被切割了。

　　刚刚封印了身体的范诩回过头，看着这股霸道的剑气，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“他日，我必斩你。”

　　嘭！

　　剑气扫过，范诩的身躯从中断开，鲜血飞溅。

　　其中的一道血魂，飞遁开来，其速度，堪比血遁。

　　“何必等他日，今日我就送你上路。”五指一收，回转的剑气被他摄入了体内，脚下一晃，向着血影消失的方向追去。

　　融合了楚江王步伐的雷云步，蜕变到了另一个层次。

　　行走之间，连残影都看不到。

　　轰！

　　一道巨大的掌印，震碎了半条街道，血气如潮，将范诩的身躯拍飞了出去。

　　范诩身影狼狈，继续飞遁。

　　借助天魔解体大法还未完全散去的力量，他的速度几乎到达了极限，然而就是这种速递，竟然被丁言给追了上来。

　　“楚江王的步伐！该死，此人怎么会这么多东西！”回头看了一眼越来越近的丁言，范诩再次喷出一口鲜血。

　　这次是被气的。

　　堂堂始魔被人追杀到这种地步。

　　两人的速度极快，飞遁之间，也不知道走了多远。

　　一路上，见到的残影，越来越少，不过相对的，出现的残影，实力也是越来越吓人，其中好几个散发出来的力量，甚至让丁言都忍不住颤抖了几下。

　　轰！！

　　飞遁之中的范诩，再次和丁言硬拼了一掌。

　　血影倒飞，撞在了一座石桥之上。

　　这样的石桥，在酆都城内不知道有多少，之前追杀的时候，两人也路过了许多，不过这一次，两人同时收住了手。

　　“是他！”丁言眼皮跳动了一下。

　　此人，他之前见过。

　　就是在进入酆都城之后，见到的那个坐在石桥上的黑衣人，按照方向来说，丁言早已经离开了那片区域了，没想到竟然在这里遇到了此人。

　　“怎么是他？！！”

　　范诩眼中闪过一丝恐惧，下意识的就想逃跑。

　　而就在这时，桥上的黑衣人突然睁开了眼睛，没有半点气势，也没有至强的杀气，但是却让人生出了一种无法匹敌的感觉。黑衣人抬起头，深邃的眼眸，看向远方的天空，好似发现了什么。

　　丁言回过头，瞬势看去，那片天空，空无一物，什么都没有。

　　“终于来了？轮回，今日之后，不知你我还有没有再见之日，鬼帝遗愿，不能辜负，人族的前路，不能断绝……”黑影开口道。

　　轮回？鬼帝？！

　　原来鬼帝，是真实存在的！

　　丁言手中的镇狱鼎，竟然诡异的晃动了一下，相似哀鸣一般，轻微的颤抖了起来。

　　此人是谁？！

　　咔嚓……

　　黑衣人跨步而出，消失在了丁言的眼前。

　　轰！！

　　天空，塌陷了。

　　那一方天地，好似被人抹去了一样，彻底消失，而那名黑衣人的残影，也消失不见了。

　　天地残影，只是记录昔年之事。

　　黑衣人的去向，没有人知晓，也没有人知道，他遇见了什么样的敌人，因为天地残影到这里之后，断绝了。

　　咻……

　　黑影消失的瞬间，范诩的身影化作一道流光，消失在了前方。

　　丁言回过神，脚下一动，正准备追上去，却发现前面的空间突然扭曲了起来，前路变的模糊不清了起来，待到稳定下来的时候，场景竟然发生了变化。

　　街道消失了，取而代之的是一座残破的寺庙。

　　庙前，一名须发皆白的老者抬起头，看着丁言，眼底尽是疲惫之意。

　　“终于来了吗？”

　　至道九人，远古圣儒！


第两百八十七章 困境

　　废弃的古城，无名的老者。

　　这是一位货真价实的老古董，和通天祖巫是一个时代的存在。与通天祖巫一样，能够才天地间留下印记的无上存在。丁言怀疑，眼前的这位老者，就是无尽岁月以前，在中原崆虚古山传道三日的那位。

　　“前辈？”丁言停下脚步，开口试探道。

　　圣儒，断绝的传承。

　　不同于巫和古，儒修一脉，以数术为主，静修境界，可以看见过去和未来，拥有神鬼莫测的神通。

　　丁言曾经研究过春秋五笔和圣崖之上那位圣儒遗留的玉简和秘鲁，不过都没有什么有价值的收获，对于儒修，也是一窍不通，好像是没有入门一样。唯一一个与数术有些类似的神通推衍术，也只是学了个皮毛，根本就算不出修士的命运。

　　也正是因为如此，丁言才会将儒的修炼功法传了下去。

　　算是一种试探，也算是一种摸索。

　　老者闭目不语，好似没有听到他的声音似的。

　　“应该是残影。”丁言松了口气。

　　从上古至今，接近三十万年了，没有人可以活这么久，起码在丁言的认知之中，是这样的。肯定了以后，丁言不在停留，准备穿过老者，继续追杀范诩。

　　“别走了，和我聊聊吧。”老者突然开口道。

　　丁言一愣，继而震惊道“你还活着？！”

　　“早就死了，连灵魂都被磨灭了。”老人闭上双目，好似要睡着了一般。

　　“那你怎么能够与我对话？”停下脚步，丁言觉得格外的荒谬。

　　一个正在与自己说话的人，竟然说自己死了很久了，连灵魂都被磨灭了，这种感觉，就好像你出门遇见一个人，与他交谈了许久之后，他告诉你，他已经死了，你看到的，并不是我。

　　“并不是我在与你对话，而是万古之前，我就已经说完这些话了……”老者顿了一下。

　　“只是天地将我说的这些话记录了下来，被万古之后的你看到了。”

　　无稽之谈！

　　丁言皱了皱眉，他根本就不信老者的话。

　　下面说什么话，连他自己都不知道，老者又岂能提前猜到，并且还在万古之前做出了回答？

　　老者好似看到了丁言的表情一样，睁开双目。

　　“你知道数术吗？”

　　“知道一点。”丁言点头。

　　“如果我说，万古之前，我用无上数术，算出了你现在的话，你信不信？”老者看着丁言，问道。

　　跨越时空的谈话。

　　看透未来的无名老者。

　　如果是别人说的，丁言绝对会认为那人是在胡诌，但是眼前之人，由不得他不信！天地之极，最强九人之一，这种存在的手段，根本就不是现在的他能够理解的。

　　看着老者，丁言沉默了许久之后，点头道。

　　“我信。”

　　“呵呵。”老者的脸上，露出了一丝笑容。

　　“你应该见过通天了吧？”

　　丁言点头“在蓬莱仙岛，我有个问题……”说道这里，丁言顿了一下，看向老者，发现他依旧是微笑的表情，便接着道“通天祖巫……还活着吗？”

　　“或许吧。”老者没有给出明确的答案。

　　“生生死死，谁人能知？”

　　“连前辈你都看不出来？”丁言有些不信。

　　老者捋了下自己的胡须，叹道“不是看不出，而是不愿去看，或许他还活着，又或者和我一样，都只是留下了一道残影。”

　　“真的有人能够活那么久吗？通天祖巫，可是仙人？”丁言忍不住问道。

　　对于修行之人来说，仙，是他们最关心的问题。

　　仙，与散仙，是两种不同的概念。

　　所谓散仙，不过是在这后世的世界之中，以劫为道的修士，他们体内有仙元力，但并非仙。真正的仙，虚无缥缈，一直都只是存在于传说之中，从来都没有人证实过过他们的存在。

　　“仙？什么是仙？谁告诉你，仙就是不灭的？”老人反问。

　　丁言愣了一下，下意识的回道。

　　“修炼尽头，得道成仙，成仙，意味的就是彼岸，难道不是吗？”

　　“得道成仙！成仙与得道，是两码事。”老人叹息一声，继续道。

　　“修炼路漫漫，谁都不知道尽头在哪？现在你眼中的彼岸，或许在将来的某一天，你会发现，这个所谓的彼岸，不过是另一个开端罢了。”老者若有所指的道。

　　修炼路，无涯舟！

　　这是一条没有尽头的路，没有归路，没有岔口，有的，只是一往无前的黑暗深渊。

　　尽头处，或许是仙。

　　或许是……

　　……

　　丁言眼底闪过一丝茫然。

　　老者话锋一转，道“好了，不多说了，通天既然让你过来，那么应该是让我告诉你一些事……”老者沉吟了片刻，道“你问吧，我会尽量回答你的。”

　　“这里是异世界吗？”

　　丁言盘坐下来，相比追杀范诩，他更像知道重生的秘密。

　　还有乾坤宗，悟道宗。

　　以及他被截去的太古。

　　“这个问题，你心中早有答案了。”老者摸了下胡须，示意丁言继续问。

　　真的不是异世界吗……

　　丁言眼底闪过了一丝黯然，这个答案，他早就知道了，从见到师风年的那一刻就已经肯定了。老者的回答，更是打破了他心中最后的侥幸。

　　“我为什么会到这万古之后的世界？”深吸了一口气，丁言问出了第二个问题。

　　老者捋着胡须，沉默不语。

　　“当年击杀我的仙器，真的是无主之物吗？”

　　老者依旧沉默。

　　丁言见状，深吸了一口气，双目之中闪过一丝精芒，直视老者。

　　“悟道宗，是谁灭的？”

　　“一个与你有关的人。”老者终于开口。

　　“谁？”丁言心头猛然跳动了一下。

　　在他的脑海之中，闪过了一副画面。

　　老者沉默。

　　“是我师尊吗！”丁言站起身来，想要走到老者的身边。

　　对于他来说，乾元子在他的内心占据的位置实在是太重要了。

　　不过老者是何等人物？

　　能够在天地间留下记忆的无上存在，哪怕只有残影，身上的威势也一样压的丁言无法动弹，挣扎了一下之后，也只是面前的前进了半步。

　　“二十八万年以前，我初临圣位，当时，我去过一次仙界。”老者突然莫名其妙的说起了其他的话。

　　丁言愣了一下，不明白老者为什么会突然说起仙界。

　　莫非……

　　一道灵光闪过，丁言看向老者，眼底闪过一丝惊疑。

　　眼前的老者，是天地残影，按照他所说，这些话，是万古以前就已经留下的。也就是说，在他还没有问出问题的时候，老者就已经做出了答案，而现在，答案和问题竟然南辕北辙，很明显出现了偏差。

　　简单说来，就好像是前的这位绝代圣人，用录像机录下了一段影像，现在在播放，里面的话，早就固定了，丁言看到的，只是按照瞬间在播放画面罢了。

　　算错了？！

　　圣人的数术，竟然出错了！

　　丁言看着老者，一时间愣在了那里。

　　老者停顿了片刻，好似听完了别人的提问一样，点头道。

　　“通天确实也去过。”

　　丁言沉默了起来，再次坐下，听着老者自言自语一般的回答。

　　“仙界么……呵呵，或许算是仙界吧，至于那些仙人……”老者摇头，眼底的失望之意毫不掩饰。

　　传说中的仙界，竟然是真的存在的。

　　而且眼前的这位，还亲自去过，只是为何，他会如此失望？

　　说完这句话以后，老者沉默了很长时间，最终在丁言准备离开的时候，他才再次开口。

　　“注意和你一样，使用阴阳道念的人……”

　　说完这句话以后，老者的头颅缓缓的垂了下去，原本半透明的身躯，也渐渐的淡去，最终化作了一点点沙幕，飘散开来……

　　石桥，依旧。

　　街上行走的残影，少了许多。

　　“这个方向。”灵昆带着丁言，穿过了一条小巷。

　　两人在酆都城中，已经呆了有半月的时间了。

　　半个月的时间，依旧没能找到出路，反倒是途中好几次遇到了无法匹敌的‘活’物，若非灵昆的天眼，两人多半已经交代在这里了。

　　“该死，这酆都城，怎么这么大！”

　　灵昆忍不住骂了一句。

　　他在酆都城边缘转了数十年，从来都没有深入过，这次误打误撞进入其中，才算是真的体会到了这座古老城池，曾经鬼界圣地的风姿。

　　“找个地方休息一下吧。”

　　丁言手中握着一片灵叶，脸色有些苍白。

　　他终究不是星主，使用秘术以后，会有一段时间的虚弱期，这期间，都要靠灵昆的天眼来预测凶吉，提前避开。

　　“你的实力怎么回事，一会强，一会弱的。”灵昆并不知晓丁言的情况，只以为他的功法有些特殊。

　　丁言摇了摇头，没有说话。

　　穿过了两条街道以后，灵昆最终在一间半塌的墙壁尽头停了下来。

　　“这里暂时应该是安全的。”灵昆一屁股坐在地上，眉心的天眼徐徐退去。

　　施展天眼术对于他来说，也是不小的消耗。灵人体内并没有元力，天眼的施展，消耗的全部都是精神力。

　　丁言盘坐下来，再次取出一片树眼。

　　双手平放在膝盖之上，一左一右的吸收起了灵液之中的灵气……

　　……

　　“这……怎么变成了这样？！”修炼之中，灵昆震惊的声音将丁言唤醒了过来。

　　“怎么了？”丁言皱眉询问道。

　　“你过来看看就知道了。”灵昆站在断墙边上，神色有些呆滞。


第两百八十八章 轮回王的秘密

　　酆都鬼城，万古之前的鬼界圣地。这里走出过许多传说级的高手，也留下了许多古老的功法，这些功法，基本上都只是片段，像是某一式掌法，又或者是某一部古经的一个片段。

　　这些痕迹，并非是先人有意留下的，而是他们在悟道只之余，随手写下的感悟。

　　半个多月里面，丁言也发现过好几篇古经残篇。虽然都只是残缺的，但是对于他来说还是受益匪浅，特别是渡劫心法方面，又有了不少的精进。

　　不过，机遇越大，危险也就越大。

　　半个月里面，丁言也遇到过好多次危险，其中有好几次都差点丧命，比如六天之前，他们两人在一座石拱桥前，遇到了一个面带笑容的和蔼老婆婆。

　　那位传说中的存在，仅仅只是倒了一碗汤，就差点把他们淹死了。

　　一碗汤幻化的苦海，回想起那个场面，至今为止丁言都忍不住打了一个寒颤。最终还是在施展了楚江王的秘术之后，动用空间之力，才侥幸破开了苦海，而那老婆婆，也是在最后关头，诡异的消失了。

　　“这是……”转过墙角，丁言也被眼前的画面震撼了。

　　漆黑的古城，幽蓝的火苗。

　　原本静寂的鬼城，此刻竟然被一团幽蓝的火苗照亮了天际，正前方，有着一个巨大的断碑。火苗映照在上面，一跳一跳的，显得格外诡异。

　　碑，是血红色的。

　　煞气冲天，更让人心惊的是，断碑下方，镇压的一个冤魂。

　　那是一团黑色的鬼影，即使是隔得这么远，丁言也能清楚的感觉到那个冤魂身上散发出了恐怖气息。

　　这是万古之前的鬼物，被残碑镇压到了现在。

　　二十多万年的时间过去了，这些鬼物不知道成长到了什么境界，竟然已经能够撼动镇压在它身上的那块残碑了。不过想想也是，这么久远的世间，就算是用时间堆，也能堆出一个高手了。

　　“这东西是什么时候出现的？！”丁言忍不住问道。

　　他清楚的记得，之前两人到这里来的时候，四周漆黑一片，根本就不存在什么断碑，更别提这么强大的冤魂了。

　　“你注意看残碑的后面……”灵昆眉心的天眼闪烁着天蓝色的光芒。

　　透过天眼，他好似看到了什么似的，身体不住的颤抖着。

　　唳！！！

　　也不知道过了多久，那个被压在残碑下的冤魂突然发出了一声咆哮，声音并不是很大，但是格外的刺耳，站在断墙后面，丁言只感觉自己的头颅好似要裂开了一样，极为难受。

　　轰隆！！

　　巨大的残碑晃动了一下，无数的碎石掉落了下来，一股阴寒的气息呼啸而出。

　　强大的冤魂好似要站了起来。

　　不过就在他动弹的瞬间，残碑之上冒起了一阵血芒，三个古老的字体由虚幻变化为现实，镇压而下……

　　“阎罗道！这是至尊阎罗留下的残碑！”灵昆惨叫一声，眉心流出了一缕鲜血。

　　三个神秘的古字，拥有莫名的力量，将他的天眼都刺伤了。

　　丁言的瞳孔一阵收缩。

　　阎罗王，阎罗道！

　　阴司十王，分掌十法，其中至尊阎罗，掌控阎罗道，是十王之中的最强者，也是最早一个消失的十王。

　　嗡……

　　古老的字体，越来越亮，血色的气息，直冲天际，黑暗，被一点点的驱散开来。残碑之下，那个强大的冤魂不甘的嘶鸣了一声，最终被残碑镇入了地底。

　　许久之后。

　　冤魂的气息消失不见了，残碑之上的三个血字，也渐渐的隐去了。

　　不过，黑暗已经被彻底的驱除了，放眼看去，丁言看到了一片虚无的黑暗区域。

　　巨大的酆都古城，竟然莫名其妙的少去了一角。

　　残碑左边，还是漆黑的街道，而右边，则是虚无一片，到处都是混乱的空间乱流。万古之前，曾有过至强的存在在这里交手，将这一片城池震碎开来，跌入了时空乱流。

　　“传说酆都古城，因为轮回王和无名强者大战，而被震碎成了数片，其中一片，跌入了时空乱流之中，我原以为这只是传闻，现在看来，竟然是真的。”看着面前一大片空旷的区域，灵昆只觉得心底生寒。

　　作为圣地，酆都城中蕴含的力量可想而知。

　　这样一座圣城，竟然被人交手的余波震碎了，那出手之人的实力，是什么样的？

　　看着空旷的区域，两人心中各不相同。

　　相比灵昆，丁言更加的茫然。

　　“师尊……”

　　他在阴司鬼衙之中，看到过一幅画面，透过那幅画面，他看到了与轮回王交手的那位存在。前世被传为渡劫失败的师尊，竟然拥有如此恐怖的力量，那是什么境界？

　　大乘期？

　　亦或者……更高？

　　丁言心中一团乱麻，原以为到了这里以后，会解决许多问题，不过如今看来，问题反倒是更多了。

　　悟道宗被灭，会不会也是师尊所为？如果是，我该怎么办？

　　丁言一直避免去想这个问题。

　　因为一边是自己大哥一般的朋友，另一边，是自己父亲一般的师尊。

　　“这个地方……可以出去。”灵昆的声音，打断了丁言的思绪。

　　顺势看去，丁言发现，他指的正好是枉死城遗失的那一角方向。因为城池消失的缘故，这个方向片成了一片空地，也没有残影的出现，倒是和平原差不多。如果不是偶尔有空间乱流出现，这个方向，就是一条通天大道。

　　“这些空间乱流的威力，堪比星主的攻击。”丁言摇头否定了这条出路。

　　“我可以感应到危险。”

　　灵昆已经在这个地方呆够了，在也不想在拖下去了。

　　“如果你不愿意从这里走，那么我们就此分开。”

　　丁言沉默了许久之后，最终点头答应。

　　“那好吧。”

　　踏入漆黑的平原，两人小心翼翼的向前方走去，走了许久之后，丁言突然停下脚步，回头看着远去的鬼城和那块屹立在边界的残碑，突然问道。

　　“你说，十王会不会还活着？”

　　灵昆愣了一下，摇头道“谁知道呢，或许有的死了，有的活着，又或者都死了……”

　　丁言沉默了许久，最终目光落在那块残碑之上。

　　“阎罗道，阎罗王……那轮回王修炼的，是否是轮回道？”

　　灵昆诧异的看了丁言一眼，点头道。

　　“自然是轮回道，你为什么突然想起问这个？莫非你见到过轮回王遗留下来的东西？”

　　丁言闭上双目，转过身，向着平原尽头走去。

　　“走吧。”

　　他什么都没有说。

　　这一刻，他脑中想起了很多东西。

　　轮回王，轮回道。

　　那个在凡俗界，救过自己一次，一个人独占第八层虚幻天一颗星球的龙云星主，枉死城内，落魄的轮回观，坐化的黄泉老仙……

　　最终，丁言的思绪停在了一句话上面。

　　南域，老者站在渔船之上，微笑着道。

　　“老夫有五个分身……”

　　“黄泉老仙……轮回王……龙云星主，在加上渔翁，弈棋老者，正好五个，原来……”

　　鬼王未死。

　　至强的轮回王，竟然去了阳界，还做了龙云星主。

　　现在想来，血道人恐怕也是被他给解决了。黄泉老仙虽然坐化了，但黄泉老仙本身就只是个分身，本体依然存在，一个血道人，在动用本体之后，估计很容易就解决掉了。

　　“黄泉老仙的分身，为何会坐化在枉死城？石棺之中睡的，莫非是当年与他交手的人？”丁言想起了自己的师尊。

　　当年在枉死城的时候，他的实力极为低下，并没有看到那位无上存在的相貌。

　　“终有一天，我会知道一切。回去之后，便想办法炼制出渡劫伞，然渡大天劫。”

　　深吸了一口气，两人的背影，没入了黑暗之中……

　　……

　　阳界。

　　散仙大陆之上，中原崆虚古山之内。

　　无数凶兽环绕的绝地深处有着一个漆黑的洞窟，洞窟内，一名俊秀少年盘膝坐在那里，在他的身后不远，一名绝色女子闭目静修，一点点晶莹剔透的水滴环绕在她的周身，乍一看，如同仙子下凡，朦胧而又清美。

　　“水灵。”

　　女子睁开双目，看了眼前方盘坐的少年，眼底闪过一丝柔和，屈指一点，一团水珠滚动着飘飞了出去，撞在墙面之上，溅起点点水珠。

　　闭目的少年，被这股动静惊醒过来，一道剑气冲天而起，背后长剑，不断的轻鸣着。

　　“醒了？”女子看着少年，神色温雅。

　　“方姑姑，你突破了？”少年神色惊喜。

　　女子点了点头。

　　“这些年，你受苦了。”

　　“没事，反正我也在修炼，这些年，我已经突破了三个大境界了，这种地方，对于散仙来说，是修炼宝地啊。”少年连忙摇头道。

　　女子叹息一声。

　　“或许，当初我不该带你出来……只是，你终究是他的外甥，呆在凡俗界……”女子神色怅然，没有再说下去。

　　如果丁言在这里，看到两人一定会大吃一惊。

　　因为这两人，正是方雨瑶和丁辰。

　　这样两个人，竟然出现在了崆虚古山的深处，这个古兽横行的绝地，而且还在这里得到了莫大的机缘……


第两百八十九章 破虚灵目

　　天地初开之时，万物皆有灵性，那时，天地间充斥着最原始的混沌元气，无须修炼，仅自然呼吸，就可以成就无上神通，传说中的菩提古树，就是出生在那个年代的。那是一段黄金岁月，也就是传说中的荒古年代。

　　荒古中叶，天地间出现了许多大妖，这些妖物生性贪婪，借助混沌元气，修无上妖道，企图超越天地。

　　其中以大妖鲲鹏，最为强大。

　　荒古末端，混沌元气匮乏，强势的大妖，为了继续修炼，开始了掠夺式的修行方法，屠戮生灵。击杀他人，从别人的体内，摄取修炼所需要的混沌元气。黑暗的岁月，魔性的年代，直至始魔尊从地狱中逃了出来，彻底毁灭了这个时代之后，世界才稳定了下来，进入到了后来的太古年代。

　　荒古破碎以后，化作一片片碎裂的空间，散落在世界各处。

　　虽然没有了混沌元气，但是作为天地初生之时的大地，自然蕴含着常人无法想象的好处。寻常修士，在这些空间内修炼，效果是外界的百倍，千倍！要知道，荒古时期的大妖，是没有修炼功法的，他们的力量成长，完全只是依靠本能的呼吸，由此就可以看出，荒古世界之中，蕴含着多么强大的先天灵气。

　　崆虚古山，中原的绝地。

　　很少有人知道，这座古山，其实就是荒古碎裂之后，遗留下来的一片天地。万古之前，绝代圣人在这里悟道，中古时期，大妖从这里走出，万古之后，已经灭绝的妖物存活于此！

　　这也是为什么，当初丁言进入崆虚古山之后，会在这里看到穷奇和朱厌这些古妖。

　　轰隆……

　　石室都晃动了一下。

　　外界，一层淡蓝色的水幕延展开来，从里面看来，就好像是这片天地，被人用一个天蓝色的护罩给封住了一样。

　　方雨瑶站在水幕之中，淡蓝色的水滴环绕在她的周身。

　　羽衣轻盈，青丝飞舞。

　　如同月下仙子，清冷，而又寂寞。

　　“方姑姑？”丁辰一惊，发现自己的身上不知道什么时候多了一层淡蓝色的水幕。

　　嘭！！

　　巨大的水幕突然爆开，一只巨大的妖爪击碎了水幕，将半边洞府都给轰塌了。

　　冲天的妖气，如同风暴，席卷天地。

　　吼！！

　　丁辰回过头去，猛然看见，一只巨大的古妖出现在了外面，方雨瑶布下的水幕，竟然被它强行毁去了。

　　竟是这崆虚古山之内，最强大的两大古妖之一。

　　上古穷奇！

　　汩汩……

　　淡蓝色的水幕瞬间扩展，化作了一个水泡，将丁辰包裹出。这种水泡，是一种失传的功法，丁辰也不知道方雨瑶从哪里学到的，只知道第一次看到她的时候，她就已经会了。

　　“去吧。”方雨瑶玉指轻点。

　　巨大的水泡扭曲了一下，凭空消散，而丁辰的身影，也是凭空消失……

　　强横的古妖，一掌拍落。

　　方雨瑶站在水雾之中，抬起头，看着落下的巨掌，缓缓的闭上了双目……

　　……

　　鬼界，血府边缘的一处山脉之中。

　　“丁兄，后会有期。”两人三日前逃出了酆都鬼城，一路上有惊无险的避过了所有的空间裂缝，最终来到了血府边缘区域。

　　休息了三日以后，灵昆与丁言告别，准备返回酆都城的边缘。

　　他是灵人，没有修行的能力，比起凶险的鬼界，酆都城的边缘，才是最适合他的住处。

　　“路上小心。”丁言拱了拱手。

　　两人也算是共患难过了。

　　而且酆都之行，让丁言接触到了许多隐秘，更为重要的是，他获得了皆阴木，有了皆阴木，他便可以炼制出渡劫伞，到时候渡过大天劫的机会，会大大的增加。

　　“对了，这个送给你吧，算是与你交换，我这个人，最不喜欢欠别人的人情。”灵昆刚走了几步，好似想起了什么似的，从怀中取出一物，抛给了丁言。

　　三日前，丁言怕他遇见危险，给他炼了一张五行符。

　　“秘籍？”丁言笑了笑，接过灵昆抛来的古树。

　　这是一本泛黄的古籍，也不知道历经了多少年了，连封面上的字都给磨掉了。

　　“保证对你有用，就不用谢我啦……”

　　说完灵昆背对着丁言，挥了挥手，离开了此地。

　　“破虚灵目！”

　　翻开第一页，四个古字，印入了丁言的眼帘。

　　“竟然是一种天眼秘术！”丁言合上古籍，想要写过灵昆，却是发现，对方早已经离去了……

　　传说中的天眼秘术，公分两类。

　　一种是先天的，比如灵昆那种灵人的天眼，又比三目古妖的妖目，这些，都是先天天眼。而另外一种，就是后天天眼术，所谓后天天眼术，其实就是一些大智慧者，参悟先天天眼之后，凭借无上神通开创出来的一种秘术，传说中最强的天眼秘术，就是一种后天天眼术，修炼到极致，可以看破一切，世间万法，皆为虚幻。

　　丁言深吸了一口气，翻看了起来。

　　破虚灵目，破除虚妄，直视本源，若修至大成，可破仙术！————天虚子！

　　“天虚子？！”丁言皱眉，脑中回想起了一副画面。昔年他在天寒星星阁寻宝的时候，曾经见到过一部残缺的古经，传说那部古经的创始人，就是天虚子。

　　一位无上大能，开辟了一部古经至强存在。

　　中古时期，估计除了东临古仙以外，再难有人可以与他比肩。

　　“这破虚灵目竟然是天虚子的开创的，只是不知和那东天古经有没有关系。”一页页翻下去。

　　丁言发现，这破虚灵目果真有些独特，一些地方，甚至比起自己的乾坤道经都还有奇妙。比如破虚灵目修炼到了第一层以后，可以看透所有的术法轨迹，甚至连宗师级阵法，都能看破。不过相对的，这门秘术的修炼方法也是难得吓人，仅是第一层，便需要百年的时间才能炼成，其中还需要无数的珍宝，灵药。

　　想要修炼到大成，近乎不可能。

　　不说别的，光是第二层之中需要的十种灵药，丁言就有四种没有听说过，另外听说的六种之中，也有两种已经绝迹了。

　　“菩提树枝？瑶池水？星河沙？”

　　丁言脸角抽搐了几下。

　　这些东西，哪一个不是至宝，想要聚齐来炼破虚灵目，无异于痴人说梦。

　　不过丁言也没有想过将他练到大成，估计就连开创出这门秘术的天虚子，都没有练到大成。

　　丁言在最后一页，看到了天虚子的留言。

　　按照天虚子的所述，他应该是将破虚灵目修炼到了第三层。第三层的破虚灵目，不仅可以看破万法，甚至连世界的轨迹都能看破。天虚子凭借此术，不知道去了多少地方。

　　“还是楚江王的秘术方便一些。”合上古籍，收入袖中，丁言忍不住感叹了一下。

　　楚江王的秘术，是引动人体的潜能，并不需要外物乃辅助。而破虚灵目，则是一种后开开启灵目的逆天之术，修炼这种秘术，自然是少不了外物的辅助。

　　离开了血府之后，丁言花费了半月时间，再次返回了幽泉府。

　　在幽泉府内，他听到了好几个传闻。

　　其中有两个他比较感兴趣。

　　其中之一是阳界九绝星主之一的天妖星主萧十龙，出现在了冥府，与冥王大战了十天十夜，最终不知去向。强大的冥府，几近半废，冥府府主，冥王至尊对此人下达了绝杀令。

　　另一个就更让丁言关心了。

　　幽泉府内，一株古松袭击了幽泉府主的府邸，也不知道抢去了什么东西，致使幽泉府主盛怒，同样下达了绝杀令，同时还对一名叫做丁言的小辈也下了必杀令。

　　换了一种魔气之后，丁言随意改变了一下相貌，大摇大摆的坐在幽泉府主府邸不远处的一间酒楼之中，喝着酒。

　　修炼了阴阳道念的他，想要改变气息实在是太容易了。

　　“练了一个多月了，这破虚灵目总算是有了一点反应。”丁言眼底，闪过一缕紫光。

　　破虚灵目最开始的阶段，是将灵气运转的眼眸之中。原本对于散仙来说，最难寻找的灵气，在丁言这里，反倒是最容易得到的东西，因为他修炼的是乾坤道经，本身修炼的就是灵气，在加上他手中拥有寂天灵树，根本就不缺少灵气。

　　所以这第一阶段，在炼了一个月以后，总算是有了反应。

　　咚，咚，咚！

　　一阵低沉的脚步声。

　　瞬势看去，一只巨大的猿猴走进了酒楼之中。

　　鬼界，是鬼物汇聚的世界，在这里，人族只是主导，但并不是霸主。除了人类以外，还有许多异类的强者。传说齐天府的府主，就是一只猿猴。

　　巨猿径直走到丁言的桌前坐了下来。

　　“东西带来了？”丁言问道。

　　他只所以没有立即返回阳界，最主要的原因就是他炼制渡劫伞的材料还差好几样，其中有几种，在现在的阳界已经灭绝了，只有在鬼界才能寻到。

　　“一个不少。”巨猿取出一个包袱，仍在了桌上。

　　正大光明的交易，根本就不畏惧任何弱者。

　　这是鬼界的生存法则，也是强者本能的骄傲。


第两百九十章 交易

　　包袱打开，里面一些黑色的晶石，除此之外，还有几根褐色的木块。

　　化雷晶和玄阳木。

　　这两样东西，在丁言前世的时候，十分容易弄到，不过到了这万古之后的现在，这两样东西在阳界已经绝迹了，丁言也是在市坊询问了许久之后，才知道齐天府内还有这两种东西。

　　“百年化雷晶和千年玄阳木。”丁言拿起一块晶石端详了少许之后，点头道。

　　百年化雷晶，天生拥有化解雷罡的功效，一般人在渡劫的时候，都喜欢使用它。至于玄阳木，则是丁言炼制渡劫伞的时候，取来中和皆阴木阴性的材料。

　　“你拿什么交换？”巨猿一手按住了包袱，看着丁言。

　　“我放出消息的时候说过，有两种选择，一种是黄泉魔晶，另一种则是物物交换。”丁言问道“不知道你是交换魔晶，还是换东西？”

　　齐天府距离这里有万里之遥，丁言自然不可能亲自过去。

　　所以为了收购这些东西，他曾经拜托市坊的人，帮忙贴出过一则收购化雷晶和玄阳木的消息。巨猿应该是看到这则消息以后，才过来的。

　　“你应该知道，齐天府距离这里有多远，如果只是魔晶，值得我过来吗？”巨猿露出一副不屑的神情。

　　鬼界实在是太大了。

　　大到一般人无法想象的地步。丁言来到鬼界这么久，也只去过了两个地方，一个是幽泉府，另一个就是血府。而且这两府之地，也没有走全。在鬼界，除了幽泉府和血府之外，还有数百府地，比如冥府，齐天府，还有传说中的地府。这些地方，丁言是一个都没有去过。

　　“那就是要交换东西了。不知道你想要什么？”丁言直接道。

　　能够交换的东西，在放出消息的时候，就已经说出去了。巨猿自然也是早就看到了。

　　“功法。”巨猿道。

　　丁言点了点头，从袖中取出一本泛黄的古书。

　　他身上，不知道有着多少古籍，这些古籍都是当年在黄泉老仙的储物空间内收取的，这么多年下来，他也翻阅了许多，并从中悟出了许多东西，对乾坤道经做出了改动。

　　《破天拳》！

　　万古之前一位古王的拳法，拥有破天之势，属于古修一脉的拳法。

　　巨猿接过古籍，翻阅了少许之后，满意的收了下去，并将包袱扔给了丁言。

　　“不错，正是古修的拳法。”收了古籍之后，巨猿好似犹豫了一下，开口道。

　　“听说，你还需要三界花？”

　　丁言收购渡劫伞材料的时候，将破虚灵目第一层修炼所需要的材料也放了出去，三界花就是其中最为重要的一种。

　　“你有？”丁言坐回原位，看着巨猿。

　　“你有什么可以用来交换的？”巨猿反问道。

　　“还是一套古修拳法。”丁言不假思索的道。

　　他身上的功法多了去了，其中有很多，都是他不能修炼的，用来交换东西，是最好不过的了。

　　“不够。”巨猿摇头，准备离开。

　　“外加一部戟法和一部刀法！”

　　丁言开口。

　　巨猿顿了一下，最后还是摇头道“这些功法肯定是不行的了，你应该知道，修为到了一定境界以后，招式便不在重要了，像我们府主大人，抬手之间便有毁天灭地的神通，这些刀法，拳法根本就近不了他们的身……”说道这里，巨猿索性道。

　　“实话告诉你吧，这部拳法，是我为猿白先生换的，而三界花，是属于我们府主大人的，以府主大人的眼界，恐怕只有秘法才能入眼，如果你拿不出相对应的东西……。”

　　巨猿没有把话说完，不过话却是再清楚不过了。

　　“猿白先生？”

　　“猿白先生是我们府主大人的叔叔，修炼至今已经有六千八百年了，虽然还没有渡过大天劫，但是在我们齐天府的地位，绝对是一等一的。”巨猿解释道。

　　丁言点了点头。

　　侄子是府主，而叔叔竟然连大天劫都没有渡过。

　　不过这也不难理解，比如在凡俗武林之中，同样的一部刀法，交给十个不同的人来练，相同的时间，有的人能练至绝顶，纵横天下，而有的人，却只能沦为三流的镖师，连普通的强盗都打不过。

　　像当初丁言在东域看到的摩天宗老祖，蜗居一方，闭门造车，仅四劫散仙的修为，就修炼了三千多年。而凌归一，修炼到一劫散仙的修为，才耗去了十多年的时间，浮青海他们，也只是用了五十多年，像丁言，修炼到现在六劫散仙的修为，才去了一百多年。之间差距，可见一斑。

　　“你是说，那位猿白先生要渡大天劫了？”丁言脑中闪过一道灵光，突然问道。

　　巨猿皱了一下眉，不过还是点了下头。

　　“下个月，渡第七次鬼仙劫！”

　　丁言心中一动。

　　散仙劫，越往后威力越强，出现的方式也是越来越诡异，比如第五次散仙劫，无根无相，渡劫之人根本就不知道什么时候开始渡劫的，六次散仙劫更是诡异。

　　天人之劫，以天地记忆为形态的天劫，虽然威力被压缩到了六次散仙劫的高度，但是那种出现的方式对于丁言来说，闻所未闻。

　　“不知道第七次散仙劫是什么样子……”丁言突然产生了一个念头。

　　那就是去看看这位猿白先生的大天劫。

　　“不知我能否去观礼？”丁言问道。

　　巨猿闻言，连忙摇头道。

　　“绝对不行，渡劫之事，极为危险。猿白先生是我们府主大人在世上的唯一亲人，他的天劫更是重中之重，除了府主大人和少数几位长老以外，其他人全部都要回避，连我都不例外。”

　　渡劫，本就是九死一生。

　　一般人在渡劫的时候，都会用心准备，寻找一处隐匿之地，还会邀请许多好友前去压阵，以防被仇人偷袭。猿白只所以如此毫无顾忌的渡劫，最主要的原因就是因为在他的背后，有着一位府主。

　　这位府主，还是他的侄子！

　　鬼界之大，强者无数，而能够成为府主的，也只有三百人。

　　三百府主，每一个都是至强者！

　　齐天府主能够占据一府之地，其实力也绝对是毋庸置疑的，作为齐天府主唯一的亲人，猿白渡劫的时候，自然是不会有人敢去捣乱的，也正是因为这一点，巨猿才敢将这个消息说出来。

　　“如果我有办法让猿白先生渡劫的几率增加一层呢？”丁言目光闪烁，压低声音问道。

　　巨猿一愣，双目之中暴起一阵精芒。

　　“当真？”

　　“我要三界花。”丁言没有回答，反倒是说出了自己的要求。

　　巨猿皱了下眉，最终咬牙道。

　　“只要你说的是真的，三界花就可以给你，想来府主大人也愿意做这一笔交易。”

　　“成交，什么时候走？”丁言问道。

　　巨猿看着丁言“你还没说办法呢？”

　　“我懂得炼制一种东西，这种东西，可以提高别人渡劫的把握。不过，前提是需要在别人渡劫的时候，在旁边才行。”丁言道。

　　后面个要求，纯属他随便加上去的。

　　他要看猿白的大天劫，自然需要一个光明正大的理由。

　　巨猿眼中闪过一丝失望的神色。

　　齐天府主何等人，能够掌控一府之地，炼器辅助的方法，自然是早就试过了，所以在听到丁言的方法以后，巨猿很自然的露出了失望的神色。在他看来，丁言不过才六品鬼仙的修为，虽然不错，但是如何比得上齐天府主。

　　“我的这种方法，是从失传的太古时代学到的。”丁言知道，不说出一些东西，恐怕是打动不了巨猿了。

　　巨猿还是有些犹豫。

　　最终在丁言的保证之下才勉强答应了。

　　不过也只是说，要见到东西以后，才能决定给不给他三界花。

　　……

　　“嘿，想不到还真有不怕死的。”两人走出了酒楼没多久，丁言便察觉到有人跟了上来。

　　正待出言提醒，却是发现前面的巨猿也感应到了。

　　停下脚步，巨猿的眼中闪过一丝凶戾之色。

　　“给本侯滚出来！！”

　　巨猿暴喝一声，巨掌横扫而过，妖气冲天，四周所有的碎石都飞了起来，形成了一片磁性空间。

　　轰！！

　　碎石飞散，如同天女散花。

　　周边的屋子轰然崩塌，灰尘弥漫，从后面出现了五六道人影。

　　“想不到还挺警觉。”其中一个人影不阴不阳的道。

　　“果然有点实力，难怪敢在酒楼中交易。”又一个人开口道。

　　灰尘淡去，六道人影呈圆形，将两人围在了正中。

　　“古修的拳法，我们狠敢兴趣，如果你肯交出来，我们可以考虑放过你。”一名儒雅公子开口道，此人面色和善，如同教书先生，不过丁言却是从他的眼眸之中看到了一缕阴冷的气息。

　　“至于你……把身上所有值钱的东西都交出来，否则……死！”儒雅公子转过头，目光落在丁言的身上。

　　那神色，如同看死人一样。

　　丁言叹了口气。

　　“猿兄，需不需要帮忙？”

　　巨猿狞笑一声，一脚踏出，地面青石碎裂，裂痕如同蛛网一般，蔓延开来。

　　“不用了，十息就够了。”


第两百九十一章 十万年不死的秘密

　　魔猿，本就嗜杀。

　　巨猿作为齐天府内有名的六品鬼仙，死在他手上的鬼仙不知道有多少了，在齐天府内，几乎没有人敢打他的主意，这次前来幽泉府交易，本来也没打算闹事，谁知道竟然遇到了想抢他的人。

　　妖气呈环，冲天而起，如同一道黑色的光柱。

　　环形的磁场以巨猿为中心扩散开来，一块块碎石从地面浮起，悬在半空之中。这是一种古老的神通，在磁场范围内，巨猿可以操控一切。

　　后面的丁言见到这一幕，不自觉的眯起了双目。

　　“这猴子的本领倒是有些特殊。”

　　轰！

　　巨猿庞大的身躯，好似瞬移一般，凭空消失，原地处只留下了一道残影。

　　砰！

　　六人之中，修为最弱的一人身躯从中断开，上半身的残躯飞出去老远，撞在了墙壁之上。鲜血散落了一地，刺鼻的血腥味，蔓延开来。

　　“好快！”

　　儒雅青年收起纸扇，面色微变。

　　他没想到在人数压制的情况下，对方竟然如此果断的出手了，而且更让他没有想到的是，同样的六品鬼仙，之间的差距竟然如此之大。

　　“那磁场还有这种能力？”丁言的眼眸之中，一缕紫光闪过。

　　修炼的破虚灵目以后，他的感应变强了许多，之前巨猿出手的瞬间，他的双目捕捉到了一些轨迹。按照丁言猜测，巨猿的速度，应该是与他周围的磁场有关。不过这只是猜测，无法确定，如果丁言的破虚灵目修成了第一层，应该就能看破巨猿的这手神通了。

　　噗……

　　又一颗头颅滚落了出去。

　　巨猿单手抓着死去修士的尸身，眼底嗜血之意更浓了。剩余的三名鬼仙见状，直接转身向后逃去。

　　“跑得掉吗？”

　　巨猿右手托天，一个巨大的磁球蔓延开来。

　　噗，噗，噗……

　　飞逃的三人，直接被磁球之中飞过的碎石击中，肉身溃散，散出的灵魂，也只是惨叫了一声，便被磁球给磨灭了。

　　“你是齐天府的嗜血侯！”儒雅青年好似想起了什么似的，面色大变。

　　巨猿咧嘴一笑。

　　“好些见识，赏你个全尸。”

　　残影消散，一直巨大的拳头向着儒雅青年砸去。

　　“千叶阵，幻化钟！”儒雅青年纸扇一展。

　　一片片碧绿的树叶从纸扇之中飞了出来，由虚而实，环绕在他的周身，形成了一定树叶幻化的古钟。

　　咚！

　　一声闷响。

　　树叶幻化的古钟凹陷了下去，只持续了一个呼吸的时间，便崩碎了。

　　漫天树叶，飞散开来。

　　儒雅青年的纸扇从中折断，整个人也喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　巨猿大手一收。

　　环形的磁场凝聚压缩，悬浮在半空的石块聚拢到一起，化作无根石柱，将儒雅青年钉在了地上。

　　“本侯的主意也敢打。”嗜血侯走过去，一脚踏在了儒雅青年的头颅之上。

　　短短不到十个呼吸的时间，六大高手，五死一伤。

　　后方的丁言见到这一幕，也是暗自吃惊，对于巨猿的实力，重新估量了起来。对付这六人，丁言也可以轻松办到，如果动用楚江王的秘术，他一手便可将他们全部抹杀。但巨猿的实力，从始至终都没有发生过变化，一直都是六品鬼仙的高度。同样境界，他竟然如此轻松的杀掉了五人，还重伤了一人，一定程度上来说，此人在六品鬼仙这个层次，已经无敌了。

　　“走吧。”巨猿一脚踏碎了那名儒雅青年的头颅，回身对丁言招呼道。

　　丁言微笑着点了点头。

　　巨猿见状，微感诧异。

　　原以为他露了这一手之后，丁言会对他产生敬畏之情，谁知道还是和之前一样。

　　“看来此人也并非寻常六品鬼仙。”

　　齐天府极为遥远，需要穿过幽泉府和血府，正常行走的话，恐怕需要数年才行。不过巨猿自然是不会傻傻的去走。对于每一府的高层，鬼界各处都布置着跨空传送阵。

　　这种传送阵是专门给府内一些地位比较高的，但是修为又没有达到鬼王境界的人布置的。

　　至于鬼王境的高手，则是完全不用考虑这一点，突破了大天劫以后，便会开始感悟空间，对于他们来说，再远的距离，几个挪移也就过去了。现在的丁言，在动用了楚江王的秘术之后也能勉强的使用挪移，不过既然和巨猿在一起，自然还是低调一些的好。

　　“这是上古跨空阵？”丁言和巨猿两人站在一个巨大的平台外面。

　　这是一个悬浮的平台，外面拥有一层黑色的防护罩，寻常人根本就进不去。

　　“这是一种失传的古阵，在鬼界，也只有那些存活了数十万载的老怪物才会布置。”巨猿走过去取出一块令牌，按在上面。

　　黑色的防护罩一阵涟漪，继而消散开来。

　　“存活十万栽？”丁言愕然，以为自己听错了。

　　“哈哈，当初从府主大人那里听到关于这些存在的消失的时候，也是你这副神情。”巨猿豪爽的一笑。“你没听错，就是十万年。”

　　丁言心神震动，他想起了师风年。

　　师风年是太古年代的人，按说到现在，已经过去三十多万年了，这么久远的时间，就算是圣人都已经腐朽了，也就是古松那种植物类的妖擘才能存活下来，除此之外，估计只有仙才能存活这么久了。

　　不过仙的存在，虚无缥缈，谁知道是真是假。而且真仙不朽的传说，也只是在古籍中有记载，是不是真的，谁都不知道。

　　“不知道猿兄可否告知？”丁言询问道。

　　对于这个意外的消息，丁言迫切的想要知道，也许从中，可以推断出师风年存活下来的原因，继而找出一些昔年的存在。

　　“这件事算不得什么秘密，对于鬼王来说，几乎都知道，也就是我们这些未渡过大天劫的鬼仙还不知晓。”巨猿咧嘴一笑“说起来，我也是从府主大人那里听说的……”

　　他作为齐天府的高层，他知道许多外人不知道的秘密。

　　“我们鬼仙修炼，以千年为限，千年一劫，是精进的机会，也是索命的符咒。渡过，便可以进入下一个阶段，失败的话，便会灰飞烟灭，身死混淆。”巨猿领着丁言走到正中心的传送阵出，继续道“我们鬼仙虽然说是散仙道路上的失败者，但是总体说来，也算是散仙的一个分支。”

　　丁言点头。

　　这是一个属于散仙的时代，这个时代任何的功法，都离不开散仙劫这道根本。就像是相同的庄稼地里，长出的不同植物，归其本源，还是一样的。

　　“但是，若千年以后，散仙劫没有落下来呢？”巨猿反问道。

　　“这……可能么？”丁言有些难以置信。

　　天道法则，散仙寿元以千年为限，千年一过，便是散仙劫，这是亘古不变的至理，没有人可以违背。

　　“人类世界大了去了，其中难免会出现一些妖孽，这些存在，不知道用了什么方法，开辟出了一种瞒天之术，可以在天劫即将到来的时候，散功重修，无限次的压缩功力，我曾经见过一个修行了三万年的老怪，修炼至今都还只是七品鬼仙。”想到这里，巨猿的眼底闪过一丝惊惧。

　　三万年的七品鬼仙！

　　丁言眼底闪过一丝骇然。竟然真的有人能够存活这么久。

　　“那种老怪物，虽然只是七品鬼仙的修为，但是其实力，就算是我们府主大人，也不愿去轻易招惹。”说话间，巨猿散出一把黄泉魔晶，大约有三百来块，分散道传送阵的各处。

　　启动一次，居然耗费这么多黄泉魔晶。

　　相比起来，当初丁言在中原的时候，见到的东临古仙的那个传送阵，明显要高明的多。

　　“那存活十万年的人，到了什么样的高度？”丁言有些难以想象，修行十万年会是什么样的景象。

　　那么久远的时间，就算是傻子，都能堆成绝世高手了。

　　“谁知道，不过我倒是从我们府主大人那里听说过一个修炼了九万年的人。”巨猿道。

　　“谁？”

　　丁言眼皮跳动了一下。

　　九万年！什么概念？

　　准确算来，此人应该在中古时代就已经存在了。

　　“这个人在鬼界并不是什么秘密，许多人都知道他的存在，不过真正知晓他修行年月的人，却是少的可怜，我们府主恰好就是其中之一。”巨猿顿了一下，反问道“不知道你有没有听说过冥府？”

　　丁言眼皮跳动了一下。

　　“难道是……”

　　“冥府的府主，冥王！”巨猿眼底闪过一丝敬畏的神色。

　　这等强者，绝对是需要仰视的。

　　“冥王的强大，绝对是毋庸置疑的，他的冥府之大，是鬼界之中，除了十王之外最大的。就算是比起一界都小不到哪去，所以外面的人又经常把冥府称之为冥界。”巨猿感概道。

　　同样是府主，修为之间也是有差距的。

　　强如冥王，齐天府主都算是府主之中的顶尖存在，而幽泉府主，血府府主，则是要差上许多。

　　“前些时日，我听说阳界下来了一位绝地星主，叫做萧十龙，此人竟然和冥王至尊大战了十天十夜，最终还能全身而退。实在是难以想象……”

　　说话之间，传送阵终于启动了。

　　一阵空间撕裂的感觉扩散开来，周边的传送阵全部都闪烁了起来。


第两百九十二章 渡劫难

　　冥王，鬼界三百府主之中，站在巅峰的存在。

　　九万年不死，近万年没有人敢挑战他的权威，在十王消失以后的鬼界，冥王的地位堪称绝顶。

　　强大的实力，滋生着野心。

　　冥王一直想要取代十王，让自己成为鬼界唯一的主宰。不过十王控制的府区，即使是他都不能轻易进入，虽然同样是在鬼界，但是十王掌控的区域自成一界，他也无法染指。

　　一番试探无果之后，冥王将视线转移到了阳界。

　　他将自己麾下最强的阴鬼王派了上去，以散仙的身份，在阳界组建了一方势力，取名为源天冥府！当初丁言在玄河河畔的时候，遇到的源天冥府，其实就是冥王在阳界的势力。

　　因为有冥王的支撑，源天冥府在阳界发展速度极快，短短数千年的时间，便成长为了中原区域魔门第一大势力。

　　然而就在源天冥府的实力如日中天的时候，萧十龙出现了。

　　这位绝地星主，以让人绝望的实力，踏平了源天冥府，至强的魔殿被他一脚踏成了粉碎，代理殿主的魂魄都被他打散了。

　　如果仅仅只是这样，冥王也不至于如此愤怒。强势的天妖星主在踏平了源天冥府之后，孤身来到鬼界，在冥王正在闭关苦修的时候，踏碎了冥殿，并且光明正大的与他大战了十天，致使冥王颜面尽失，麾下之人，更是死伤无数。

　　漆黑的冥殿。

　　面色阴沉的冥王端坐双方，右手放在座椅旁的骷髅之上。

　　下方，几名鬼奴匍匐在地面，瑟瑟发抖。

　　“你是说，源天冥府的一名弟子，在修炼魔功的时候，把萧十龙昔年的故乡给屠了？”冥王声音阴沉，让人听不出他的喜怒。

　　“冥王恕罪吗，都是那弟子擅自行事，与我等无关啊……”

　　鬼奴连连磕头。

　　冥王的站起身来，脸上尽然露出了一丝笑容。

　　下方的鬼奴见到这一幕，更是下的哆嗦了起来，头都磕破了。

　　“我真想把你们都丢进地狱去，如果地狱为我所掌控的话……”说话间冥王的瞳孔之中，闪过一轮紫色的法轮。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，下方的几名鬼奴的身躯急剧老去，发丝又黑变白，最后脱落，身上的皮肤也瞬间老去，长出了无数的老人斑，生命的气息，一点点的淡去，最终化作一堆灰尘，掉落在了地上。

　　“天妖星主！”

　　冥王仰起头，缓缓的闭上双目，没有人知道他在想什么。

　　……

　　齐天府内，鸟语花香，如同世外桃源。

　　相比起鬼界灰色的格调，这里简直算是天堂。

　　嗜血侯告诉丁言，这些东西，都是齐天府主用大神通修葺出来的，鬼界之中，只此一家。

　　“丁兄弟，你且在这里暂住几日，我先把拳法交给猿白先生，至于你说的交换三界花的事，我要去问过府主大人才行。”巨猿不好意思的道。

　　丁言微笑着点了点头，表示理解。

　　巨猿离开之后，丁言随手关上门，布下了一层禁制，盘膝坐了下来。

　　这段时间里面，尝试着感应过第七次散仙劫，不过让他感到心忧的是，第七次散仙劫，始终都没有落下的迹象，甚至连感应都感应不到。

　　修炼的速度，到这一步之后，终于慢了下来。前世的积累，终究是有限的，百年的时间让他达到现在的境界，已经是极限了，要想冲击大天劫的话，靠的终究还是自身的积累。

　　手握灵叶，丁言闭上双目，体内乾坤道经运转了起来。

　　阴阳两仪，相生相克。

　　四次散仙劫以后，道念诞生，乾坤自成，在他的体内幻化出了一方世界。而度过第六次散仙劫以后，这个世界更加的完善了，已经有了一种实化的征兆了，如果丁言渡过大天劫，那么这个世界便会诞生，成为他的储物空间。就如同当初在枉死城，看到的那个黄泉老仙炼制的储物空间一样。

　　“之前的修炼的时候，只要力量到了，就可以引下天劫，而现在……”睁开双目，丁言皱眉沉思了起来。

　　散仙之劫，千年一渡。

　　只有一些资质过人之辈，才会因为功力圆满，而提前渡劫。之前丁言渡过的所有雷劫，都是功力圆满之后，提前渡过的。

　　但是大天劫和以往的所有天劫都有区别。

　　这是散仙路上一次质变的天劫。

　　对于渡劫者的要求极高，想要提前渡劫更是难上艰难。一般的星主，鬼王，都是等到千年之期的时候才渡过的，像齐天府主的叔叔猿白先生，就是这样。不过丁言并不想这样渡劫，不知道为什么，他心中有一种感觉，那就是千年之期后，自然落下的天劫，和提前渡过的天劫，有着很大的差别。

　　这点微弱的差别，很可能会影响到他的将来。

　　主动渡劫，和被动渡劫，是两种完全不懂的概念。

　　咚，咚，咚……

　　就在丁言胡思乱想期间，一阵敲门声将他的思绪换了回来。

　　“先生可还在？”

　　门外响起了一道轻柔的声音。

　　收了灵叶之后，丁言站起身来，撤了禁制，走过去拉开门。门外站着一名美貌女子，一身水绿色的衣衫，不过修为只有炼气五六层的样子，连寻常鬼仙都不是，估计是齐天府内的侍女。

　　丁言打量女子的同时，女子也在看他。

　　只见丁言一袭青衫，单手负后，袖口垂至地面，头戴纶巾，给人一种亲近的感觉。

　　女子眼睛一亮，不过很快就低下头，道。

　　“先生请随我来，猿白先生请您过去一趟。”

　　丁言笑着点了点头。

　　在侍女的带领下，丁言穿过了好几个园区，园子里面，有不少人都在修炼，见到侍女以后，都是微笑着点了点头，也有几人注意到了侍女背后的丁言。

　　“这人是谁？我怎么从来都没有见过。”

　　“看他的修为，好像不怎么强的样子……”

　　“莫非是什么阵法高手或者禁制的高手？”

　　因为修炼乾坤道经的缘故，丁言的气息内敛，除了修为高出他的人以外，其他人都是感应不到他的真实修为的。

　　猿白的居所并没有丁言想象之中的那么奢华，只是三间极为普通的茅草屋。

　　在屋外，丁言看到了一只白毛老猿。

　　从老远的身上，丁言感觉到了浓郁的迟暮之气。六千八百年的时间，在这只老猿的身上留下了难以磨灭的痕迹，在加上他的资质本就不高，能够活到现在，亦属奇迹了，按照丁言猜测，老猿能活到现在，齐天府主肯定废了相当大的力。

　　“来了？”老猿白的声音极为沙哑。

　　“你下去吧。”

　　侍女行了一礼，退了下去。

　　留下丁言和独自坐在桌边喝茶的老猿。

　　“听说你想要三界花？”老猿白放下茶杯，开口询问道。

　　虽然垂垂老矣，但是丁言还是从他的身上感觉到了一阵压迫。六千多年堆积下来的修为，绝对是不容小视的，按照丁言猜想，老猿白的修为，估计和当初在千殇谷内遇到的那个老妖怪相若。

　　“我这里有太古传下来的渡劫法器炼制方法。”丁言并没有顺着老猿白的话语说下去，而是想把话语权掌握在自己的手中。

　　老猿白闻言，好似累了一般，闭上双目。

　　也不知道过了多久，就在丁言以为老猿白睡着了的时候，才听到他再次开口道。

　　“我活的太久了，累了……”

　　看着老猿，丁言并没有和说话。

　　“既然你想观摩大天劫，便留下吧。三界花，我会让他们给你送过去。”等了许久之后，也没见丁言说话，老猿白叹了口气，随后挥了挥手，示意丁言离开。

　　丁言起身，供了下手，离开了此处。

　　待到丁言离开之后许久，老猿白再次睁开双目。

　　混浊的老眼之中闪过一丝精芒，哪里还有半点老态。

　　“看出了什么？”一道人影如同虚幻一盘，出现在了猿白的背后。

　　此人朦朦胧胧，好似影子，又好似雾气。

　　“应该不是冥府的人。”老猿白肯定道。

　　黑影沉默了许久之后，道“那便让他留下来吧，有我在，他翻不起什么大浪。”

　　老猿点了点头，随后眼底闪过一丝慈祥的神色。

　　“这次大天劫，我也没有把握，如果……”

　　“没有如果，叔叔一定可以度过大天劫。”说完黑影告了声礼，黑雾扭曲，凭空消散。

　　老猿白抬起的右手停在半空之中，最终长长的叹息了一声。终究还是老了……

　　……

　　时间一天天过去。

　　丁言从齐天府的宝库之中，提取了许多炼制渡劫伞所需要的材料，就连破虚灵目需要的药材也被他顺手取走了几样。那守库之人也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟丁言来取宝的事，是府主亲自交代的，他们自然不会为了一点小东西，就去为难丁言。

　　室内。

　　丁言盘坐在正中，周边摆满了各种各样的材料。

　　“炼制渡劫伞需要的材料都备齐了，这次观摩完猿白的大天劫以后，我便离开鬼界，找一处地方，将修为修至圆满。”


第两百九十三章 三界花

　　噌。

　　一团白炽的火焰从丁言的掌心冒了出来。

　　出尘净火，是他当初在南域的时候，从一个落魄小门派手中换取的。当初丁言就觉得这种火焰有些特殊，随着这些年修为的精进，出尘净火的不凡也是越来越明显。

　　这种火焰，比起寻常修士使用的灵火消耗的元力要少的多，而且效果也比一般的灵火要好的多，用来炼丹和炼器是再好不过的选择了。

　　“起！”

　　丁言食指一点，一团光点从指尖溢出。

　　在他的周身，数十种材料同时飞起，其中有两种，在丁言的控制之下，投入了火焰之中。

　　哄……

　　巴掌大小的火团瞬间扩展，变成了一个火焰的圆球。

　　材料投入其中以后，以肉眼可见的速度急速融化，便成了一滴滴翡翠色的水珠。

　　“化雷晶！”

　　丁言右手一翻，一缕清风扶着地面的一块拳头大小的化雷晶投入了火焰之中。

　　化雷晶天生就具有吸收雷霆的作用，这种晶石极为坚固，几乎不可能熔炼。好在丁言也没有想过将这种晶石熔炼，只是想办法将它融入到渡劫伞的顶部，用来吸收和分化雷霆。

　　紫色的雷光扭曲，延展。

　　下方的水珠一点点的滚落，包裹在化雷晶的周边。

　　时间一分一秒的过去。

　　一直到入夜以后，化雷晶的表层终于变了颜色，翠绿的水珠，一点点的融合了进去。就在水珠融进去的瞬间，丁言心念一动，数十种材料同时投入了火种。

　　噌。

　　火焰的力量，更加的强盛了。

　　白炽的火焰之中，一件伞形的法宝衍生出了雏形。

　　控制着火焰之中的材料，丁言的精神力消耗极为眼中，眼底闪过了一丝疲惫。不过化雷晶的炼制，已经到了最后关头，自然不可能就此放弃。

　　“玄阳木，皆阴木！阴阳相生！”

　　丁言衣袖一挥，一块环绕着黑色阴气的令牌飞了出去，同时地面上，一根弥漫着正阳之力的玄阳木也投入了火种。

　　两种属性的灵木。

　　投入火种以后瞬间爆发出了两股相互排斥的力量，丁言幻化的那个火球，都差点被撑爆了。

　　“乾坤出，镇阴阳！”

　　丁言的眼底闪过一轮虚幻的阴阳。

　　霎时间，白炽的火焰球中，多了一轮近乎虚幻的阴阳。

　　阴阳旋转，丁言不停的打出一道又一道的法诀。

　　最终，皆阴木和玄阳木的气息开始融合，被那轮虚幻的阴阳牵引着，一点点的融合到了一起……

　　轰！！

　　一声巨响，火球爆开。

　　强势的余波将整间房子都给轰塌了，碎石飞散，白炽的火焰蔓延开来半空之中，一柄融合了阴阳之力的渡劫伞悬浮在那里，上面散发出的力量，让人侧目。

　　“终于练成了。”丁言衣袖一挥，将渡劫伞收入了手中。

　　刚刚练成的渡劫伞，上面还残留着一丝余温，伞面上，刻画着密密麻麻的符箓，这些符箓，都是丁言临时刻画出来的，连接在一起，拥有莫名的威能。

　　这一世，丁言的阵法造诣比前世要高深的多，刻录符箓，已经可以独自完成了，不像前世，为了炼制渡劫伞的时候，他还请阵宗的人在乾坤宗内居住过数月。

　　感觉到渡劫伞中传出的恐怖力量，丁言感叹道。

　　“可惜这种东西，只是一次性消耗品，否则的话，倒是可以练一些出来，当做对敌之用。”

　　渡劫伞这种东西，是专门用来对抗大天劫的，这种东西，拥有极强的防御能力，就算是星主大能的全力一击，都能挡下来。不过遗憾的是，渡劫伞只能使用一次，一次以后，上面所有的力量都会消耗一空，伞中的力量，也会消散开来，成为一件半废品。所以想要用渡劫伞来对敌，是不可能的。

　　渡劫伞炼制的材料可不是什么大路货，不说别的，仅仅是皆阴木这一项，就足以让这种想法胎死腹中了。

　　丁言手中的皆阴木，也是冒了莫大的危险，九死一生从酆都废墟之中得到的。

　　“出了什么事？”

　　空间波动，一道人影从上方走了出来。

　　这是一名身穿青色衣袍的中年人，此人丁言从来都没有见过，不过他的修为，却是比嗜血侯还要强上一线。

　　竟是一位鬼王大能。

　　“炼器的时候，一时没有掌握好火候。”丁言回道。

　　“下次不要在屋内炼器了，府内有专门的炼器室。”说完以后，青衣人转过身去，一步没入了虚空。

　　青衣人走后，又有不少府内弟子赶了过来，不过都被丁言一一打发了。

　　翌日。

　　丁言早早的得到了通知，和几名头发花白的老头一起，离开了府内。

　　这一行人之中，除了丁言以外，其他的全部都是鬼王境界的高手，让丁言感到意外的是，除了那几名老头之外，丁言还看到了昨日出现的那个青衣人。

　　此人面无表情，御使着法器，载着丁言和一众人向着荒芜的深山之中飞去。

　　齐天府的范围，比幽泉府还要大。

　　一行人飞了半日以后，人烟渐渐的稀少了起来，灰色的古山之中，不时传出一两股恐怖的气息，其中有好几次，连他们这行人都是绕道行走的。

　　“快到了，毒龙沼泽。”一名花白头发的老者突然开口道。

　　“下去吧。”又一人开口。

　　青衣人点了点头，控制着飞行法器，缓缓的落了下去。

　　漆黑沼泽之中，充斥着浓厚的毒气，脚踩在地面，一阵下陷，空气中，弥漫着树叶腐烂的气息。

　　吼！！

　　迷雾深处，传来一声巨吼。

　　“不用理它，往里走。”最开始说话的那名白须老者下令道。

　　此人的修为，应该是这一行人之中最高的。

　　丁言也没有说话，跟着这一行人，向着沼泽深处走去。

　　越往前走，强大的气息越多，透过灰蒙蒙的迷雾，丁言看到了一双双巨大的眼眸。这些存在，全部都是上古妖物，其中有许多，在阳界已经灭绝了，也只有在鬼界这种特殊的地方，才能遇到。

　　轰！！

　　一条巨大的毒蟒从沼泽底部窜了出来，巨大的蛇口，向着最前面的青衣人吞去。

　　刺鼻的腥臭味，蕴含着剧毒之气。

　　以丁言的修为，也忍不住一阵恍惚。

　　“沼泽毒蟒！”

　　通过蟒蛇身上的花纹，丁言认出了此蟒的来历。这种毒蟒，生存与荒古末期，乃是世间有名的剧毒之物，本身的实力并不是如何强大，但是因为它不修神智，不化人形，所以蛇身极为强悍，想要击杀，极为艰难。

　　“找死！！”白须老者面的闪过一丝煞气。

　　一步踏出。

　　沼泽塌陷，变成了一个巨大的凹陷地。一行人全部站在沼泽之中，而那条巨大的毒蟒，则是出现在了半空之中。

　　“滚一边去。”

　　老者祭出一一杆尺子，握在手心，向上一扫。

　　嘭！！

　　巨大的蟒蛇蛇身，如同垃圾一般，被老者扫飞了出去。

　　“速走。”

　　击飞了毒蟒之后，老者并未追杀，而是收起了尺子，率先向着前方飞去。

　　毒龙沼泽，是兽修的天下。

　　在这里，不知道隐藏着多少恐怖的妖物，以老者的修为，也不敢在天上飞行，只敢贴着地面飞行。

　　过了一片密林之中，一行人终于到了目的地。

　　这是一片漆黑的沼泽湖，湖面上，弥漫着刺鼻的毒气，偶尔还有一两具森白的骨架从湖底浮出，不过很快又沉了下去。

　　“府主。”白须老者躬身道。

　　一行人除了丁言以外，纷纷躬身行礼。

　　顺着方向，丁言终于看见了之站在湖面上的两人。

　　其中一人，正是丁言曾经见过的猿白先生，而另一人，则是身影虚幻，如同雾气一般，身上更是没有半点气息，如果不是可以去看，根本就发现不了他的存在。

　　“此人就是齐天府主吗？”丁言眼皮跳动了一下。

　　鬼界之中的强者。

　　坐镇一府之地的齐天府主。

　　虚影轻‘嗯’了一声，随即目光便落在了丁言的身上。

　　“这个，给你。”

　　只见虚影衣袖一挥，一朵白色的小花从扭曲的空间之中飞了出来，落入到了丁言的手中。

　　此花，只有三瓣，但是每一瓣的颜色，都是不一样的。

　　“三界花！”丁言目光一闪。

　　传说之中，三界花生于仙，人，鬼三界的缝隙之中，拥有三界共有的力量，每一瓣，代表的都是一界，比如仙界的花瓣，颜色是纯白的，而人界的花瓣，颜色则是土褐色的，鬼界的花瓣，颜色是灰黑色的。

　　“这是渡劫伞，可以顶住一次雷劫！”

　　丁言右手一翻，取出已经炼好的渡劫伞，抛了出去。

　　空间扭转，也不见有任何能量波动，待到丁言再看的时候，渡劫伞已经到了虚影的手中。

　　“好精妙的空间操纵！”丁言目光一闪。

　　渡过大天劫以后，便可接触空间。空间之力，神妙无比，一般刚刚渡过大天劫的强者，只能做到空间扭曲和空间破碎，像齐天府主这样，操纵空间不留痕迹，很明显已经到达了更高层次的境界了。


第两百九十四章 渡劫伞

　　“不错，是太古的炼制手法。”虚影点了点头，将手中之物，交给了猿白。

　　霹雳！！

　　就在猿白接过渡劫伞的瞬间，天际突然闪过一道雷鸣，无尽的阴云，开始聚拢。浩瀚的天威，让人忍不住生出一种顶礼膜拜的感觉，脚下，黑色的湖面荡漾了起来。

　　“你下去吧。”老猿白抬起头，闭上双目。

　　像是在享受这种气氛。

　　大天劫，是修士质变的一道环节，如同鱼跃龙门一样，渡过之后，便可雄霸一方，拥有世人仰视的修为。

　　虚影点了点头，飞身退开。

　　天地之劫，是不能有外人帮助的，如果有人和渡劫者站在同一片区域，很可能会引来更加强大的天劫。

　　压抑的阴云，如同上苍的愤怒。

　　丁言目不转睛的看着天空雷云的变化。只所以过来看猿白的大天劫，最主要的原因便是想要了解这一次天劫，从猿白渡劫的信息之中，找出对自己有用的。

　　轰隆隆……

　　气息，越来越强。

　　也不知道过了多久，闭目的猿白突然睁开双目，眼中闪过一丝精芒。

　　几乎是在同一时间，上方，一道黑紫色的雷罡破空而下。

　　轰！！

　　恐怖的雷罡，几乎将这一片天地都给打穿了，周边的毒雾，彻底的被天劫冲散了，周边的地面之上，出现了一道道裂痕，正下面的黑色沼湖水，更是深深的凹陷了下去。

　　猿白右手伸出，五指握拳。

　　一层环形的磁场从他的拳心蔓延开来。

　　嘭。

　　没有半分退让，猿白的一拳狠狠的轰在了雷罡之上，强势的余波荡漾开来。

　　脚下的湖水好似被这股余波给震开了，黑色的湖水从湖中溢了出来，流向周边，湖底，一具具森白的骸骨，显露了出来。

　　猿白站在正中，气势更强了。

　　一拳破雷。

　　气势冲天，如同天神下凡，不过丁言却是明锐的发现，猿白那握拳的右手，有些颤抖。

　　“这就是大天劫吗？”丁言眼底闪过一丝惊惧。

　　大天劫的威力，超出了他的想象，仅仅只是第一次雷劫，就有如此威势。这种雷罡，恐怕就算是六次散仙劫的最后一道天雷都比不了。

　　“雷罡过后，才是真正的天劫，能度过吗？”

　　丁言看着猿白，有些担心。

　　阴云密布，天劫，还在继续。

　　强势的猿白，在破开了第九道雷罡之后，终于忍不住喷出了一口鲜血。

　　天劫，以九为数。

　　九道雷罡，代表一劫。

　　第七次散仙劫，空有六十三道雷罡，代表七次雷劫。扛过去之后，才能引下真正的大天劫，就像是六次散仙劫的天人劫一样，也是在渡劫者历经了雷劫洗礼之后才出现的。

　　看着天空的雷云，猿白从怀中取出了一个灰白色的罗盘。

　　罗盘之上，闪烁着古老的文字，祭出以后，在猿白的周身形成了一个半透明的护罩，这件东西，应该是齐天府主为他准备的渡劫之物。

　　霹雳！！

　　雷罡如刀，狠狠的轰击在了护罩之上。

　　强势的猿白被这道天雷打了一个踉跄，再次喷出了一口鲜血。

　　见到这一幕，齐天府主的身子轻轻的颤抖了一下。

　　这件法宝，是他让猿白在无力应对天劫之时再取出来的，按照他的估算，怎么说也应该是在二十次雷劫之后在取出此物，没想到猿白竟然这么早就取出来了。

　　时间流逝。

　　一道道天雷。

　　猿白身上的伤也是越来越重。

　　待到第五十二次雷劫的时候，罗盘终于承受不住压力，从中裂开。罗盘崩碎以后，笼罩在猿白身上的护罩也是瞬间消失。失去了护罩的保护，猿白的身体直接暴露在了天劫之下，面对第五十三次凝聚的雷罡，他的身体一阵摇晃，险些倒了下去。

　　无上的天威，让人绝望。

　　猿白抬起头，再次从袖中取出一物。

　　这次取出的，是一个白玉色的瓶子。取出此物之后，猿白一口将瓶中的东西都倒入了口中。瓶中也不知道是什么宝贵的灵药，入口以后，猿白身上的伤势急剧好转。

　　轰！

　　待到雷罡落下之时，猿白的伤势已经彻底恢复，再次回到了巅峰状态。

　　“破天拳！”

　　一拳之力，逆天而上。

　　一股霸道的古修实力，充斥天地，一瞬间，好似有一尊古修从远古走出，融入了猿白的身躯。这套拳法，正是不久之前，从丁言这里换取的王古拳法。

　　嘭……

　　雷罡碎裂，猿白也滚落到了一边。

　　这已经是第五十三次雷罡了，威力比第一道，不知道强大了多少倍。

　　“要死了吗？”猿白摇摇晃晃的站了起来，看着天空再次凝聚的雷罡，眼神有些涣散。

　　“用渡劫伞！”

　　丁言开口喊道。

　　他来这里，就是为了见识第七次散仙劫，如果猿白连雷罡都没有渡过，那么他这一次，岂不是白跑了。

　　猿白看了丁言一眼，下意识的取出了渡劫伞。

　　轰隆……

　　又一道雷罡落下。

　　漆黑的渡劫伞自行飞了上去，伞面张开，旋转了起来。上面一个个漆黑的符箓闪烁连接，好似构成了一种欺天之力。

　　轰！

　　雷罡落下，打在伞面之上，一轮阴阳一闪即逝，强势的雷罡，打在了伞尖上的化雷晶上，然后被伞页上的一条条支木分散开来，引到了伞身上的符箓之中。

　　噗，噗，噗。

　　渡劫伞一阵摇晃，上面的数十个符箓同时碎开。

　　不过这强势的天雷，竟然被挡了下来。

　　下方的猿白见到这一幕，不由得生出一种死里逃生的感觉。

　　“这伞，竟然真的如此神妙？”压下惊疑，猿白连忙盘坐了下来，从袖中取出了数十种丹药，一股脑的倒入了口中，开始恢复了起来。

　　丁言见到这一幕，脸皮抽搐了几下。

　　不愧是府主的叔叔，使用灵药根本就是连眼睛都不眨一下。

　　轰。

　　又一道天雷落下，又再次被渡劫伞化去，不过相对的，渡劫伞上的符箓，又再一次破碎了数十个。

　　天雷下落。

　　被渡劫伞不断的挡住，没挡住一次雷罡，伞页上的符箓就会破碎数十个。直到第六十二次雷罡落下的时候，渡劫伞上的符箓终于完全报废了。

　　砰。

　　废弃的渡劫伞直接从空中跌落了下来，上面再也没有半点气息。这件宝物，算是彻底的废了。

　　九道雷罡的时间，猿白的伤势再次恢复了大半。

　　站起身，看向天空凝聚的天雷，眼底闪过一丝战意。

　　最后一道雷劫了。

　　阴云聚拢，一条黑紫色的雷龙，无声的凝聚。

　　最后一道天雷，往往是最霸道的一次，许多修士，都是死在这道雷劫之下的。

　　吼！！

　　恐怖的雷龙，咆哮一声，直冲而下。

　　咔咔咔……

　　地面崩碎，巨大的裂痕延展开来，一时间，连沼泽之中一些比较强势的凶兽也都噤声了。

　　这是天威！

　　天地之力，拥有无上的威能，对于这些只具有本能的凶兽来说，这种威压是最让他们恐惧的。

　　噗……

　　在雷龙接近猿白十米范围的时候，毁灭的力量压制住了猿白的灵魂，让他生出了一种绝望的感觉。

　　渡劫，不仅仅是考验肉身和修为，灵魂，也一样需要考验，灵魂不足者，是绝对渡不过大天劫的，这是铁律，也正是因为如此，在阳界，许多散仙在力量和肉身达到以后，都会去虚幻天潜修星魂。

　　“叔叔，用鬼王魂！”

　　齐天府主的声音并不大，但是却穿透了雷劫，落入了猿白的脑海之中。

　　原本心神一阵，眼中再次恢复了清明。

　　只见他右手一伸，对着身后的空间一抓，一道漆黑的魂魄出现在了他的手中。

　　跳动的魂魄，散发着强大的灵魂波动。

　　鬼王魂，传说鬼王陨落之后，滋生出来的神魂，可以让人的灵魂境界强行提升一个境界，这种逆天的宝物，齐天府主竟然都给找来了。

　　服下鬼王魂后，猿白的气势一涨，雷龙的威势，无法再压制住他。

　　至此，雷龙终于落了下来。

　　雷罡凝聚成的龙爪，向着猿白的头颅抓去，透过雷罡，丁言清晰的看到了雷龙的龙爪之上，竟然生有七根龙趾！

　　七爪雷龙！

　　轰……

　　紫雷漫天，爆炸开来，整片沼泽，都焦糊了。

　　地面，变成了焦黑的土地，毒气，也被最后的雷龙彻底的冲散了，这片区域，估计之后百年，都不会再有毒雾了。

　　天空，雷云徐徐退去。

　　丁言心中一紧，散开仙识，向着猿白探去。

　　不过在接近猿白的时候，一股力量突然出现，将他的仙识挡在了外面。

　　“你最好不要有什么打算。”一道虚影，凭空出现在了丁言的前面，将他的仙识都给阻隔了。

　　作为在场的唯一一个陌生人，不被齐天府主相信，也是必然的。

　　丁言露出一副无奈的神色，后退一步。

　　齐天府主见状，收回目光，并没有再为难丁言。毕竟之前渡劫的时候，渡劫伞起了很大的作用。

　　嗡……

　　天地间，一股莫名的力量突然降临。

　　刚刚渡过了雷劫的猿白盘坐在那里，身上的气息，一点点的淡去，最终，好似坐化了一般，再无生机……


第两百九十五章 还阳

　　“终于开始渡劫了吗？”齐天府主看着生机尽去的猿白，喃喃道。

　　“开始渡劫了？”丁言忍不住问道。

　　第七次散仙劫，从外面竟然看不出半点征兆，难道是心魔劫？可是心魔劫，不是第四次散仙劫就渡过了吗？那着第七次散仙劫，又是什么？

　　虚影回头，看了丁言一眼。

　　“第七次散仙劫，又名轮回劫，至于如何轮回，我也不知道，因为每个人经历的轮回，都不一样……”

　　天道，轮回劫！

　　这便是第七次散仙劫吗？

　　丁言眼底闪过了一丝震惊。

　　抬头看向天空，心中升起了一种疑虑。

　　这天劫，是怎么出现的？这种天劫的力量，已经超出了他所能理解的范围了。

　　轰！！

　　突然间，一股巨力冲天而起，向着这个方向袭来。

　　回头看去，只见一条巨大的山脉，向着众人所在的方位飞来。

　　“哈哈……猴子，我听说你叔叔渡劫，特地给你备了一份大礼，本想早些送来，谁知道你们竟然藏在这里渡劫！”巨大的山脉之上，一名身穿黑色魔袍的人仰天狂笑，声音穿透天地，竟是将这一片天地的所有妖物都给压制住了。

　　一位至强者！

　　霎时间，原本坐在地面的几名老者同时站起身来，分坐四方，将猿白围在了正中。

　　他们过来，就是为了预防这种情况出现。

　　“魔啸，你想死吗？”虚影横跨一步，出现在了半空之中。

　　也不见他有什么动作，那方巨大的山脉从中断开，碎石飞散。一股扭曲的力量，蔓延开来。

　　“哈哈，是有点想了。”

　　黑袍人虚空踏步，右手伸出，绕过了齐天府主，向着下方正在渡劫的猿白抓去。

　　轰！

　　一道乌光划过天际，一根漆黑的铁戟划破了虚空，出现在了齐天府主的手中。凛冽的杀气，硬生生的将黑袍人的一击逼了回去。黑袍人的速度也不慢，在被逼回的瞬间，一柄魔刀出现在了他的手中。

　　噔！

　　一刀一戟撞在了一起，空间荡漾，余波蔓延，地面的轰然塌陷，这一片区域下陷了将近数十米。

　　两大强者的碰撞。

　　蔓延的余波，荡平了周边的一切，如果不是齐天府主事先在猿白的周边布下了一层防护，恐怕仅是这余波就足以将他碾碎了。

　　地面崩碎，土层倒飞，而后又被震碎，化作黑色的灰尘跌落下来。

　　山河倒流，空间絮乱！

　　这便是府主境界的强者。

　　就在两大强者交手的瞬间，周边又出现了数十道人影，这些人的身上，每一个都散发着恐怖的能量波动。一位鬼王境界的强者诞生，足以打破平衡，这些周边的势力，是不允许有打破平衡的强者出现的。

　　灰色的云层之上，一团血红色的云雾破空而出。

　　一只血色的大手，向着猿白抓去。

　　“血尊！你活腻了……”齐天府主一戟震飞了黑袍人之后，眼底闪过一丝嗜血之意。

　　轰隆。

　　空间崩碎，又一名至强者破空而至。

　　看着破空出现的两大强者，和地面上的黑袍人，齐天府主身边的虚影一点点淡去，显露出了他的真身。

　　一只金色的魔猿。

　　“你们这是在找死！看来我太久没有出手了，鬼界的人，都已经忘记本府了的名号了。”握着铁戟，齐天府主的气势无限制的攀升了起来……

　　……

　　看着依旧出现轮回劫状态下的猿白，丁言收回目光，从怀中取出了一张淡黄色的纸符。

　　这张纸符，是寻宝道人吴不死给他的还阳符，使用之后，可以逆转阴阳，被鬼界排斥回阳界。原本丁言是不打算用这种符箓的，不过现在在明白了第七次散仙劫之后，他已经不打算在这里呆下去了。

　　看过了这次大天劫以后，他隐约有些明白，自己为什么会无法引下天劫了。

　　因为，这里是鬼界！

　　而他修炼的，是散仙之道。

　　大天劫的存在，和之前的所有天劫都不一样，之前的天劫，丁言在鬼界一样可以渡过，因为那些天劫和他的本身并没有太大的影响。

　　但是大天劫不一样。

　　鬼界的大天劫渡过之后，成就的，是鬼王之位。而阳界的大天劫渡过之后，成就的，是星主之身！

　　星主和鬼王，是两种不同的存在。

　　“是时候回去了。”丁言闭上双目。

　　噌。

　　一团火焰，从他的掌心冒出，淡黄色的符纸，无声无息的燃烧了起来。

　　渐渐的，丁言身上的阴气越来越淡，而墙漆，却是越来越重。一股如山的排斥之力，蔓延而至。

　　霹雳……

　　一道惊雷，划过天劫。

　　咔咔咔。

　　一阵低沉的石门开启声过后，一闪大门出现在了半空之中。

　　正在交手的几人见到这一幕，眼底闪过了一丝惊疑。

　　“还阳？”

　　“竟然是阳界的人？”

　　“莫非是那天妖星主？”

　　与冥王一战，萧十龙的大名，已经传遍了鬼界。

　　丁言只感觉，身体越来越轻，一股拉扯之力，引着他的身躯，向着那扇巨门飞去。

　　轰！

　　半空之中，丁言看到了四大府主的战斗。齐天府主孤身一人，力抗三大府主，竟然还占据了上风。

　　漆黑的铁戟，挥动之下，将周围的山脉都给绞碎了，混乱的力量，压制的三大府主不但后退。齐天府主，作为能够和冥王并称的少数强者之一，其实力，绝对是毋庸置疑的。

　　“这猴子太恐怖了。”丁言看着齐天府主的一招一式。

　　努力运转刚具雏形的破虚灵目，想要看出一些端倪。

　　嘭。

　　血尊被猴子一铁戟扫中的腰部，身子倒飞了出去。

　　“好精妙的空间操纵。”丁言的眼底，闪过一道紫气。

　　在铁戟扫中血府府主的瞬间，丁言看到了一丝微妙的空间波动，很显然，是两大府主在空间之力上面的交锋。血府府主，竟然没能撑过一息就被扫飞了出去。

　　石门之中拉扯之力越来越强。

　　到最后，丁言的身子好似被蒸发了一样，化作一点点粒子，彻底消失在了鬼界之中。

　　轰隆！！

　　丁言消失以后，沉重的石门轰然合上，天空的一切，再次恢复了正常。

　　只剩下数位高手，在下方拼命的厮杀着。

　　不过这一切，已经与丁言无关了。

　　……

　　中原。

　　东临山后，有着一方巨大的平台。

　　平台之上，刻画着密密麻麻的古老禁纹，这里，是东临古仙留给后人的跨域传送阵。不过，自从东域没落以后，这里已经废弃了很久了，偶尔有人来这里，也都是为了研究阵法。

　　“总算是把古阵的这一变推演完毕了。”阵法中间，一个花白胡须的老头摸了一把汗，一屁股坐在了地上。

　　在他旁边，另一个花白胡须的老头也是常常的舒了口气。

　　“真不知道昔年的东临古仙达到了何种境界，他布下的这种阵法，竟然拥有一百零八种变化。”

　　“东临古仙，传说中的人物。”之前说话的那个老头叹道“绝顶的修为，宗师圆满的阵法造诣，还炼制过绝品灵器，真不知道这世上，还有什么是他不会的。”

　　“再强又怎样？还不是一样坐化了。”后面老哥老头道。

　　东临古仙，以仙为号，足见他昔年，达到了什么样的高度。

　　然而就是这样的一个人，都因寿元耗尽而死，消逝在了时间的长河之中，这种结果，对于最求长生的散仙来说，无异于是一次莫大的打击。

　　“也许，东临古仙还活着也说不定。”之前的那个老头说出了连自己都不信的话。

　　“毕竟到现在为止，都没有人看到他的尸身……”

　　正在两个老头休息的瞬间，巨大的传送阵突然晃动了一下。

　　天空之上，一股宁人心悸的气息蔓延开来。

　　咔咔咔……

　　一阵低沉的石门声响彻天际，蔚蓝的天空之上，一扇巨大的石门无声的浮现了出来。

　　“跨界传送门！”

　　两个老头在阵法上的造诣极深，一眼就看出了石门周围，环绕的是另一个世界的力量。

　　嗡！！

　　灰色的力量，蔓延开来，一名身穿青色长袍的青年从石门之中走了出来。青年走出以后，空间之力逐渐平稳，那扇巨大的石门，也是徐徐的退去。

　　“快记下，跨界传送门对于我等研究空间阵法有着很大的帮助。”花白胡须的老头迅速从袖中取出了一块玉简，记录石门的轨迹。

　　“那位从门中出来的前辈，定然是星主大能！若是能让他施展一次空间跨越，绝对比玉简参悟更有效果。”

　　另一名老头直接向着传送阵中心的青衣人跑去。

　　“这位道友，在下阵谷子，那位是我师兄阵须子……”

　　青衣人好似刚刚历经了跨界传送，还没有回过神来。

　　阵谷子见状，暗道。

　　莫非是某位炼化修炼星没多久的星主？

　　就在他猜测间，那名青衣人好似回过了神一样，看着蔚蓝的天空，喃喃自语道。

　　“终于回来了！”

　　青衣人，正是丁言，历经了跨界传送门之后，他终于回到了阳界，看着蔚蓝的天空，心中升起一种恍若隔世的感觉。比起鬼界一层不变的灰色天空，阳界的天空，明显要更有生机一些。

　　走进以后，阵谷子终于看清了这个青衣人的相貌，面色不由得一变。

　　“是你！那个无礼的小辈！”


第两百九十六章 一师难求

　　这两个老头，正是上一次丁言返回东域的时候，在这座传送阵上遇到的那两个研究阵法的老家伙，虽然修为不高，但是脾气却是很大。

　　“哦？原来是你们。”丁言回头看了一眼，淡漠道。

　　返回阳界以后，他一直在感悟着两界的差异，之前不久，他隐约感觉到了一股宁他战栗的能量。

　　“大天劫吗？”

　　那股力量，极为隐蔽，比起之前所有的天劫，更加难以感悟，要不是丁言在离开鬼界的时候，观摩过老猿白的大天劫，恐怕还察觉不到那股力量。

　　“你，你……你怎么可能承受住跨界传送门之中的空间能量！”阵谷子指着丁言，满脸不可思议。

　　上次他们看到丁言的时候，他的实力也是三四劫散仙的样子。而这次见到，竟然给他一种高深莫测的感觉，虽然对方站在那里，从始至终都没有动过，但是更是因为如此，阵谷子越发觉得不正常。

　　这种气势天成，天地一体的感觉，明明是星主大能才会拥有的。

　　星主大能，那个不是名震一方的人物，这个少年，他压根就没有见过。

　　“难道上一次他隐匿的修为？”

　　这种感觉，连阵谷子自己都觉得荒谬。

　　“绝对不可能！这小子要是这么快就修到星主了，那其他人的这么多年修炼，岂不是修到狗身上去了。”阵谷子打死也不肯相信这种令他感到无力的结果。

　　“肯定是什么至宝改变了他的气息，对，肯定是这样。”

　　阵谷子终于找到了个答案。

　　丁言莫名其妙的看了眼这个老头，没有理会他，大袖一会。

　　面前的空间如同水纹一般，荡漾开来。

　　之后一步跨出，没入其中，消失不见。

　　他准备去一趟凌家，见见凌家的那位老祖，因为距离遥远的缘故，丁言也懒得去慢慢行走，所以直接使用了楚江王的秘术，将修为提升到了星主初境，划破虚空，消失不见。

　　阵谷子呆呆的站在那里，看着丁言消失的方向，一时间傻了。

　　“空间之力？真的是星主……”

　　记录完跨界传送门的阵须子疑惑的走了过来，拍了下自己兄弟的肩膀。

　　“怎么了？难道那位前辈没有答应？就算没答应也不用这样，星主高手，大多脾气古怪……”

　　阵须子安慰了两句，便回身研究玉简去了，并没有注意到自己兄弟正喃喃自语的说着什么。如果他用心观察的话，就会听到阵谷子正不停的说着三个字。

　　“白活了，白活了……”

　　……

　　丁言自然不知道自己随意露的一手，给阵谷子造成了那么大的冲击。

　　等到他再次出现的时候，已经到了一处人口密集的集市了。站在集市上空，丁言的衣袍猎猎，看着熙熙攘攘的人群，抬起右手，心中产生了一丝明悟。

　　楚江王的秘术，经过无数次的施展，反噬之力越来越小。

　　这里面，除了他本身的修为增加以外，更重要的一点便是熟练度。

　　“上面那人是谁？”

　　“这岸令岭不是有禁空禁止吗？他怎么可以飞在上面。”

　　众人疑惑的同时，一名摆摊的老者开口道。

　　“我看这人八层是星主大能！”

　　“就是星主，我之前抬头的时候，天上什么东西都没有，再次抬头的时候，就看见他了。我估计，此人绝对是破碎空间而来，现在露出阵容，肯定是为了找上门人。”

　　一时间，集市哗然。

　　星主，绝对是高高在上的存在。

　　哪怕是没有炼化过修炼星的星主，也一样为人敬仰，因为他们都是渡过了大天劫的存在，是越过龙门，冲击仙境的绝顶人物。

　　回过神来，看到下方不少人向着自己所立的位子聚过来，丁言笑了一下，才想起自己此行的目的。

　　对于成就星主，炼化修炼星的事，还是需要人的指点。

　　原本，丁言是想去找天寒星主陆玄冥的，不过陆玄冥在凡俗界的宗派位置，他并不知晓，所以想了一圈之后，只好去问凌家的那位老祖了，毕竟他与凌归一的关系，还算不错的。而且从上次借用传送阵的事来看，凌家的那位老祖，对他还是相当友善的。

　　右手一挥，空间再次破开。

　　下方众人见到这一幕，彻底疯狂了。

　　“前辈，收我为徒吧！我修炼到四劫散仙，只用了一千八百年。”

　　“师尊！收下我吧。”

　　修行路上，拥有无数的盲区。

　　一个错误，或许就会耗费千百年的时间，甚至会虚渡光阴，直至劫临道消。所以那修有师尊指点的人，相比那些没有师尊的散修来说，拥有很大的优势。

　　这就好像，众人同行在一条充满了分岔的道路口，对于散修来说，每一条路都是未知的，需要去一条条去摸索，因为那条路可能是出路，也可能是死路。这些摸索的时间，耗费的就是时间。而那些有师尊的人，则像是有人引路一样，一路修炼下来，会少走许多弯路，节省无数的时间。

　　也正是因为如此，才会出现，一些人修炼了三四千年还只是三四劫散仙，而有的人，修炼了几百年，就到了六劫散仙。这就是有师父和没有师父的差距。

　　像丁言，只所以能够这么快修炼到现在的境界，最主要的一点还是因为，这条修行路，他曾经走过。再次重修，自然不会走入误区。就相当于走过一次的路，再次去走，就省略了摸索的部分。

　　不过，前世的丁言，也只是修行到了渡劫期，并未渡过大天劫。

　　所以对于现在的他来说，前面的路，一样成了未知的，在没有师尊的情况下，只能一点点的去摸索。

　　为了尽快渡过大天劫，少走些弯路，最好的办法就是请人指点，也正是因为如此。丁言才会在返回阳界之后，第一个便去凌家，寻找凌家老祖。

　　看了眼下方疯涌的人群，丁言叹息一声，没入空间。

　　裂开的空间，徐徐合上，只剩下轻微的涟漪，缓缓荡漾。

　　一师难求！

　　修为越高，越懒得收徒。因为到了那种境界以后，他们追求的都是无上仙道了，大部分的时间，都用来自己修炼了，哪里还会有时间去指点后辈。

　　“唉，还以为是一场机缘。”

　　见到丁言消失以后，聚拢的人群缓缓散去了。

　　……

　　离开了集市之后，丁言一连施展了数十次瞬移，终于在日落时分，赶到了凌家的实力范围。

　　站在一座荒芜的凸山之上，丁言手中握着一片树叶，吸收着瞬移带来的消耗。

　　他终究不是星主。

　　虽然说借用秘术，能够短暂的将修为提升到星主境界，但是那毕竟不是长久的，秘术的作用退去以后，还会有短暂的虚弱。这是秘术无法弥补的缺陷，也是目前的丁言，和星主最大的差距。

　　“不知道凌归一在不在。”睁开双目，手中的灵叶化为灰尘，飘散开来。

　　短暂的修炼，已经让他恢复到了鼎盛状态。

　　虚晃一步，影若鬼魅，原地处，只留下一道残阳，缓缓消散……

　　凌家。

　　依旧是那座小岛。

　　再次走到这里来的时候，丁言感觉到了凌家岛上，数道冲天的气势，其中一道，紫气冲天，万邪不侵。

　　一个古老的家族，底蕴永远不是散修能够想象的。

　　“竟然有这么多强者？”丁言眼眸之中，紫光闪烁。

　　破虚灵目已经修成了雏形，可以看到一些常人看不到的东西，比如，气运。

　　“站住！”

　　两名凌家弟子挡住了丁言的去路。

　　这两人的修为并不高，上一次丁言来的时候，并没有看到他们，估计是后进的小辈。

　　“让他进来吧。”

　　没等丁言开口，虚空之上，传来了一道苍老的声音。

　　那两名值守弟子闻声，脸上露出恭敬的神色。

　　“是，老祖。”

　　丁言的目光跳动了一下，也不客气，直接走了进去。

　　凌家，一切如昔。

　　比起中原其他的圣地，古家族。凌家就像是一个与世无争的长者，给人一种宁静淡泊的感觉。也正是因为这一点，依附在凌家势力范围内的小门小派，比其他的圣地，古家族要多的多。

　　穿过了前院的拱门之后，丁言直接向着悟道堂走去。

　　以他的修为，早就感觉到说话之人所在的位置了。

　　一路走来，凌家之人并没有阻难，很显然早就得到了消息。

　　“进来吧。”苍老的声音再次响起。

　　吱呀……

　　丁言推门而入。

　　古朴的道堂，檀木方桌上，摆放着紫金鼎，里面插着几根竹香，青烟袅绕。正对面的墙上，悬挂着一副字画，上书一个巨大的‘道’字！

　　走进道堂之后，丁言一眼就看到了这个‘道’字。

　　轰！！

　　一股巨大的压力，如同潮水一般，向着丁言袭来。透过古字，丁言好似看到了一位无上存，缓缓的睁开了双目，金色的眼眸之中，透露出无上的威压，仿佛这世间的一切，都被他踩在脚下一样。

　　这是一股意志，道的意志！

　　书写之人，竟然将自己的意志，融入到了一副字画之中，万古不灭！


第两百九十七章 星主与星魂

　　金色的海洋，光的世界。

　　透过这片海洋，丁言看到了一个朦胧的虚影。

　　一片净土，一颗菩提树，一个道人。

　　轰！！

　　就在丁言想要再看的时候，左右的意志全部消失了，再次睁眼的时候，他已经回到了道堂之中。

　　室内，一切如昔。

　　墙壁上，那个古字上的意志已经全部消失了，桌上紫铜鼎中的青烟环绕着，下方，一个蒲团之上，坐着一名面容慈祥的老者，此人正看着他，见他醒来，眼底闪过一丝光芒。

　　“想不到你这么快就醒来了？不知你从这‘道’字之中，看到了什么？”老者开口询问道。

　　这名仙风道骨的老者，正是凌家之祖，也是如今凌家，修为最高的一人。

　　“我看到了……”丁言的眼中露出了些许迷茫。

　　菩提树，青衣道人。

　　这个‘道’字之中，为何会看到这些？

　　凌祖见状，也没有追问，只是一拂衣袖。

　　一个蒲团平移到了丁言的面前。

　　“坐吧。”

　　丁言点了点头。

　　那些画面，他终究没有说出。

　　那个道人是谁？

　　这个问题，盘旋着丁言的脑海。这已经是他第二次见到这个道人了，第一次是在鬼界，使用仙人泪的时候，看到的，那时候画面极为清晰，他还看到了青衣道人施展的一式神通。

　　而这一次，画面极为模糊，好似虚幻一样，让他有种不真切的感觉。

　　“六劫散仙？”凌祖看着丁言，有些诧异的道。

　　他记得上一次见到丁言的时候，他才刚刚明悟道念，距离六劫散仙还差的远，不想短短数十年的时间，他竟然跨越了两大境界，达到了六劫散仙圆满的境界，而且看他周身的气势，估计距离大天劫降临，已经不远了。

　　“得到了一丝奇遇。”丁言没有细说。

　　而是说出了自己此来的目的。

　　“炼化修炼星和大天劫的问题？”凌祖皱了下没，沉思少许，好似想到什么似的，衣袖一挥，从旁边的箱子之中飞出了一般落满了灰尘的书籍。

　　摊在手中，翻了少许之后，凌祖合上书本。

　　“对于大天劫，你知道多少？”

　　“只知道，大天劫又名轮回劫，是散仙道路上的一道坎。”丁言老老实实的回答。

　　凌祖点了点头。

　　“对于渡劫，我也没有什么能帮助你的，因为每一个人的轮回劫，都是不一样的。”说道这里，凌祖顿了一下“当年我历经的轮回劫，是在一个凡人世界里面做个镖师。碌碌无为一生，直至临死之时，方才看破一切，破除了轮回，成就的星主之身。”

　　轮回之劫！

　　以轮回为劫，一世轮回，只为一劫。

　　“莫非每一个人的轮回，都是要去凡俗走上一遭？”丁言问道。

　　如果是这样的话，他倒是安心了，因为他前世化神之时，曾经化凡百年，百年悟道，终成阴阳，若轮回劫是这样，对于他来说，反倒是具有相当的优势。

　　“也不尽然。”凌祖摇头。

　　“天地之力，不可揣度。金阳星主谢青的轮回劫，就不是在凡俗界。我听他说，他当年的轮回之劫，是在炼狱，在劫中，他是一尊修罗，在厮杀之中，虚度了八百多年，差点迷失了自己。”

　　炼狱。

　　九幽。

　　仙界。

　　鬼界。

　　这一切，都有可能出现在轮回劫之中。而且，在劫中，你可能是人，也可能是某个妖兽，甚至有可能是某株植物。轮回无声，渡劫之人，需要用一世轮回的时间，去跳出轮回。如果无法办到，就会迷失在轮回之中，再也无法醒来。

　　“至于炼化修炼星。”凌祖顿了一下，大袖一挥，一缕星辰之力从天而降，充斥了整间屋子。

　　星光弥漫，凌祖的眉心，一片树叶形状的印记闪烁了一下。

　　“你求随我来吧。”

　　说完凌祖的头颅徐徐垂下，在丁言的视线中，一个半透明的人影从肉身之中站了出来，没入了虚空。

　　魂入九重天。

　　丁言也紧跟着灵魂出窍，飞了上去。

　　虚幻天。是属于散仙界所独有的，在鬼界，根本就感应不到虚幻天的存在，而回来之后，灵魂便能清晰的感觉到虚幻天的联系。

　　嗡！！

　　虚幻天，浩瀚星空。

　　无尽的虚无之中，一层涟漪荡漾开来。

　　凌祖和丁言的身影凭空出现。

　　强大的灵魂之力，充斥一方天地，辐散开来。浩瀚的星辰之力，向着凌祖所在的位置汇聚而来，这种感觉，就好像是在欢迎自己的主人一样。

　　丁言的眼底闪过一丝震惊的神色。

　　这种景象，他还是第一次见到。

　　“所谓星主，是以修炼星为根本的，若无星，则不算星主，顶多算个能操纵空间的大能。”凌祖向前走去。

　　每走一步，周边的星光都会扭曲一下，待到稳定的时候，两人已经出现在了下一个地方。

　　浩瀚星空。

　　凌祖和丁言，如同散步一样，行走在其中。

　　在他们的脚下，星辰闪烁，光芒环绕。

　　“这就是我的修炼星，一叶星。”凌祖停下在一棵绿色的星球之上，对着丁言道。

　　这颗星球的大小，和天寒星差不多，不过比起天寒星上的飘雪景象，这里更像是剩下。到处都是绿色的植物，古老的蔓藤，竟有数人环抱那么粗，上面的建筑，也都是植物构成的。

　　“老朋友，出来吧。”

　　凌祖右手伸出，对着下方的一摄。

　　轰隆！！

　　巨大的修炼星，竟然颤抖了一下。

　　这一刻，在一叶星上修炼的修士，都感觉到了这股强大的波动，纷纷中静修中醒来，向着空中看去。

　　“是星主！”

　　“他老人家已经六百多年没有出现了，这次怎么回来了？”

　　“在大人身边的那个青年是谁？”也有人注意到了站在凌祖身边的丁言。

　　相比凌祖那种沧桑的气息，丁言给人的感觉太年轻了。

　　“估计是大人家族的晚辈。”

　　丁言并没有注意到下面的那些人，在他的感知之中，一叶星内，有着一股巨大的能量正在苏醒，这种感觉，就像是太古蛮龙复生了一样。

　　嗡……

　　青色的能量，荡漾开来。

　　这一片区域，仿佛都活了过来，周边的星辰，闪烁了起来。

　　一片巨大的树叶，从星球内部飞了出来。

　　这片树叶，如同天幕，遮住了这一片区域，不过细看的话就会发现，这片树叶，其实是半透明的。

　　一叶星魂！

　　巨大的树叶，急剧缩小，待到飞落到凌祖手中的时候，已经只剩下巴掌大小了。

　　碧绿色的树叶，充斥着盎然的生机，其中蕴含的力量，让人颤抖。这便是星魂，星球之魂！若想成就星主，就必须降服星魂，然后炼化，只有这样，才能借用星辰之力。

　　“星魂，也分为三六九等，越难降服的星魂，力量也就越大，比如九大绝地，任何一个，力量都是绝顶的，降服一个，便可纵横天下。”凌祖手中的绿叶，散发着微弱的光芒，相似在与他交谈。

　　“我的一叶星，属于上品修炼星，当年我为了炼化此星，在这片空间呆了整整三百年。”说话间，凌祖眉心的印记闪烁了一下。

　　星球越强，越难炼化。

　　这一点，从萧十龙炼化天妖星就可以看出。

　　“那什么样的修炼星算是下等，什么样的修炼星算是上等，有是什么样的修炼星，算是绝地呢？”丁言问道。

　　在他的眼中，很难看出这些修炼星的差别。

　　比如，当初的第三绝地，古木星在他的眼中，就和眼前的一叶星没什么区别。

　　“这个问题问的好。”凌祖点了一下头，右手一挥。

　　掌中的树叶飘飞出去，在空中停留了半分之后，便消失不见了。

　　“你随我来。”凌祖大袖一挥，带着丁言瞬移出去。

　　待到再次出现的时候，两人已经到了一个荒无人烟的星域，这里的星球，都是荒寂的星球，上面都是黄沙，偶尔有绿洲，也都是临近枯竭，星球之上的灵魂之气，也都临近消散。

　　所谓修炼星，就是能够滋养灵魂之力的星球。

　　若不能，则这颗星球，就是荒星。在这第九层虚无天，浩瀚星空之中，荒星占据了绝大部分。

　　凌祖站在星空之中，也不说话，向前虚跨一步。

　　“虐畜，滚出来！”

　　一声暴喝，如若惊雷。

　　那颗即将枯竭的修炼星颤抖了一下，随后一团半透明的黄色雾气从星球之中飞了出来。

　　这团气息的感觉，和之前的一叶星星魂一样，不过要弱上无数倍。

　　虚弱的星魂，停在半空之中，瑟瑟发抖。

　　面对凌祖身上散发出来的气势，它连反抗的念头都无法升起。

　　“可看出了什么？”凌祖没有理会那星魂，回头对丁言道。

　　“形态？”丁言眼中闪过一丝明悟。

　　一叶星的星魂，几乎实质，如果不去细看，很难区分它与一片树叶之间的差别，而眼前这团黄色雾气般的星魂，连形体都没有，魂气也是极为虚弱。

　　“差不多吧。”凌祖点了点头。

　　“星魂越强，形态也就越真实，传闻九大绝地的星魂，已经与实质无异了，特别是那第一绝地古仙星……”


第两百九十八章 炼星秘术

　　九大绝地，虚幻天内，最强大的九颗修炼星，曾经有很多轻者都打过九大绝地的主意，就连凌祖，昔年也去试过，不过失败了。甚至听说还有不少人的灵魂，都被绝地星魂给磨灭了。

　　能够成为绝地，本身的星魂，都是不输于星主的。

　　像天妖星主萧十龙，以他的实力，要是炼化上等修炼星早就成功了，但是为了炼化天妖星，却是耗费了如此长的时间，从这一点就可以看出，绝地星魂的强大。

　　丁言看着眼前这团虚弱的星魂，心中突然产生了一种奇怪的感觉。

　　这颗修炼星，可以炼化！

　　现在就可以！

　　这是一种感觉，更像是一种呼唤。

　　想到这里，丁言索性虚跨一步，走到那团虚弱的星魂面前。

　　淡黄色的星魂，如同雾气一样，在丁言走进以后，瞬间爆发出一股绝强的威压。源自于灵魂的压迫。所谓‘虚弱’，是相对而言的。

　　一颗星球的星魂！

　　再弱，也不会输于星主，这是灵魂之力的跨度。

　　也是为什么，散仙需要在渡过了大天劫之后，才能炼化修炼星，成为星主。

　　“修炼星星魂，最弱的，都有七劫散仙初期的程度，未渡大天劫者，不可炼化……”凌祖看着丁言的举动，知道了他心中的想法，是以开口解释道。

　　丁言伸出右手，按在那团黄色的星魂之上。

　　一股排斥之力从他的掌心传来，一股不屈的意志，在他的脑海之中呐喊。

　　压迫他的，是凌祖，对于丁言，这道星魂并不畏惧，在它的感觉之中，这个人的身上，没有星魂的力量，是一个连大天劫都没有渡过的蝼蚁。

　　“有意思。”丁言并没有退回来。

　　反倒是虚空一按，一股浓郁的仙元力幻化成掌，向着那团星魂压迫过去。

　　轰！！！

　　剧烈的碰撞，那团雾气形态的星魂之上，爆发出了一股难以想象的力量，竟然硬生生的将丁言震飞了出去。一连在虚空之中和那个退了数十步之后，才稳下了身形。

　　“这么强大的灵魂之力？”看向星魂的眼底，闪过一丝惊色。

　　“看来没渡过大天劫，真的无法炼化星魂了。”

　　这只是一颗下品修炼星，星魂就如此强大，那中品，上品呢？甚至九大绝地的星魂，又强到了何种程度？

　　见着丁言的举动，凌祖的脸上露出一副愕然的神情。

　　“且不说能不能炼化修炼星的问题，就说你这炼星的手法……怎么如此粗糙？”

　　他还是第一次见到，有人用蛮力去炼化修炼星。

　　而且这人，还是一个六劫圆满的散仙，在灵魂方面，更是达到了七劫散仙的层次。

　　“难道不对？”

　　丁言感觉到一丝不正常，目光看向凌祖，露出了一丝询问的神色。

　　“当然不对，炼化修炼星竟然去用蛮力，这怎么可能！”凌祖哭笑不得的道“按道理说，你修炼到现在，应该也掌握着一部完整的古经，难道在那古经里面，就没有炼化修炼星的详解记载吗？”

　　一部古经，除了修行路线和吸收元气的方法之外，还必须要有神通，古术，乃至渡劫心法和炼星秘法。

　　只有囊括了这些，才能算是一部完整的古经。

　　丁言的乾坤道经，在太古时代，冠绝天下，堪称当世第一经，但是现在不同了。

　　世界变了，很多东西都改变了。

　　一层不变的古经，已经很难适应这个时代了。

　　灵气消散，仙劫无尽。

　　这些，都是散仙世界的标志，而在太古，这些都是不存在的，作为太古第一古经的乾坤道经，自然不会有这些记载。所以当初在渡过了五次散仙劫以后，丁言才会收集其他的功法，从中推衍出渡劫心法，来弥补乾坤道经的这个不足。

　　“我的功法……有些特殊。”

　　总不好说自己是太古时期的人，转世重修以后，修炼的，也是上古时期的功法。

　　好在凌祖也没有多问，而是耐心的给丁言讲解了起来。

　　凌祖修炼的岁月，极为久远，对于星主一下的修炼方法，有着独特的见解。与他的一番交谈，使得丁言明白了许多平日里修炼中遇到的难题。念头通达，产生了一种醍醐灌顶的感觉。

　　“难怪世人都想拜一个强者为师，有师尊的人和没师尊的人，完全是两种进度。”丁言终于有些理解，当初在集市现身以后，为什么会有那么多人想要拜他为师。

　　有一位师尊指导，实在是可以节省太多的时间了。

　　凌祖与丁言交谈了许久。

　　发现面前的这个青年，虽然修为高深，堪比星主，但是在很多方面，连一个普通的散仙都不如。

　　比如，第一次穿越虚幻天的层数，对于渡劫的作用。

　　又比如，每次天劫的不同，和大天劫引下的前提，等等……

　　……

　　两人这一说，就是数日的时间。

　　数日里面，凌祖一位师长，耐心的给丁言讲解了许许多多的经验，而丁言，也用心的记下了这些经验。交流之下，把之前闭门造车的缺陷都给弥补了。

　　“你是说……你修炼到现在，都是一个人在修炼？”凌祖看向丁言，眼底闪过一丝震惊。

　　“差不多吧。”丁言点头。

　　他从东域走出来以后，几乎没怎么和别人交流，修炼之路，也都是按照前世的。

　　虽然没有出现大方向的错误，但是小的错误，还是积累了一堆，这样下去，现在固然的看不出来，但是等到他鱼跃龙门。飞渡大天劫的时候，就会彻底的爆发出来。

　　“那你的功法？”

　　“残缺的。”

　　丁言想到了一个最好的借口。乾坤道经之中，并没有炼星秘术，说是残缺的，倒也没错。

　　“难怪。”凌祖点了点头，不再继续这个话题。

　　“你修炼到现在，本身的功法已经成型了，自然不可能再改修其他功法……”说话间，凌祖皱眉思索了少许。从袖中取出了一枚玉简，抛给了丁言。

　　“这里面，是我这些年收集的炼星秘术，你拿去参考一下，也许会有帮助。”

　　凌祖并没有把凌家古经的炼星秘术告诉丁言。

　　对于一个家族来说，古经，是根本。虽然很看好丁言，但是也不会随便的把自己的古经送出。

　　接过玉简，丁言的仙识渗透其中。

　　霎时间，一股驳杂的信息，从玉简之中涌了出来。

　　天绝炼星术。

　　浩海星辰。

　　星辰道……

　　……

　　凌祖抛过来的玉简之中，记录了大约二十多种炼星秘术，能够成为一名上位星主收藏之物的，自然都不是凡品，虽然比不过古经，但是也都有这自己的独特之处。

　　阴阳炼星术？！

　　丁言的仙识，扫到玉简的最底部，一排细黑的小字，引起了他的注意。

　　天地万物，相生相克，阴阳之道……

　　“乾坤道经！”丁言眼底闪过一丝惊色。

　　不过很快他就发现，这门炼星术虽然开篇与乾坤道经极为相似，但是后面的部分，则是有些偏差，而且这段文字最主要的部分，是讲述如何炼化星魂，并不是修炼方法。

　　“怎么感觉这段口诀，像是乾坤道经的补足篇？”

　　丁言心中升起了一种荒谬的念头。

　　“前辈，这段口诀，您是从哪里得到的？”丁言衣袖一挥，一排文字浮现在了虚空之中。

　　“阴阳炼星术？”凌祖的眉毛扬了一下。

　　当年，他为了炼化一叶星，收集过很多炼星术，这阴阳炼星术，就是其中少数几个，他没能看透的秘诀之一。虽然无法看透，但是本能的直觉告诉他，这是一篇深奥的秘术，所有在犹豫了许久之后，凌祖还是将这篇炼星秘术保留了下来。

　　“这段口诀，是我一千一百年前，在域外得到的。”

　　所谓域外，其实就是只散仙大陆之上的虚空。

　　在散仙大陆的上方，有着一层强烈的罡风层，越往上，罡风层的威力越强。特别是到达十万米高空以后，罡风的威力，暴增数倍，每一道罡风，都堪比一件上品法器，想象一下，成千上万的上品法器轰击过来，会是什么样的景象。

　　所以，散仙大陆的上空，星主一下的存在，根本就无法接近，更别提穿过去了。

　　没有掌握空间之力，上去就是找死。

　　哪怕是六劫圆满的散仙，上去也一样会被轰成碎渣。

　　“域外？”

　　几下了这个名字以后，丁言没有再追问。有些问题，实力不济，知道也没有用，相反，如果实力足够了，完全可以自行上去探知。

　　体内阴阳，缓缓的旋转了起来。

　　站在虚空处，丁言就这样修炼起了阴阳炼星术。

　　这门功法，好像先天就是从乾坤道经之中演化出来的一样，丁言只用了半日不到的时间，就彻底的掌握了。

　　伸出右手，丁言的手心，浮现出一轮阴阳。

　　在阴阳的内部，一点点星芒闪烁连接，构成了一副复杂的图形。

　　衣袖一挥，收了阴阳，丁言再次跨步，向着那颗修炼星走去。

　　他倒是要看看，不成星主，是不是真的不能炼化修炼星！


第两百九十九章 炎焰星魂

　　阴阳闪烁，星辰环绕。

　　那团淡黄色的星魂好似感觉到了威胁的似的，收缩到了一起。

　　“走吧，这种修炼星，即使炼化也没有什么作用，如果你真要炼化修炼星的话，我倒是有一个好地方。”凌祖打断了丁言动作，开口道。

　　丁言停下脚步，回头问道“炼化修炼星，还有数量限制？”

　　“只能说，一般星主，都只会炼化一颗修炼星。”凌祖点头道，算是间接同意了丁言的观点。

　　“为何？”

　　丁言手中的阴阳散去，点点星光，缓缓的收回了体内。

　　既然有这样一位前辈高人在这里，丁言自然是不会盲目行事，给自己之后的修行带来不便。

　　“因为星魂的意志。”凌祖道。

　　“每一颗修炼星，都有着他们自身的意志，炼化第一颗修炼星的时候，你只需要击败星魂，并且将它的意识炼化到自己的灵魂体之中，但是第二颗修炼星，就没有这么容易了……”说道这里，凌祖顿了一下。

　　“炼化第二颗修炼星的难度，是第一颗修炼星十倍！”

　　星魂意志。

　　是一种骄傲，也是一种本能。

　　就好像人一样，万千星球之中，只有少部分星球衍生出了养魂元气，这少部分，就好像是茫茫人海之中脱颖而出的强者。作为强者，自然拥有本身的骄傲，若无绝对实力压制，它们是绝对不可能共存的。

　　“难道真的没有人能够炼化两颗，甚至两颗以上的修炼星？”丁言忍不住问道。

　　“在我所知晓的人当中，仅有一人炼化了两颗修炼星。”凌祖看着丁言。

　　“这个人估计你也听说过……”

　　“龙云星主？”丁言问道。

　　“不错。”凌祖点头。

　　“要想炼化两颗修炼星，第一颗修炼星必须是绝地，只有拥有能够压制绝地星魂的实力，才能炼化第二颗修炼星。否则，一切都是枉然，哪怕是你想炼的，是一颗下品的废星。”

　　丁言默然。

　　龙云星主，此人神秘莫测，很少有人见到过他，更没有人知道他的本来面貌。按照丁言鬼界一行的推测，此人很可能是万古之前，那位掌控鬼界轮回的轮回王。

　　阴司十王之一！

　　“走吧，我知道一颗上品星球，你可以先去看看，熟悉一下星魂的气息，方便你渡过大天劫之后，炼化成星。”说完凌祖衣袖一卷，带着丁言离开了此地。

　　星空之中。

　　直到凌祖消失以后，那团担惊受怕的星魂才收拢了回去。

　　星魂意志之间的压制，就像是一座金字塔，低等的修炼星，根本就无法抗衡高等修炼星的意志。

　　……

　　凌祖的修为极为高深，灵魂之力，比起丁言还要强大。在丁言的眼中，凌祖给他的感觉就好像是一片汪洋。灵魂浩瀚如海，看不到边际。

　　然而就是这样一位强者，都无法炼制两颗修炼星。

　　“到了。”

　　空间扭转，凌祖带着丁言从涟漪之中走了出来。

　　外面，依旧是无尽的星空。

　　第九层虚无天究竟有多大，丁言不知道，凌祖也不知道，甚至连贩卖消息的万事通一门，都不知道。

　　这里，就好像是一片被遗弃的星空，只有灵魂能够到达。

　　“这里是？”丁言顺着凌祖的视线，向着前方看去。

　　距离他们不远处的星空，有着一颗璀璨的星球悬浮在那里，上面散发出来的炙热能量，让人忍不住想要退走。

　　炎焰星！

　　一个火元力充裕的修炼星，在这颗修炼星上，修炼火属性元力的散仙，修行的速度会是外面是数倍。不过由于此行还没有被炼化，上面充满了未知的危险，所以一般情况下，是不会有人在上面修炼的。

　　而且，星空浩瀚。

　　比起这无尽的星空而言，这样一颗修炼星实在是太过渺小了，如果没有固定的坐标，估计很难有人找到这里。

　　“这是炎焰星！此星，是我当年渡过大天劫之后，准备炼化的，不过得知了一叶星的消息以后，也就放弃了这里，这么多年里面，几乎没有人到过这里，我也是知道固定的坐标才能寻到。”凌祖开口道。

　　炎焰星，乃是一颗货真价实的上品星球。

　　虽然比不上绝地，但是隐藏在星球之中的星魂，绝对是无比强大的。

　　“我去试试。”

　　丁言现在还是六劫散仙圆满的修为，想要炼化修炼星，俺常理来说是不可能的。

　　脚踏虚空，一步步的向着那颗巨大的炎焰星走去。

　　越靠近星球，火能越强，炙热的力量，仿佛要烧尽世间的一切都给烧化似的，连丁言都感觉到了一阵压力。

　　“阴阳炼星术！”

　　站在星球的上方，脚下，巨大的星球缓慢的旋转着，表层，赤红的火焰如同苍龙一样，不断的咆哮而出。

　　炎焰星上，赤橙黄绿青蓝紫黑白，各种颜色的火焰都能见到。每一种火焰，都占据着一片区域，就好像是一个个环形的实力，正中心，是一团白炽的火焰。

　　那团火，只有巴掌大小。

　　不过上面散发出来的毁灭力量，即使是丁言也感到战栗。

　　“这还只是上品修炼星！绝地呢？”想起当年，他曾经不知死活的潜入过古木星一次，冷汗瞬间就流了出来。

　　嗡……

　　旋转的阴阳，从丁言的掌心溢出。

　　渐渐的，阴阳越变越大，站在上空，丁言就好像是一尊魔神，单手按着一个巨大的阴阳，如同行星一样，向着下方的炎焰星按去。

　　阴阳炼星术，好像天生就是和乾坤道经是一体的。

　　虽然是第一次施展，但是丁言却没有感觉到半点生疏。

　　轰隆！！

　　一股至强的能量从炎焰星之中爆发了出来，霎时间，星球表层所有的火焰都沸腾了，仿佛活过来了一样，凝聚成一种种荒古妖兽，气势冲天，与丁言幻化的阴阳撞在了一起。

　　咔嚓……

　　巨大的阴阳，如同水晶一样，直接碎裂开来。

　　这是丁言试探的一手，并没有动用太多的力量。

　　“滚！！！”

　　一道声音，从炎焰星内部爆发出来，震慑灵魂。

　　火焰，无声凝聚。

　　一尊巨大的人影，从火焰之中站立了起来。

　　这尊人影，高达十丈，身躯近乎实质，在他那巨大的身躯之中，蕴含着九种火焰，其中心脏部分，正好就是那团白色的火焰。

　　“好强大的星魂！”丁言的眼底闪过一丝震惊之色。

　　比起之前见到的那颗半废修炼星的星魂，炎焰星的星魂强大了不知道多少倍。就算是比起凌祖的一叶星星魂，都不会弱，而且由于没有被炼化的缘故，炎焰星的星魂比较一叶星多了一份霸道与桀骜，少了一份尊崇。

　　轰！

　　火海蔓延，巨大的火焰巨人，张开手掌，向着丁言抓去。

　　炙热的火焰，将丁言的头发都烧枯了。

　　看着落下的火焰巨手，丁言右手平伸，按在虚空。

　　阴阳幻化，一点点星光从阴阳内部蔓延了出来。

　　这些星光，是星辰轨迹，想要炼化星魂，首先就是要用这些星辰轨迹束缚住他们，只有做到了这一步之后，才能出手，否则你就算击败它们一百次也没用。

　　嘭……

　　火焰手掌，如同天幕一般，一掌拍下。

　　站在上空的丁言，如同蝼蚁一样，被它拍飞了出去。不过在他的手中，阴阳之上的星辰轨迹更加的明显了。

　　“蝼蚁一样的小虫子，也想降服我！”

　　炎焰星星魂身为上等修炼星，自然是拥有不输于人类的灵智。

　　无尽的火焰，从星球的表体溢出，远远看去，就好像是一个巨大的火巨人，他的下半部身躯，是一颗燃烧的修炼星。

　　火焰巨人立在星空之中，看着被拍飞的丁言，眼底尽是愤怒。

　　以他的实力，自然早就看出，这个企图炼化他的散仙，连大天劫都没有渡过。一个蝼蚁一样的修士，竟然想炼化自己，这对于炎焰星星魂来说，是莫大的侮辱。

　　“缚！”

　　炎焰星星魂的愤怒，对于丁言来根本就没有半点关系。

　　通过这短暂的时间，他终于将星辰轨迹都施展了出来，一条条无形的轨迹环绕而至，将这一片空间都封绝了。

　　炎焰星星魂冷冷的看着丁言的一举一动，并未阻止。

　　在他看来，完全没有那个必要。

　　星辰轨迹，封锁的是星魂无限复生的能力，是一种将他们孤立出星空的手段。一般说来，施展完这些手段之后，施术之人就会于他们正面交手，以绝对压制的实力，将他们击败，然后利用星辰轨迹的牵引，将溃散的星魂和本身的灵魂融合归一，成就星主之身。

　　不过在炎焰星星魂看来，丁言实在是太弱小了，哪怕是不借用星空的力量，他也能一巴掌将这个‘蝼蚁’碾成粉碎。

　　“卑微的蝼蚁，我会磨灭你的在虚幻天的灵魂，让你的灵魂境界，跌落到散仙初境。”

　　巨大的炎焰星星魂，在丁言施展完星辰估计之后，终于动手了。

　　滔天火焰，封绝八方！

　　将轨迹之内，化成了一方死地。

　　“恐怕得长一些教训了，六劫散仙怎么可能炼化修炼星。”外面，凌祖看着轨迹之中的一切，准备出手救援。

　　虽然虚幻天陨落并不会直接死亡，但是对于灵魂所造成的创伤，也是极难修复的。


第三百章 炼星魂

　　火焰之中，丁言只感觉自己好似掉入了炼狱一样放眼望去，到处都是灼热的火焰。他打出的星辰轨迹，封绝了这一方天地，致使炎焰星的星魂无法吸收星空的力量，同样的，导致他也被封死在了里面。

　　炎焰星星魂的手掌，向着他的头颅按下。

　　星魂之力，本就不弱于寻常的星主，特别是在这虚幻天内，星魂更是占据了先天的优势。不成星主，几乎根本就不可能击败它们，更别提炼化了。

　　抬起手，丁言的右手在空中划出一道阴阳轨迹。

　　虚幻的阴阳鱼幻化而出，将他包裹在里面。

　　轰！！

　　强横的手掌直接拍在了阴阳之上，星空都震动了。阴阳之中，丁言只感觉自己好似被一颗修炼星撞到了一样，忍不住喷出一口鲜血，虚幻的阴阳之上，也是出现了一道裂痕，灼热的能量，透过阴阳，渗入其中，差点将他的身体都给烧化了。

　　“好恐怖的火焰。”

　　丁言眼底闪过一丝寒光。

　　上品修炼星星魂的实力，比之寻常的星主还要强大。

　　心念一动，体内的秘术无声无息的运转开来，原本堪比星主的灵魂之力，在这一瞬间，竟然再次突破，达到了一种让人无法企及的高度。楚江王的秘术，神秘莫测，即使是在这虚幻天，一样可以使用。也正是因为如此，丁言才敢在未渡大天劫的时候，试着炼化修炼星。

　　轨迹之外，原本准备出手救援的凌祖见到这一幕，眼皮跳动了一下，手中凝聚的力量徐徐散去。

　　“竟然可以瞬间将修为提升一大境界，难怪敢来炼化修炼星，只可惜……”

　　轰隆！

　　使用了秘术之后，丁言的气势暴增了无数倍，面对炎焰星的星魂不在退却。

　　散去阴阳，一步踏空，右手之上，一轮虚幻的阴阳以镇压天地之势，向着炎焰星星魂镇压而去。

　　吼！

　　炎焰星星魂咆哮一声，面对这只‘蝼蚁’的挑衅，它彻底的愤怒了。

　　强大的火焰身躯之中，一团团紫色火焰蔓延开来。

　　火焰分为九种，其中紫色火焰，是仅次于黑白二色的毁灭火焰，丁言的巫焰诀，目前也只是勉强达到了淡紫色的程度，对于紫色火焰的威力，深有体验。

　　轰！

　　虚幻的阴阳，与紫色的火焰撞在一起。

　　火海翻腾，漫天的紫焰，如同翻腾的海浪，荡漾开来，而正中的阴阳，也被烧化了。

　　上的丁言，如同魔神一样，周身散发着恐怖的气息。

　　重生之前，他的灵魂之力就已经达到了七劫散仙的层次，只是还未历经大天劫，所以在一定程度上，比星主要弱上一线，但无论怎么说，七劫散仙的灵魂是不会改变的。这些年里面，虽然没有刻意的去修炼灵魂，但是毋庸置疑的，他的灵魂之力也在缓慢的增长着，从初到这个世界的七劫散仙出去达到了巅峰。

　　如此强横的灵魂状态之下，再使用秘术，使得丁言的灵魂之力达到了一种界限。隐约间，好似触及了一道屏障。

　　炎焰星星魂发出一声愤怒的咆哮。

　　丁言身上的气息，已经让它感觉到了威胁。

　　身为上品修炼星星魂的它，怎么也想不到，一个连大天劫都没有渡过的‘蝼蚁’，竟然能爆发出如此恐怖的力量。

　　“很强的力量，只可惜，你终究没有渡过大天劫，不渡天劫，不成星主，你是无法炼化我的。”炎焰星星魂没再出手。

　　巨大的眼窟之中，两团深黑的火焰跳动着。在炎焰星星魂的身上，白色的火焰最少，是心脏部分，而黑色的火焰也不多，除了眼睛部分以外，就只有眉心深处了。

　　“试试看不就知道了。”

　　丁言神色冷漠，右手伸出。

　　封绝的天地间，一股令人战栗的力量蔓延开来。

　　炎焰星星魂巨大的火焰手臂合在一起，紫色的火焰汇聚无声，形成了一个巨大的火焰盾牌。

　　嗡……

　　一声闷响，丁言随意的一手，几乎将这方天地都给按塌了，巨大的火焰盾牌，凹陷了下去。炎焰星星魂那庞大的身躯，在丁言这一手之下，居然被硬生生的压了下去，身躯缩小了将近一半。

　　蛮力镇压！

　　轨迹之外，凌祖见到这一幕，眼神狠狠的跳动了一下。

　　炼星秘术并不只是轨迹封印这一部分，其中还有一部分，是要借用修士本身，渡过大天劫以后的魂气才能施展，这也是为什么，每一个星主都是渡过了大天劫散仙的原因。

　　而此刻的丁言，在施展了秘术之后，竟然无视这一点，直接用无上的力量，强行镇压。

　　一个未渡大天劫的散仙，竟然又有这么恐怖的力量，简直闻所未闻。

　　“难道他真的要在六劫散仙的时候，就炼化一颗修炼星？！”凌祖觉得有些荒谬。

　　嘭！

　　在丁言绝对实力的压制之下，炎焰星星魂不甘的怒吼了一声，身躯爆裂开来。

　　一团团火焰，飘散开来。

　　丁言衣袖一挥，将这些火焰收入了袖中。

　　按照正常的方法，只要炼化这些碎裂的星魂力量，他便可以成为星主了。

　　盘膝坐下，丁言从袖中取出一团火焰，放在掌心，闭目吸收了起来……

　　凌祖看着轨迹之中的丁言，微微皱眉。

　　“有些不对……”

　　当年，他为了炼化一叶星，耗费了数百年，不知道使用过多少手段，才最终炼化成功，丁言现在的一切，看上去简单的有些过了。

　　赤色的火焰，点点缩小，最终被丁言彻底的炼入了体内。

　　赤炎入体，丁言只感觉自己的灵魂之中好似多了一些什么，不过具体又说不上来，只感觉下方的炎焰星与自己，产生了一些联系。

　　橙色火焰。

　　黄色火焰……

　　一团团火焰，被丁言逐一吸收。

　　随着吸收火焰的增加，丁言与炎焰星之间的联系越来越清晰，明明之中，他好似看到了一条半透明的星辰轨迹。

　　“这就是修炼星的力量吗？！”

　　丁言眼底闪过一丝光芒。

　　此时，他手中握着的，已经是一团黑色的火焰了。

　　轨迹之外，凌祖皱眉苦思，看着丁言炼化这一团团的火焰，猛然间，好似想起了什么似的，面色大变。

　　“小心那火焰！”

　　丁言闻声，心中一变，好似也明白了什么。

　　一轮阴阳自动的从他的体内幻化而出。

　　“老东西，坏我好事！”

　　一声阴沉而又愤怒的声音充斥这片天地。巨大的修炼星上，一团拳头大小的白色火焰从虚无之中蔓延出来，化为心脏，下方，一团团火焰无声汇聚，再次凝成了炎焰星星魂那庞大的身躯。

　　“星魂不灭体？这方天地不是被封绝了吗？”

　　丁言眼底闪过一丝不妙。

　　“察觉到了吗？”炎焰星星魂巨大的脸谱之上，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“没有渡过大天劫的散仙，终究只是蝼蚁，你看不到空间轨迹，看不到星辰核心，自然也看不到我隐藏在那些火焰之中的魂力……”

　　身为上品修炼星，炎焰星星魂自然是不可能那么简单就被毁灭的。哪怕是丁言的实力提升了一大境界，也一样无法将他压制。这是世界的桎梏，只要没有突破那层屏障，就不可能用蛮力来压服星魂，未渡大天劫的丁言不行，使用秘术也不行。

　　所以之前丁言看到的一切，都是炎焰星星魂装出来的。

　　他假装被压制，自爆星魂，等待丁言去将火焰一一炼入体内。到时候，九种火焰齐聚，瞬间在丁言的体内爆开。

　　这种毁灭性的力量，足以将丁言在虚幻天的这个灵魂体彻底的抹杀！

　　“虽然差了最终的白色火焰，不过也够了，八种火焰同时爆开，就算是星主也要死！”炎焰星星魂火目跳动。

　　一股毁灭的力量蔓延开来。

　　“给我爆！”

　　轨迹之外，凌祖面色大变，直接出手。

　　浩瀚的星辰之力从他的掌心幻化而出，一片巨大的古叶轻易的将丁言布下的星辰轨迹给轰碎了。浓郁的星辰之力，如同海洋一样，向着丁言汇聚过去。

　　“晚了。”

　　看到凌祖挥手之间爆发出来的力量，炎焰星星魂也是颤抖了一下。

　　这个干瘦老头，竟然如此恐怖！

　　嗡！！

　　一声闷响。

　　八种火焰，同时在丁言的体内爆开。

　　体内，那轮幻化的阴阳之上，出现了一道裂痕，使用了秘术的丁言，周身的气息在这一瞬间直接跌回了原点，甚至还再无限的下降。

　　六劫散仙。

　　五劫散仙。

　　四劫散仙……

　　“孽畜，你找死！”凌祖彻底的愤怒了，在他的眼皮底下，竟然让丁言被这颗星魂给算计了。

　　“给老夫死来！！”

　　干枯的右手，向着炎焰星所在的方向抓去。

　　“老东西！你虽然炼化了上品修炼星，但是想降服我也不是那么容易的。”巨大的火焰星魂瞬间退去，缩回到了修炼星内。凌祖的一击，轰击在修炼星的表层之上，溃散开来。

　　同样都是上品修炼星的星辰之力，很难压制到对方。

　　就在凌祖准备再次出手的瞬间，在他背后，盘坐的丁言突然睁开双目，一丝淡白色的寒气，从他的体内蔓延了出来。

　　抬起头，看着那缩回炎焰星的星魂，眼中露出了一丝嘲讽的神色。

　　“谢了。”丁言缓缓的站起身。

　　在他的眉心处，不知道什么时候多了一道淡白色的印记……


第三百零一章 灵魂屏障

　　淡白色的印记，牵引着星辰之力，笼罩在丁言的周身。

　　寒气笼罩之下，周围的温度明显低了许多，炎焰星星魂的八种火焰爆炸产生的冲击，被这股寒冷的气息压制在了体内，只使得丁言的体内，一半被火焰笼罩，另一半则被寒气所覆盖。

　　“这是……陆老鬼天寒星的星辰之力！”凌祖看到丁言眉心的印记，一口道破了这股星辰之力的来源。

　　当初，丁言在第八层虚无天的时候，曾经遇到过天寒星主陆玄冥。那一次，陆玄冥将他的天寒星印记留给了丁言，虽然比不上直接炼化星辰的星主，但是也能调动一半的星辰之力，算是半个天寒星主。

　　寒气幽冷，正好与炎焰星的火焰之力相克。

　　在八种火焰爆开的瞬间，丁言直接借用天寒星的印记，调动了大量了天寒气，来压制火焰造成的创伤。

　　一冰一火。

　　相生相克，正好结成了阴阳之势，被丁言的阴阳道念吸收炼化。

　　炎焰星星魂的算计，正好被丁言借势利用，八种火焰的爆炸非但没有抹杀丁言，还被他将八道火焰之中的星魂之力留在了体内，得到了炎焰星一半的星辰之力。

　　半个星主！

　　丁言双目一闪，瞳孔之中，闪过两种截然不同的力量。

　　左边的眼眸之中，寒气弥漫，冰晶闪烁，右边的眼眸之中，火焰闪烁，八种火焰的光芒不断地从中闪过。

　　“这……怎么可能！一个连大天劫都没渡过的‘蝼蚁’身上怎么会有天寒星的印记！！”炎焰星星魂彻底的恐惧了。

　　天寒星和炎焰星一样，都是上品修炼星。

　　能够炼化这种修炼星的星主，百年都不见得会遇见一个，而眼前的这个六劫散仙，竟然认识两个，一个随着他前来炼化修炼星，而另一个，竟然将星主印记都交给他了。看了眼旁边缓缓收回气势的凌祖，炎焰星星魂颤抖了一下，咆哮一声，缩回了炎焰星内。

　　上品修炼星的星魂，如果龟缩在星球之内，没有想对应的实力，是绝对无法将它唤出来的。

　　“想不到你竟然真的做到了。”凌祖看向丁言，眼底闪过一丝震惊。

　　“我也只是侥幸炼化了八种火焰，还有一种没有炼化，只算的上是半个星主。”丁言笑了笑，眼底闪过一丝奇色。

　　他能如此轻松的得到八种火焰的魂力，与炎焰星的托大有很大的关系。

　　在这个上品修炼星星魂的眼中，没渡过大天劫的散仙都是蝼蚁，不可能对它造成伤害，也正是因为如此，才会将八种火焰打入丁言体内，若丁言是星主的修为，炎焰星星魂绝对不会这么做。

　　恐怕一出来，就会动用最强杀招。

　　“半个星主……你才六劫散仙，而且这是上品修炼星。”凌祖苦笑一声。

　　当年他为了炼化一叶星，不知道耗费了多少精力和时间，如今到了丁言这里，连一天时间都没要到，就炼化了半个修炼星，而且，他的修为还是六劫散仙。

　　“不过，你竟然能够承受住八种火焰爆炸带来的冲击，这点到是我没有想到的。”凌祖看向丁言，眼底闪过一丝疑惑。

　　在八道火焰爆炸的瞬间，凌祖几乎以为丁言已经被抹杀了，也正因为如此，他才会出手。

　　要知道八种火焰融合产生的爆炸，威力极强，堪比星主全力的一击，这种力量，如果是放在体内，就算是凌祖也要重伤，而丁言竟然只受了点轻伤，虽然天寒星印记有着一定的相克作用，但是也绝对无法彻底抵消这股力量。

　　丁言眼眸闪烁了一下，没有多说。

　　为什么能够承受住八种火焰爆炸带来的力量，只有他自己最清楚。

　　镇狱鼎！

　　这件不知道是什么品阶的古鼎，悬浮在他的仙元气旋之上，所有的力量，都被它镇压住了。八种火焰爆炸产生的力量冲击在镇狱鼎上，竟然连一丝的波动都没有产生，就被直接压制了下去，继而被丁言的阴阳道念吸收。

　　好在凌祖也没有多问，只是话题一转，问道。

　　“你身上怎么会有陆老鬼天寒星印记的？”

　　上品修炼星的数量并不多，这些人之前，或多或少都是认识的，比如凌祖，又比如金元星主。

　　丁言笑了一下，把自己第一次魂游九重天，遇见陆玄冥的事说了一下，又把第二次遇到陆玄冥的经过讲了一遍。

　　“想不到陆老鬼竟然躲在第八层虚无天炼冰晶剑的剑魄，难怪……”凌祖释然“倒是你，能够与他多次相遇，倒也算是有缘，他日你若有空，可以去陆老鬼隐居的天寒竹林去看看。”

　　“天寒竹林？”

　　丁言疑惑，他隐约记得当初陆玄冥说过，他有一个门派。

　　“那里是陆老鬼的隐居地，就像我们凌家的道堂一样。”凌祖没有细说。

　　“你炼化了半颗修炼星，可以先下去适应一下力量，星辰之力的使用，有些特殊，特别是自己炼化的星辰之力，更是需要好好的磨练。”

　　丁言点了点头，看了眼面前火焰滔天的星球。

　　衣袖一拂，向着下方飞去。

　　吼！！

　　在丁言靠近炎焰星的瞬间，星球之内，传来了一阵愤怒的吼声。

　　声音，是那炎焰星星魂发出的。

　　不过，星球之上的八种火焰都被丁言炼化了，除了最中间的那座巨山以外，其他任何地方，丁言都可以来取自如。

　　落在星球上以后，各色的火焰呈环形状退开，如同迎接君王的臣子一般，看上去极为壮观。

　　嗡……

　　踏上星球的瞬间，一种奇妙的感觉与丁言的灵魂连接到了一起。

　　霎时间，透过虚空，丁言好似看到了虚幻天更深层次的隐秘。

　　浩瀚的星空之中，一道道无形的轨迹，牵引着一颗颗修炼星。这些轨迹，有粗又细，有明有暗。轨迹越粗，代表修炼星的星魂越强，相反，轨迹越细，星魂的实力也就越弱。至于明暗，则是修炼星属性的表现，明的轨迹代表的是阳性修炼星，如炎焰星的星辰轨迹，就是一根透体通红的轨迹，而天暗星的印记，则是淡白色。

　　“这就是星主的力量吗？果然神妙！”

　　此时他身上的秘术效果，已经退去，但是由于炼化半颗修炼星的缘故，非但没有出现虚弱去，实力还暴增了许多。

　　伸出右手，五指张开，向着虚空抓去。

　　漫天火焰颤抖了起来，远处，浩瀚的星辰之力向着他的掌心汇聚而来，不过，仍然还有一部分环绕在星球周边，不受丁言的掌控，这些火焰，还属于炎焰星星魂。

　　轰隆……

　　丁言掌控者漫天的星辰之力，掌心一翻，按在了虚空。

　　轰隆！

　　空间塌陷。

　　距离他最近的一处石山被空间塌陷产生的吸引力连根拔起，无尽的黑暗，将其吞噬了进去，没有留下半点气息……

　　“空间破坏。”丁言目光闪烁了一下。

　　这是他第一次在没有使用秘术的情况下，触及空间之力。

　　虽然是最初等的空间破坏，但是确确实实的触及到了那个层次。

　　“我现在的境界，如果使用秘术会达到什么层次？八劫散仙吗……”收回手掌，丁言站在火焰之中，心中突然产生了一种想要探索更高层次的冲动。

　　八劫散仙！

　　迷一般的境界，在丁言前世的修真界，八劫散仙等同于大乘修士。

　　古籍之中明确记载，大乘修士，乃是半仙之体，是飞升之前的最后一个境界。也就是说，只要成为了八劫散仙，那么就有一半的身躯会化身为真正的仙。

　　触摸到那个传说中的屏障。

　　“启！”

　　丁言目光闪烁，一丝黑芒从瞳孔深处闪过。

　　轰！！

　　狂暴的气息从丁言的身上爆发出来，周身，环形的黑色能量如同气柱一样，冲天而起。

　　炎焰星外，感觉到这股气息的凌祖眼底闪过一丝骇然。

　　“这力量……”

　　狂暴的灵魂之力，无限制的增长了下去。

　　星主境界，浩瀚如海。仿佛没有尽头。

　　此刻的丁言，能够清楚的感觉到力量的增长，但是境界，仍旧没有突破。

　　也不知道过了多久，丁言再次感觉到了那一层屏障。

　　这一次的感觉，比之前要清晰无数倍。

　　“八劫散仙的灵魂屏障？！”秘术的效果，终于到了极限，不过仍旧没能突破那层屏障。

　　丁言眼底闪过一丝凝重。

　　到现在为止，他了解的最高层次，就是七劫散仙，也就是星主，再上面的境界，如同未知的世界一样，无法看透，也没有人了解。起码，目前在他认识的人里面，没人知道冲破屏障以后的境界。

　　就在丁言还想继续探索的时候，突然之间，从灵魂之中传来了一阵虚弱的感觉。

　　楚江王的秘术，竟然自行退去了！

　　急剧退却的力量，使得丁言的体内一空，眉心传来了一阵刺痛感，面色变的极为苍白。

　　星主境界的秘术，竟然只能使用三息！

　　三息过后，力量消耗一空，连灵魂都会受到反噬。

　　轰！！

　　隐藏在暗处的炎焰星星魂突然出手，白色的火焰化作一柄匕首，向着丁言的眉心刺去……


第三百零二章 九大绝地

　　丁言耗费了全力，动用秘术，依旧没能冲破那层屏障，更让他想不到的是，秘术竟然只支撑了三息的时间，强大的反噬之力，近乎将他体内的力量抽空了，就连灵魂都出现了些许的涣散。

　　强大的秘术，恐怖的反噬之力。

　　越强大的秘术，反噬之力越强，楚江王的秘术，乃是阴司十王之一的根本，虽然丁言练的并不完全，但是这股反噬之力也不是现在的他能够承受的。

　　炎焰星外，凌祖还处在对之前丁言爆发出来的力量震惊之中，并没有发现到丁言的险境。

　　看着逼近的火焰，丁言想要后退，却发现身体失去了控制。

　　第一次超出了掌控。

　　死亡的阴影笼罩在心头，如果这个灵魂体被灭掉的话，丁言的灵魂之力恐怕会倒退到一劫散仙的程度，倒是面临不久就要落下的大天劫，可以说是死定了。

　　“不能死！”

　　轰隆……

　　星球震荡了一下，浩瀚的星辰之力汇聚而来。

　　这些星辰之力，都是丁言炼化的八种火焰所掌控的。

　　“炎焰星上，我说了算！”

　　炎焰星星魂的怒吼声从星球内部传出。在它的手中，同样掌握着一半的星辰之力。

　　嗡！！

　　星辰扭曲，出现了短暂的混乱。

　　而那到白色火焰化作的匕首瞬间刺入，距离丁言的眉心，只有半米不到的距离了。

　　“一叶一世界！”

　　星球之外，凌祖终于察觉到了异常。

　　右手伸出，对着下方的炎焰星按去。

　　天际，一片碧绿色的树眼从凌祖的掌心位处，树叶幻化，一方世界以树叶为根本，辐散开来。

　　佛家有言，一花一世界，一叶一菩提！

　　凌祖的一叶星，拥有幻化世界的威能，凭借这一手神通，即使是在星主境界，也很少有人是他的对手。想象一下，整个世界都是你的对手，会是何等景象？不用动手，空间都开始压迫你，元气将你隔绝，世间万物，都是你的敌人，唯有你一人，被孤立在外，这种情况，还没有打就输了。

　　世界的力量，镇压而下，使得炎焰星星魂的速度无限度的放慢了下来。

　　这一刻，丁言突然感觉世界变得格外宁静，万事万物好像都停滞了下来，一种看破世界万物的感觉袭上心头。在他的眉心，一颗淡白色的小石头无声的浮现了出来。

　　灵魂的升华！

　　丁言只感觉，自己的灵魂好似经受了一次天劫的洗礼一样，浩瀚的灵魂之力无限压缩，虽然还是七劫散仙圆满的境界，但是灵魂辐散的范围，比之前强大了一倍有余。

　　更让丁言想不到的是，施展秘术之后所造成了虚弱瞬间消失了，取而代之的是无穷无尽的力量。

　　“这是……”

　　丁言眼底闪过一丝震惊。

　　这是他第二次见到小石头的威力了。第一次是在南域，铸剑池底封印那半截指骨，那一次，小石头并没有表现出太过奇特的能力，就好像是一宗封印物品的法宝，而这一次，竟然在虚幻天，影响到了灵魂！

　　“死！！”炎焰星星魂彻底的放弃了防御。

　　只要杀掉丁言，它就可以重新掌控炎焰星的一切，倒是凭借炎焰星的星魂之力，足以对抗凌祖的一叶一世界。

　　嗡！！

　　白色的火焰匕首，刺在丁言的眉心。

　　想象中的灵魂破碎并未出现，反倒是发出了一声闷响。

　　睁开双目，丁言的眼底闪过一丝冷意。

　　一股无形的能量，环绕在丁言的周身，白色火焰幻化的匕首，停滞在了半空，再也无法前进半点。

　　“这是！！！”

　　炎焰星星魂发出一道恐惧的声音。

　　几乎是在同一时间，浩瀚的世界之力笼罩而下，将炎焰星星魂镇压了下去。

　　轰隆！！

　　凌祖一身灰色的道袍，脚踏虚空，右手掌心，拖着一片树叶。

　　“该死，都该死……”

　　炎焰星星魂虚弱的声音，从星球之中和那个传出，随后陷入了沉寂……

　　……

　　“这星魂受了重伤，躲入了星核。日后你若炼化的话，可能会轻松许多，不过，这星魂是为我所伤，恐怕会对你不服……”碧绿色的树叶，一点点隐入虚空，凌祖背负双手，走到了丁言的身边。

　　炼化星魂，一般都是需要自己亲自出手的。

　　否则拥有意识的星魂，根本就不会屈服。那样的话，是不可能炼化的。

　　上品修炼星，一般都拥有自己的意识，所以每一个炼化上品修炼星的星主，都是实力绝强之辈。

　　丁言并没有理会凌祖，此时，他进入到了一种奇妙的状态，白色的小石头悬浮在他的眉心，透过灵魂，丁言看到了一片虚无的空间，白色的小石头悬浮在正中，就像是一颗星辰！

　　睁开双目，一丝白色的曲线在他的瞳孔伸出闪过。

　　这一刻，丁言眼中的世界彻底的变化了，在他的眼中，看到了一条条修炼星的星辰轨迹。这些星辰轨迹，比之前炼化八道火焰时候看到的，还要清晰。

　　仿佛在这个世界，他就是主宰，以一种神灵的目光，在俯视整个世界！

　　“怎么会看到这么多星辰轨迹？”

　　丁言心底闪过了一丝骇然。

　　与凌祖交谈的这些天，他早已经知晓，在这虚幻天，每一颗星球都拥有自己的星辰轨迹，无论是修炼星还是废弃的星球，都有着自己的轨迹，一般说来，只有炼化了那颗修炼星的星魂以后，才能看到这些轨迹。

　　而这一刻，丁言竟然透过小石头，诡异的看到了所有星球的星辰轨迹。

　　放眼看去，到处都是密密麻麻的丝线，这些丝线，五颜六色，有的极为明亮，也有是极为暗淡，不过大部分都是灰色的。按照丁言猜测，这些灰色的轨迹，应该都是那些废弃修炼星的。

　　这些废弃修炼星的数量极多，占据了整个虚幻天的九层，只有剩下的部分，才是修炼星。

　　“这虚幻天，究竟有多大？”

　　丁言起抬头，向上看去，虚空之上，九根如同星河一般粗细的星辰轨迹，笼罩了整个天空，每一道星辰轨迹之中之中，都散发出浩瀚的星辰之力，其中更是透露出一股不灭的意志。

　　九大绝地！

　　丁言的瞳孔微微收缩。

　　“这就是九大绝地吗？星辰轨迹竟然如此强大，那股意志……”

　　丁言终于明白，为何九大绝地会如此难以降服了，那股意志，已经超越了绝大多数星主。

　　目光落在最后一道轨迹长河之上，丁言从里面感觉到了一股如妖似魔的力量，这条轨迹，是第九绝地天妖星的星辰轨迹。在这一刻，他清楚的感觉到了绝地的强大，也明白了天妖星主萧十龙与普通星主的差距。

　　蝼蚁与大象？又或者，蝼蚁与巨龙！！

　　“怎么了？”

　　凌祖看向丁言，皱了皱眉。

　　不知为何，他心中突然产生了一种奇怪的感觉，面前的丁言，好似变成了某个绝世老怪，在他的身上，透露出了一股岁月的沧桑之意。

　　丁言没有说话。

　　他的视线，扫过这九大绝地的星辰轨迹，一个个名字自行在他的脑海之中浮现了出来。

　　第一绝地，古仙星！

　　第二绝地，鬼帝星！

　　第三绝地，古木星！

　　第四绝地，炎帝星！

　　第五绝地，沧海星！

　　第六绝地，无尘星！

　　第七绝地，空冥星！

　　第八绝地，万魔星！

　　第九绝地，天妖星！

　　九大绝地，像是九种意识，不用去问，仅仅是看到，便知晓了它们的名字，这一切，好似极为自然，但又显得格外的诡异。

　　“绝地，虚幻天……”丁言收回目光，落在了炎焰星上。

　　白色的眼眸，透过星辰，看到了隐藏在星核之中的炎焰星星魂。好似察觉到丁言的目光一样，炎焰星的星魂颤抖了一下，竟然散发出了一丝恐惧的情绪。

　　看着下方的星魂，丁言的心中突然升起了一种奇怪的感觉，仿佛下面潜伏的，并不是什么上品修炼星的星魂，而是一只蝼蚁，一只微不足道的蝼蚁。

　　闭上双目，小石头的力量，徐徐退去……

　　然而就在小石头的力量即将退去的瞬间，星空之上，那条最为璀璨的星河突然颤抖了一下，一股至强的意志笼罩而下！

　　轰隆！！

　　站在后方的凌祖面色大变，单手一挥，一叶星的星辰之力幻化而出，遮住了一方天地。

　　不过下一秒，一叶星的星辰之力全部溃散，好似恐惧一般，退散开来。一股至强的意志，如同仙祗一般，笼罩而下。这一刻，整个炎焰星都颤抖了起来，巨大的修炼星，竟然脱离了星辰轨迹，向下沉去。

　　“仙……”

　　一道古老的声音在丁言的脑海之中响起。

　　沉寂的小石头再次闪烁了一下，爆发出一股璀璨的力量。

　　其中封印的那节指骨好似活过来了一样，疯狂的冲击了起来……

　　“第一绝地，古仙星！！”

　　仅凭意志就能压制住上品修炼星，只有绝地行星。而这股意志之中透露出来的霸道之意，只有第一绝地，古仙星才拥有。


第三百零三章 再入古木星

　　第九层虚幻天，是一片浩瀚的星空，没有人知道这片星空有多大。在虚幻天内，流传着一个古老的传说，那就是这片星空，其实是万古之前遗失的一片空间，被某位存在，以无上的大法力，炼入了虚幻天。

　　这就是第九层虚无天的由来。

　　浩瀚星空，九大绝地！

　　传闻第一绝地古仙星，是一位陨落仙人的一魄所化。当然，这只是传闻，具体是不是真的，没人知晓。因为连仙的存在，都没有人能够证实。

　　古老的意志，蕴含仙的威压。

　　凌祖看着丁言，发现在他的眉心，渗透出了一种白色的光芒，这种光芒，竟然将古仙星的意志阻隔在了外面。

　　“他身上究竟有什么秘密？”凌祖的眼中露出一丝惊疑的神色。

　　九大绝地的强大，任何一个星主都明白。

　　也正是因为如此，众人才会在萧十龙炼化第九绝地天妖星的时候，产生那么大的轰动。而现在，丁言这个连大天劫都没有渡过的六劫散仙，竟然正面抵挡住了古仙星的意志。

　　半截指骨，不断的冲击着小石头。

　　像似受到了古仙星的召唤一样，想要破空飞去。

　　“难道这古仙星，是陨落在南域的那位仙人残破所化？”看着半截指骨，丁言想起了南域的传闻。

　　无尽岁月以前，一尊极古在南域灭掉了一位仙人。

　　当时丁言在铸剑谷外，还看到过那个巨大的手印，而这半截指骨，也是在铸剑池的池底发现的。当时指骨之上环绕着浓郁的仙气，疑是仙人指骨。

　　这半截指骨，被小石头封印之后，至今为止都没有出现过任何异状，而现在，竟然想要从破小石头，飞向天空。

　　“仙……”

　　古老的声音，再次响起。

　　不过声音比第一次，好似虚弱了许多……

　　渐渐的，意识淡去，小石头之中，被封印的半截指骨也再次沉寂了下去。

　　丁言长长的松了口气，睁开双目，发现炎焰星已经完全脱离了星辰轨迹，向着下方的一颗废星撞去。

　　“归！”

　　丁言右手伸出，对着虚空一束。

　　巨大的炎焰星晃动了一下，虚空之上，赤红色的星辰轨迹扭曲旋转，牵引着炎焰星向着本来的方向飞去。

　　失去了小石头以后，丁言眼中的轨迹世界已经消失了，再次恢复到了之前的状态，不过在他的感觉之中，自己对于炎焰星的操控好像强大了许多，如果说之前，炎焰星的星魂占据着炎焰星的主导，那么现在，炎焰星的主导，已经变成丁言了。

　　“走吧。”

　　凌祖没有问任何一个问题。

　　丁言点了点头。

　　对于凌祖的帮助，记在了心里。

　　脚踏星空，走向无尽的黑暗，行走之中，丁言突然停下脚步，回过头去，目光再次落到了九大绝地的星辰轨迹所在的方向。

　　“绝地吗……”

　　一叶星。

　　凌祖没有引起任何人的注意，直接带着丁言挪移到了一叶星内部。

　　清冷的街道，偏僻的摊位。

　　凌祖和丁言坐在摊位前，吃着馄饨小吃。

　　虚幻天，是灵魂的世界，但是在这个世界，并不只存在散仙的灵魂，这一点，是丁言在不久前刚刚知道的。虚幻天内，一样有自己的原始的居民，他们，并不知道自己生活在虚幻的世界之中，在他们眼中，世界，本来就是这样的。

　　“好久没有吃过东西了。”

　　丁言吃下最后一个馄饨，打了个饱嗝。

　　“有些时候，适当的去凡人的世界走走，对你的修炼有好处。”凌祖拿着瓦勺，喝了口汤。此刻的他，看上去就想是一个落魄的糟老头子，任谁都不会把他和这颗星球的星主联系到一起。

　　丁言点了点头，表示理解。

　　修炼并不是一味的闭关，如果是那样的话，漫长的岁月过后，人的气息会越来越淡，到最后，会彻底沦落为一个只知道追求力量的魔物。

　　“用心修炼吧，渡过大天劫以后，你会发现，世界和原来看到的，并不一样。”凌祖端起完，将剩余的汤一口喝尽。

　　然后起身。

　　“哎，你们还没结账呢！”

　　早就盯着这个糟老头子的店小二跑了过来，扯住凌祖的衣服。

　　丁言愣了一下，继而放声大笑。

　　一位上品修炼星的星主，竟然被人当做吃白食的。

　　凌祖也是愣了一下，不过很快也跟着笑了起来。

　　漫长的修炼岁月之中，他们早就忘了银子这种东西，在尔虞我诈的修炼界，相比起来，凡人的世界，却是要简单的多。

　　“也罢。”

　　凌祖衣袖一挥，一块巴掌大小的青石飞到了他的手中。

　　“这个给你吧。”

　　说完凌祖将青石递给了店小二。

　　“老疯子，没钱你想吃白食吗！拿块烂石头就想跑路……”店小二哪里肯接这石头，扯住凌祖，说是要去见官。

　　凌祖面带微笑，摸了下胡须，道。

　　“你再看。”

　　几乎就是在凌祖话音落下的瞬间，店小二手中的那块青石以肉眼可见的速度发生了变化。原本极为普通的青石，表层的灰烬点点褪去，转瞬之间，竟是变成了一块闪烁着金光的赤金！

　　“这，这……”

　　店小二拿着赤金，呆在原地。

　　“哈哈……”

　　凌祖大笑一声，转身跨步。

　　身影，如同水纹一般，在踏步的瞬间，扭曲消散，而在他身边的丁言，也随着一起消失不见了。

　　“神仙！！”

　　店小二激动的叫了起来……

　　……

　　星空之外。

　　凌祖和丁言站在上方，俯视着下方的星辰。

　　“一世人生一场梦，一生轮回一叶秋。”凌祖看着脚下的星辰，神情落寞。丁言也没有说话。

　　散仙！

　　世人羡慕的仙，他们可以点石成金，可以存活数千年，凡人为之拼搏一生的事，在他们看来，再简单不过了。但是又有谁知道，仙也有仙的烦恼，相比起散仙世界的尔虞我诈，他们更羡慕凡俗界的简单。

　　或许，给他们一次再次选择的机会，他们都会选择平平淡淡的过一生吧。

　　“我就不多留了。”

　　许久之后，凌祖才开口道。

　　这些时日里面，他已经把能教的都教给丁言了，剩下的渡劫之事，他也无能为力。

　　“谢过前辈了。”丁言拱手道。

　　凌祖好似想到了什么似的，突然停下脚步，回头道“以你现在的实力，若是渡劫，恐怕威力会是寻常散仙的十倍……”

　　凌祖无法想象，丁言的大天劫会是什么样的。因为每一个人的天劫，都是根据本身的实力来酝酿的，而丁言现在，不过还只是六劫散仙的修为，但是他却炼化了半颗修炼星，可以调动星辰之力。这种实力去渡大天劫，引下来的，会是什么样的天劫？

　　或许，这个人身上真的有大秘密，这些秘密，连他都触及不到。

　　“我会小心的。”丁言点了点头。

　　凌祖见状，没有再说话。

　　苍老的身躯，越来越淡，最终变得和灰尘一样，消散在了天地间。星主存在，可以调动星辰之力，返回肉身根本就不需要去丰碑。以丁言现在半个星主的实力，也可以随时随地的离开虚幻天而不受桎梏。

　　凌祖离开之后，丁言在原地呆了片刻，便转身向着东南方向飞去。

　　随着虚幻天的这一番际遇，丁言对于大天劫的感应越来越清晰，他有一种直觉，这次返回肉身之后，不出三日，第七次散仙劫绝对会落下。

　　所以在这之前，他想去看看古木星。

　　虚幻天的第三绝地。

　　九大绝地之中，这颗星球是丁言唯一接触过的星球，最开始，丁言就是想炼化这颗星球的。不过在明白了绝地的意志之后，他已经不报什么希望了。

　　古木星，距离一叶星极为遥远，正常飞行的话，恐怕需要数月的时间。

　　不过在炼化了半颗炎焰星之后，丁言的实力已经不弱于中品修炼星的星主了，挥手之间，便可撕裂空间，挪移的范围，也是原来的数倍，所以在丁言到达古木星的时候，才过去一天不到的时间。

　　古木星，一切如昔。

　　古老的蔓藤，笼罩了整颗星球，生机盎然，看上去宁静，祥和。不过这只是表面现象，如果你深入此星，就会察觉到这片绝地的恐怖。

　　站在星空之外，丁言没有再前进。

　　如今的他，实力比第一次到这里来的时候，强大了不知道多少倍，透过炎焰星的星辰之力，他看到了一片绿色的海洋。

　　以古木星为中心，周围的星空，都被绿色的气息笼罩了。

　　一方绝域！

　　如果在里面争斗起来，将无法调动星辰之力，甚至连空间，都无法撕裂。

　　也正是因为这一点，炼星秘术在这里，根本就无法施展。

　　也就是说，想要炼化这颗星球，只有一个办法，那就是蛮力压服！

　　“绝地，应该不仅仅只是如此。”丁言沉默了许久，一步踏入了古木星的星域。

　　轰！！

　　在丁言踏入古木星范围的瞬间，一股绝强的意志从星球内部苏醒了过来。

　　绝地星魂，拥有不输于人类的灵智，第一次丁言来这里的时候，根本就没法对它造成半点威胁，所以他压根就没有星魂的力量，但是这一次，古木星魂从丁言的身上感觉到感觉到了星主的力量，感觉到了威胁……


第三百零四章 祖木源气

　　吼！！

　　一声怒吼，震慑天地，周边的绿色雾气都被扭曲了，巨大的古妖朱厌从古木星内走了出来。古妖记仇，上一次丁言来这里的时候，曾经伤到过他，所以这一次丁言一出现，就被它发现了。

　　血红的双目，看着丁言，闪烁着仇恨的目光。

　　轰！！

　　朱厌一脚蹬在后面的树干之上，飞身而起，巨大的拳头向着丁言砸去。

　　比起上一次见到，朱厌的实力有了很大的提升，出拳之势，灵魂躯体，有了一点凝实的趋势。

　　比起人类，古妖的缺点十分的明显，那就是灵魂之力，以古妖朱厌的实力，放在外面的世界，一拳之力足以打踏一方天地，而在这虚幻天内，它的实力，却只能和一个六劫初期的散仙比较。

　　丁言面无表情，右手抬起。

　　一层赤红的火焰从他的掌心幻化出来，无尽的星辰之力如同丝线一般，向着他的掌心汇聚过来。

　　嗡……

　　古妖朱厌的一拳，如同砸在了棉花之上一样，力量被层层卸开，荡漾的星辰之力，蔓延辐散。丁言站在后面，没有动弹半分，古妖朱厌强势的一拳，传到他手心的时候，只剩下了不到百分之一的力量。

　　“吼！！”

　　朱厌彻底的愤怒了。

　　一代古妖，何曾这么憋屈过，如果不是在这虚幻天，它自信一巴掌就可以将眼前的这个小蚂蚁碾死。

　　右臂抬起，如同巨山一样，向着丁言的头颅拍去。

　　丁言目光一闪，向前虚跨了一步。

　　右手伸出，一根食指对着上方，无尽的星辰之力呈螺旋状向着他的指尖汇聚过来。

　　半个星主的实力，在丁言的手中，发挥的淋漓尽致！

　　嘭！！

　　巨大的手中拍在了星辰之力上面，古妖朱厌想象之中的画面并没有出现，反倒是被一股巨大的反震之力，震飞了出去，跌回了古木星内。

　　“只可惜只能调动的星辰之力有限。”丁言并没有追击，而在站在星外，有些惋惜的道。

　　绝地星域，封绝一切。

　　在这里，一般的星主根本就无法借用星辰之力，丁言方才废了很大的力气，才调来了这些星辰之力，放手有余，追击不足。而且，他现在所在的位置，还只是在古木星星域的边缘，这里，绝地的影响还十分的薄弱，如果再往里面走的话，封绝之力会越来越强，到最后，会彻底的斩断他与炎焰星的感应。

　　“年轻人，退走吧……这里不是你可以染指的。”

　　苍老的声音，从古木星星核之中传出。

　　古木星魂！

　　在动用星魂力量的作用下，绝地的意志如同山岳一般，向着丁言镇压而来。

　　轰！！

　　虚空之中，丁言的仙识与古木星魂的意志发生了碰撞，产生了一声巨响，周边的绿色雾气退散开来。

　　丁言一连退了数十步在稳下身子。

　　再看之时，他已经被逼出了古木星星域的范围。

　　“绝地意志！”丁言双目眯起。

　　古木星内，那颗巨大的古树颤抖了起来，一股浓郁的生命之气蔓延开来，古老的树干之上，一个苍老的脸谱缓缓的浮现了出来。古木星魂！比起上一次丁言见到的古木星魂，强大的无数倍。

　　上一次，丁言来到的时候，古木星魂处在沉睡之中，分散在外面的，不过是它的一缕意志。

　　否则，以上一次丁言的实力，早就被古木星魂给抹杀了。

　　随着古木星魂的苏醒，越来越强的意志蔓延开来，一方星域，都开始颤抖了，古木星上，那不可一世的古妖朱厌好似遇到了天敌一般，躲在树干下方，瑟瑟发抖。

　　在虚幻天。

　　灵魂就是根本，绝地星魂在这里，绝对是巅峰的存在。

　　“我在你身上，感觉到了一股熟悉的气息……”树干之上，苍老的脸谱看着丁言，神色显得有些茫然。

　　它沉睡的太久了。

　　很多事情都记不起来了，当初与丁言交锋的那一缕意志，也已经被它融合了，不过想要回想起丁言，最少需要十年的时间。

　　“这么强大的星魂，几乎无法击败！”

　　丁言目光闪烁。

　　看着神色茫然的古木星魂，并未出手。

　　他这次过来，主要是想见识一下绝地星魂的真正实力，寻找炼化的方法。顺便在取一些古木星的灵液，来灌溉寂天灵树。随着他修为的增加，寂天灵树上面的那几片树叶已经无法维持他的修炼了，也正是因为如此，丁言才会将主意再次打到古木星。

　　“在你的身上，有着一条天地灵根。”

　　古木星魂放弃了回忆，睁开双目。

　　巨大的树身从星球内部站了起来，漫天绿气，充斥星域，原本绿色雾气笼罩的星域范围，瞬间扩大了数倍，一些废星在这股意志之下，直接崩碎。

　　咔咔咔……

　　古木星魂的主干之上，生出了一只古老的枯抓，巨大的枯抓，遮天蔽日，挡住了一方天地，向着丁言所在的位置抓来。

　　枯抓的速度极慢，但是丁言却没有办法躲开。

　　因为枯抓的范围，已经超出了想象，像是一方天地，笼罩了这一片区域。

　　“真正绝地星魂，果然不凡！”丁言眼皮跳动。

　　比起上一次遇到的古木星魂意志，真正的古木星魂少了一份人气，多了一份木讷，但是实力，却是成几何倍的递增。当初朱厌古妖与古木星魂的那一缕意志可是平起平坐的，但是现在，怎么看都想是古木星魂的晚辈。

　　右脚虚退，脚下，八卦虚影一闪而逝。

　　身若鬼魅，凭空消失。

　　巨大的枯抓轰然合上，将那道残影捏成了粉碎。

　　“天地灵根……”

　　古木星魂幻化出的枯木手臂徐徐退去，苍老的脸谱对着丁言，不停的念叨着。

　　“看来是没有希望取到灵液了。”古木星魂的真正实力，已经完全超出了丁言的估计。

　　相比起炎焰星星魂，这古木星星魂根本就无法抵抗。

　　两者，根本就不是一个层次的存在。

　　嗡！！

　　就在丁言准备退走的瞬间，古木星与周边的绿色雾气聚拢过来，形成了一方绝域，彻底的断绝了丁言的后路。

　　“裂空指！”

　　丁言衣袖一挥，一根巨大的绿色手指幻化成形，按在了绿色壁障上面。

　　裂空指的指力，是以吸收周边的力量为基础，施展出来的道术，在这片古木星域的范围内，裂空指的指力，也完全是依靠的古木星的气息。

　　轰！！

　　巨大的指印与绿色的屏障撞在了一起。

　　一声轰响，绿色的屏障深深的凹陷了下去，距离最近的一颗陨石在这股碰撞之下，直接被磨成了灰烬……

　　……

　　“祖木源气！！”

　　古木星星魂彻底的站了起来，脚下，完全的须根彻底的展开了。原本碧绿色的古木星，彻底的消失不见了，取而代之的，是一株巨大的古树。

　　第三绝地古仙星，竟然是这株古树的须根凝聚在一起化成的！

　　绿色的源气，以老树人为中心，呈球状蔓延开来。空间，好似都被这股绿色的源气给取代了，此刻的丁言，就好像是落到了水中一样，到处都是碧绿色的气息。

　　“这老树人疯了吗！！”

　　丁言运转功法，阴阳从他的身体之中浮现出来，缓慢的旋转着，借助阴阳之力，来抵消祖木源气的压制。

　　祖木源气，是世界之初，第一颗树上的气息。对于植物类的妖修来说，这种力量比仙灵之气还要珍贵，如果能够得到的话，可以使灵魂蜕变，修炼成祖！

　　在丁言的记忆之中，只有极少数的植物类妖物才拥有这种力量。

　　比如，之前他在鬼界遇到的那株远古槐树，又比如，雨山古松……

　　这些纵横鬼界的绝世大妖，都是依靠祖木源气才走到那一步的，对于他们来说，这种力量就是根本，是绝对不会拿出来对敌的，而眼前的古木星星魂竟然将祖木源气大范围的释放了出来，冻结了这方天地。

　　就在丁言的阴阳即将溃散的瞬间，乾坤袖内。

　　一株小树自行飞来出来。

　　寂天灵树！

　　三尺来长的寂天灵树悬浮在虚空之中，下方的须根延展开来，一点点的扎入虚空，开始疯狂的汲取周边的祖木源气。祖木源气，对于灵根来说，堪比仙丹。

　　汲取了祖木源气之后，寂天灵树的生机越来越强，树干都变成了碧绿色，如同如意。

　　树枝上面的绿叶，也变成了翡翠色，浓郁的灵气近乎实质，形成了扭曲了七彩华光……

　　轰！！

　　“天地灵根！！”

　　古木星魂好似瞬间醒过来了一样，苍老的脸谱之上，露出了一丝惊喜的神色，巨大的漩涡，以它为中心幻化成形，所有的祖木源气疯狂的向着它聚拢过去，虚空之上，巨大的枯抓再次出现，如同天幕一样，向着上空的寂天灵树抓去。

　　咔嚓！

　　寂天灵树在空中颤抖了一下，一股无穷的吸引力，拉扯着它向着古木星星魂的主干飞去。

　　在丁言的感知之中，寂天灵树与自己的联系，正在一点点的淡化……


第三百零五章 绝地联手

　　“停下！”

　　丁言单手一按，空间荡漾，产生了一层层涟漪，使得寂天灵树在空中顿了一下。他到这里来，本来是打算来取灵液滋养寂天灵树的，那里想到竟然出现了这种情况，灵液没有取到，反倒把寂天灵树丢了。

　　对于修炼乾坤道经的丁言来说，寂天灵树就是他修炼的根本。

　　因为这个世界之中，早就没有灵气了，他想要修炼，就必须依赖寂天灵树，否则的话，他的修为竟会停滞在现在的境界，再也无法提升。

　　绿雾震荡，巨大的树人彻底的愤怒了。

　　眼前的这个蝼蚁，竟然阻挡自己取天地灵根，实在是死罪！

　　“死！”

　　老树人发出一声怒吼，一股令人绝望的意志镇压而下。

　　轰隆！！

　　星空战栗，一道道空间裂痕蔓延开来。

　　丁言的速度，一瞬间好似变成了慢动作一样，古木星的意志，几乎封绝了这一片空间，使得他连动弹都感到无比的困难。

　　绝地星魂，在虚幻天内，几乎没有人可以抗衡，他们拥有无上的意志，至强的星辰之力。除了妖孽级存在，没有人是它们的对手。

　　嗡！！

　　寂天灵树挣脱了丁言的束缚，向着老树人飞去。

　　而丁言，也在这一瞬间，对于寂天灵树的感应近乎断绝。

　　“木须融！”

　　无尽的须根，缓缓归拢，将寂天灵树包裹在了里面，一个古老的星球，再次成型……

　　虚空之上，被困住的丁言彻底失去了行动能力，古老的意志，封死了他的行动能力。周身的压力越来越大，空间裂痕，延展到了他的身边。

　　“阴阳道念，逆转乾坤！”

　　丁言眼底闪过一丝血色。

　　被封困的身体之中，一轮近乎实质的阴阳旋转而出。

　　这轮阴阳，近乎实质，与丁言施展出来的阴阳完全不同，因为这轮阴阳，正是悟出的第一道道念，也是他体内所有道念的基础，就像是修道者的金丹，武者的丹田一样，乃是根本！

　　寂天灵树被抢走，丁言彻底的疯狂了，几乎没有半点思索，直接动用了本源阴阳。

　　这老树人是在断绝他的前路。

　　咔嚓……

　　巨大的阴阳，竟然硬生生的挣脱了老树人的压制，被意志封锁的空间之上，出现了一道裂痕。

　　松动的空间之中，丁言艰难的抬起右手，一指点在了眉心！

　　轰隆！

　　一道恐怖的剑气撕天而上！

　　古木星魂的意志，在这到剑气之下，一分为二，碎裂开来。

　　剑气冲天，拥有开天辟地之势，站在正中，丁言衣袍飞扬，身上的魔气越来越重。

　　看着古木星的眼眸之中，闪过了一丝血芒。

　　原本躲在一边的古妖朱厌看到这种目光，竟然哆嗦了一下，后退半步，抓住一块白色的石头，输入了些许妖力，巨大的身躯点点淡去，竟是返回现实世界去了。

　　“滚开！”

　　古木星的须根之上，闪烁这碧绿色的光芒。

　　很显然，它已经在汲取寂天灵树的力量了。

　　丁言右手伸出，食指指地，指尖处，三尺来长的剑气闪烁不定。

　　这道恐怖的剑气，让古木星魂感觉到了一丝熟悉，不过由于沉睡太久的缘故，他已经忘记了许多的事情，剩下的只是本能。想做的，就是吸收这条天地灵根，来让自己蜕变。

　　“丁某一直在想，绝地星主，究竟是什么样的！”

　　一步踏出，青袍飞扬，黑发倒飞，脚下的空间都扭曲了，三魂剑气上的毁灭之气更强了。

　　一指划下。

　　至强的剑气如同开天一般，斜斩而下。

　　嗤！！！

　　巨大的古木星，竟然被这一道剑气，斩去了将近三分之一，霎时间，无数的须根飘散开来，化作灰色藤条，生机尽丧。

　　“你找死！”

　　古木星星魂咆哮一声，巨大的树人之身再次站起。

　　天空之上，一道墨绿色的星辰轨迹浮现了出来。这道星辰轨迹极，如同星河一般，遮住了将近半边的天空，抬头看去，如同蛟龙一般，透露出一股宁人绝望的气息。

　　绝地星辰！

　　一道墨绿色的光柱从天而降，笼罩在老树人的身上。

　　被斩去的那些须根，竟然诡异的生长了起来，不过一个呼吸的时间，便再次恢复了原状。

　　见到这一幕，丁言的眼皮跳动了一下。

　　隐隐感觉到了一丝不妙。

　　嘭！！

　　巨大的古木星魂，咆哮一声，星河光柱的直径瞬间扩大的将近百倍，连带着丁言也被笼罩在了里面。三魂剑气在这股力量的压制之下再次闪烁，爆出一股逆天之势，剑气冲天，竟然斩断了星河对丁言的压制。

　　这一刻，老树人终于想起了这道剑气的来历。

　　“那个老东西的本魂剑气！！”

　　树干之上，苍老的脸谱之中透露出了一丝恐惧。

　　它清楚的记得，在无尽岁月以前，一个老不死的东西出现在了这片星空，用强大到近乎绝望的实力，炼化了当时的第九绝地————龙云星！

　　至今为止，老树人都记得那人随意点出的一道剑气。

　　那股令人绝望的气息，至今都无法忘记……

　　……

　　站在三魂剑气撑起了空间之中，丁言同样感觉到了无尽的压力。

　　这种感觉，就好像是这一片星空都在与自己为敌一样，站在下面，会受到天地的压制。回想起之前借助小石头看到的九大轨迹，丁言咬了咬牙，单手一番，再次将小石头去了出来。

　　“三魂剑气，用一次，力量便少一些，这一道剑气的力量，已经不足最开始的十分之一了。”

　　闭上双目，丁言控制着小石头缓缓的浮到眉心。

　　一点点灵魂之力，渗透了进去……

　　三魂剑气的力量，越来越弱。

　　这本身就是一种不平等的对抗，丁言的三魂剑气，力量是有限的，用一点便少一点，而古木星魂调动的星辰之力，近乎无限。

　　古木星魂一边压制着丁言，一边汲取着寂天灵树的灵气。

　　感应之中，寂天灵树已经近乎枯死了，丁言已经感觉不到它的生机了。

　　嗡！！

　　就在三魂剑气即将溃散的一瞬间，丁言终于再一次进入到了那种奇妙的状态。

　　白色的小石头，如同水滴一般，缓缓的渗入了他的眉心。

　　睁开双目。

　　丁言的眼眸变成了淡白色，在他的视野之中，天地，再次发生了变化。

　　星辰运转的轨迹，汲取星辰之力的轨迹，如同一根根丝线，被他看的清清楚楚。

　　在他的眼中，此刻的古木星魂，就是一团凝聚到几天的绿色魂气，而在他的上空，巨大的星河之上，垂下数以万记的丝线，这些丝线，不断的将力量传递到古木星星魂的体内，帮助他压制丁言。

　　“气息……怎么变了？！”

　　古木星魂突然生出了一种不安的感觉，不过本能的趋势之下，他依旧汲取着寂天灵树的力量。

　　这么长的时间，他已经将寂天灵树的力量吸走了九层。

　　只要再过一会，他就可以吸光这条天地灵根的力量，到时候发生蜕变，晋升为第二绝地，甚至是第一绝地，挑战那人形的古仙星星魂！

　　“斩断吧！”

　　丁言缓缓的伸出右手，掌心对象那万千垂下的丝线。

　　此时，三魂剑气的力量，已经消散了，但是诡异的是，在星河之力的压制之下，丁言竟然没有感到半点不适，甚至连一点压力都没有感觉到。

　　这一瞬间，他就好像是掌控者。

　　掌控着这一片星域，虽然处在星域之中，却立在了星空之外。

　　看着那垂下的完全丝线，一道声音在丁言的脑海之中响了起来。

　　“切断它，你有这个能力！”

　　崩！！！

　　没有任何预兆，万千丝线同时崩断。

　　原本正在下落的星辰之力突然断绝，借用星辰之力的古木星魂，也为之一顿，眼中闪过了一丝茫然。

　　这种情况，他还是第一次遇见。

　　天际，巨大的星河徐徐退去，最终，只剩下一条星辰轨迹，融入了虚空……

　　轰隆！！

　　几乎就在星河隐匿的瞬间，天际，两股至强的气息同时苏醒。

　　古老的意志，如同至尊一般，镇压而下。

　　第一绝地，古仙星！

　　第二绝地，魔帝星！

　　两大绝地，如同君王一样，同时出手，浩瀚的星辰之力，一黑一白，汇聚在一起，化作了一方仙魔之山，向着丁言镇压而去。

　　原本茫然的古木星见到这一幕，眼底也是闪过了一丝骇然，霎时间，好似想起了什么似的，竟然放弃了吸收寂天灵树，古老的树人之身从星空之中走出，向着丁言镇压而去。

　　三大绝地，同时出手！

　　一仙一魔，一古木！

　　几乎是在同一时间，星空之上，一道又一道的意志苏醒过来，虚空之上，九条星辰轨迹如同巨龙一般，融合在了一起，化作了一条苍龙，笼罩了天空！

　　六道意志，再次降临。

　　九大绝地，意志融合，化身苍龙！

　　看着眼前的这一幕，不知为何，丁言只觉得心中一片宁静。

　　抬起头，淡白的眼眸之中闪过一丝淡然。

　　如同仙祗一般，扫过九大绝地的意志，脸上，没有半点惊慌。

　　这一瞬。

　　青袍飞舞，黑发飘飞！


第三百零六章 完整的仙术

　　淡白的眼眸之中没有半点情绪，现在的丁言，就像是忘记感情的仙祗，冰冷无比。

　　或许连丁言自己都没有察觉到小石头融入眉心之后，他体内的变化，只觉得这一瞬间，世间的一切仿佛都在自己的掌控之中一样。这种感觉……很微妙。

　　吼！！

　　天际，九大绝地凝聚的苍龙虚影发出一声咆哮。

　　这一刻，整个虚幻天都被惊动了，无数闭关的修士纷纷出关，看着天际的苍龙，眼底闪过一丝惊骇。

　　“九绝归一，化身苍龙！”

　　“这怎么可能！传说竟然是真的……”

　　“究竟是谁？竟然引出了这种异象，难道是天妖星主萧十龙吗？”

　　一道道强大的仙识破空而出，向着苍龙虚影所在的方向探去。

　　不过他们的仙识，在触及到那一片空间以后，全部崩碎了，没有一个能够探入那一片区域。苍龙虚影之下，那里，已经成了绝域，只有绝地星主才能进入。

　　虚无天内。

　　浩瀚星空之中，一座荒芜的死星之上，一名穿着黑色锦衣的中年男子睁开双目。

　　此人面容刚毅，神若刀削，一双眼眸，如同星空一般，深邃无比，不过走进以后你就会发现，在这名中年男子的周边，散发着一股浓郁的妖气，如若天妖一样，不可一世！

　　“传说，竟然是真的……”

　　男子站起身来，看向了遥远的尽头。

　　那里，正是苍龙虚影所能笼罩的区域……

　　……

　　巨大的神山，汇聚了九绝之力，如同灭世一般，向着丁言镇压而下。

　　虚空之中，丁言衣袍飞舞。

　　“断！”

　　右手伸出，对着上方轻轻一束。

　　连接在神山之上的星辰之力，一点点的消散，在丁言的世界之中，只看到一道道细微的星辰轨迹从神山之上断开，那条巨大的苍龙虚影，也有了一丝涣散。

　　嗡……

　　空间荡漾，一只巨大的魔手，从天而降。

　　魔气滔天，星域隔绝。

　　这一瞬间，这片星域好似落到了九幽，到处都是阴冷的魔气。

　　第二绝地，魔帝星！传闻这一处绝地，乃是魔帝化魔之时，舍弃的一条手臂所化，拥有无上威能。是虚无天内，仅次于古仙星的绝杀之地。

　　“魔帝之手！”

　　魔手笼罩了一方星域，向着丁言所在的位置镇压而去。

　　丁言面无表情，前跨一步。

　　眉心处，一丝乳白色的光芒闪烁了一下。

　　轰隆！！

　　星空之中，所有的星辰之力全部都被隔绝，魔帝星星魂的一击，在接近丁言百米的范围，自行溃散。

　　“御使星辰，仙临虚无！！”

　　嘭……

　　魔帝之手，被丁言一手捏成了粉碎，黑色的气息逸散开来。

　　站在原地，神色冷漠。

　　他身上的‘人’气越来越淡，‘仙’的气味，越来越浓。不只不觉间，这股无形的力量，已经影响到了丁言的本心，开始走向迷失，更为可怕的是，丁言本身并没有察觉到异常。

　　这种掌控一切的力量，让他沉醉。

　　就在丁言捏碎魔帝之手的瞬间，上方，巨大的苍龙虚影突然伸出前爪，按向丁言。

　　龙爪之上，共有八趾！

　　八爪青龙。

　　蛟蛇化龙，历经无数次蜕变，七爪的时候，已经勉强算是龙了，就像当初丁言在鬼界血海之中看到了的七爪蛟龙。虽然只是骨架，但是本身的实力，丝毫不比那些鬼王弱，若是全盛时期的话，丁言估计，七爪蛟龙可抗衡上品修炼星的星主。

　　而八爪，已经彻底算是龙了。

　　在龙族之中，脚生八趾，是为青龙！

　　九大绝地星辰之力汇聚，竟然幻化成了一条八爪青龙，虽然只是虚影，但是上面散发出来的龙威，远远的超出了寻常的星主，就算是上品修炼星的星主，也比不了。

　　轰！！

　　巨大的龙爪，将一方星域都给按踏了，丁言所在的星空，如同水流一般，深深的凹陷了下去。

　　面对无上的龙威，丁言的眼眸之中终于出现了些许变化。

　　张开右手，掌心向天。

　　无数的星辰轨迹在他的这一手之下，无声凝聚，掌心如芒，爆出一阵耀眼的白光。

　　一轮堪比星球大小的阴阳，自虚无之中旋转而出。

　　砰……

　　巨大的龙爪，按在了阴阳之上。发出一阵剧烈的震荡。星空颤抖，周边距离较近的一颗废星从中裂开，四分五裂的碎石，分落星空。

　　仅余波，就震碎了一颗星辰！

　　这是何等恐怖的力量。

　　强势的余波，一直将丁言按下了近万米距离。那轮托在手中的阴阳，也出现了一道巨大的裂痕。

　　龙！

　　至高无上的生物，传闻八爪青龙，位列仙班，与仙并列。

　　九星联合召唤的，虽然是青龙虚影，但是毕竟蕴含了那么一丝真龙之力，龙力之下，万物俱灭，没有人可以抗衡，除非仙。

　　咔嚓。

　　丁言手中的阴阳，彻底碎开。

　　就在龙爪即将落到他身上的瞬间，数百道星辰轨迹同时汇聚到了他的身上。

　　“璀璨星河，咫尺天涯！”

　　残缺的古仙术，这一刻，丁言竟然完美的打了出来。

　　右手一挥，衣袖拂过，好似将星空划开了一样，空间扭曲了好几下，才恢复了正常。巨大的青龙之爪，在距离丁言不到半米处的位置停了下来，任凭它如何努力，都无法在前进半点。

　　看似近在咫尺，实则相隔天涯。

　　这才是真正的仙术，传说中的咫尺天涯！

　　看着停滞的巨龙之爪，丁言的眼神越来越冷，同时，他所掌控的力量，也越来越强。

　　天际，苍龙虚影在发出这一击之后，点点散去。

　　丁言收回目光，落在了不远处的老树人身上，此时，寂天灵树已经彻底消失了，被老树人融入了体内，在丁言的感知之中，古木星的星魂开始了蜕变，老树人的身上，多了一股奇异的能量。

　　“既如此，就炼你做星魂吧。”

　　这一刻，丁言如同星空的主宰，没有半点情绪波动，强大的古木星魂，在他的眼中，如同蝼蚁。只所以还要炼化古木星星魂，最主要还是因为他在融合小石头的时候，留在脑海之中的最后一句话。

　　夺回寂天灵树，否则，修为将再难寸进。

　　右手伸出，丁言如同神祗一般，向着古木星魂镇压而去。

　　指尖，一滴鲜血溢出。

　　向着老树人飘去。

　　轰！

　　轰！！

　　剩余的绝地，意志不断的冲击过来，想要将丁言从老树人身边震开。不过仙术咫尺天涯的威力，超乎想象，他们的意志与丁言，好似隔了一片星空似的，硬是无法攻击到他的身上。

　　老树人困在原地，无法动弹。

　　蜕变之时，它根本就没有办法动弹。

　　“小辈，你这是在找死！我的意志可以将你反噬成白痴。”老树人无法开口，只能透过意识，传达出自己的愤怒。

　　血滴，飘落到了老树人的身上。

　　没有半分停留，直接融入了进去……

　　……

　　咔嚓！

　　就在丁言准备出手的瞬间，左边的星空突然碎了，就像镜子一样。

　　碎开的星空之后，一名身穿天蓝色长袍的道人从中走了出来，一掌拍向丁言。掌力滔天，弥漫在浓郁的仙元气，这五名道人，就像是仙界之中走出来的人一样，让人颤抖。

　　处于奇妙状态下的丁言反应极快，几乎是在道人出手的瞬间，也抬起了右手。

　　嘭！！

　　两掌相交，身穿天蓝色长袍的道人如同灰尘一般，飘散开来，而丁言则被这一掌震退了数十步。

　　一阵愤怒的感觉袭上心头。

　　就在丁言准备再次出手的瞬间，脑中突然传来了一阵剧痛。

　　在他的意识空间，小石头晃动了起来，其中，半截指骨疯狂的调动着。

　　“古仙星魂！”

　　眼眸之中的白光一点点褪去，丁言眼中的星辰世界，开始消散，一种难以言明的虚弱感袭上心头。不远处，那名身穿天蓝色长袍的道人再次出现。

　　一粒粒光点，如同沙子一般，组成了他的身躯。

　　道人神色冷漠，看向丁言的眼眸之中，尽是杀意……

　　“竟然如此强大，连仙术都阻挡不了。”一阵疲惫的感觉袭上心头，丁言只感觉眼皮越来越重，好似要睡过去了一般。

　　古仙星星魂一步步向着丁言走来。

　　视线越来越模糊的丁言，只看到一只手掌，向着他的头颅按了下来……

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　也不知道过了多久，丁言猛然坐了起来。放眼看去，发现自己不知道什么时候到了另一个空间，此时的他，正躺在一只海龟的背上，海水流动，在他耳边传来一阵阵声响。

　　之前的一切，仿佛都是在做梦。

　　“海？”

　　放眼望去，世界，蔚蓝一片。

　　海天一色。

　　没有尽头，没有陆地。

　　“我为什么会到这里？古仙星星魂呢？还有……”想到寂天灵树，丁言心中一沉。

　　感应了一下乾坤袖的空间，发现里面果然没有寂天灵树了。

　　不过下一秒，丁言的脸上突然露出了一丝怪异的神情……

　　在他的感应之中，除了炎焰星的星辰轨迹之外，突然又多了另一股星辰力量，这股星辰力量，比炎焰星的还要残缺，不过力量，却是炎焰星的无数倍……


第三百零七章 诡异的海

　　浩瀚星空，废弃荒星之上。

　　那名盘坐的黑衣人终于站了起来，衣袍飞舞，妖气冲天，冰冷的眼眸，直视天际。在他脚下，数道裂痕蔓延开来，呼吸之间，这数道裂痕便贯穿了整颗星球。

　　咔咔咔……

　　巨大的废星，碎裂开来，一块块巨大的陨石，飘飞开来，顺着星空乱流，飘向了远方。

　　虚无之中，黑衣人负手而立，黑发飞舞，如同一代妖帝。

　　仅气势，就震碎了一颗星球，这是何等强大的修为？

　　吼！！

　　天际，黑暗扭曲，一道巨大的妖影凭空出现，黑衣人没有人半点惊讶，右手伸出，缓缓的抬起。

　　巨大的妖影在空中盘旋了片刻之后急剧缩小，最终化作巴掌大小，落入了黑衣人的掌心。

　　轰……

　　无数的画面，如同洪水一般爆发开来。

　　黑衣人的眼眸之中不断的闪过一点点光芒，许久之后，这些光芒才隐隐的淡去。而那道落在他手心的妖影，在传送完这些画面之后，如同沙子一般，渐渐的淡入了虚空。最终，只剩下黑衣人，独自站在这寂静的星空之中。

　　“一宗法宝……吗？”

　　许久之后，黑衣人好似回过神来了一样，喃喃自语。

　　幽深的眼眸，望向上方，这一刻，他好似看穿了星空之上的另外八重天。

　　天妖星主，萧十龙！

　　以莫大的毅力和无上的神通，炼化了第九绝地天妖星，成为了绝地星主。绝地，与其他的修炼星有很大的区别，一般的星主，哪怕是上品修炼星的星主，在炼化修炼星之后，也只能于是炼化的那颗修炼星的星辰之力，但是绝地星主，却可以调动这片星空九分之一的星辰之力。

　　萧十龙在鬼界与冥王一战之后，返回阳界，进入虚幻天继续修炼。

　　直至不久前，他体内的天妖魂悸动，破体飞出之后，他才察觉到了丁言的存在。

　　因为炼化绝地星魂的缘故，萧十龙看到的，比一般的星主要多的多，透过天妖星星魂，他看到了丁言，更看到了那枚白色的小石头，还有在融合了白色小石头之后，丁言身上散发出来的那股气息。

　　“或许，我要见见这个人了。”

　　收回目光，萧十龙的身影如同沙尘一般，一点点的淡去，直至最后，彻底消失。

　　没有半点空间波动，也没有看到半点瞬移的痕迹，就好像这个人原本就没有出现过任何人一样……

　　……

　　茫茫海域，好似有着独立的法则。

　　在这里，根本就无法飞行，半个星主的丁言，到这里几乎变成了普通人，连术法都施展不出来，只能老老实实的坐在巨龟的背上，缓缓的向前飘去。

　　这片陌生的海域，丁言不知道是如何进入的，在他的脑海之中残留的最后一幅画面，就是古仙星星魂的手掌向着他按了下来，那冰冷的杀意，没有半点虚假，绝对不可能会是被它放过的。

　　不过，有一点让丁言感到确定的就是，这里，仍然是虚幻天。

　　因为到现在为止，他依然是灵魂体。

　　虽然，在这里，灵魂已经和肉身没什么区别了，但是修炼过古神通的丁言，还是察觉出了这些细微的不同。

　　察觉到这一点之后，丁言也曾经试过返回肉身，不过在这片海域，所有的一切好像都被切断了一样，就连返回肉身都办不到。

　　“老兄，你这是要带我去哪里啊？”

　　丁言拍了拍老鬼的背，问道。这些日子里面，他一直都是这样和老龟交谈的。不过让丁言感到失望的是，这老鬼好似根本就听不懂人话，从一开始就没有理过他。

　　海面如镜。

　　巨大的海龟慢悠悠的向前游去。

　　一直到第五日，丁言终于受不了这种枯燥的对话，开始了修炼。

　　虽然没有了寂天灵树，但是在炼化了一道古木星的星魂之气以后，丁言已经可以吸收元气加以转化了。况且，在这虚无天内，修炼的，主要还是灵魂，这一点，丁言的乾坤道经和现在的古经是没什么区别的。

　　嘭！

　　刚刚进入入定，丁言便被一股强大的反震之力弹了回来，差点落入了海中。

　　这蔚蓝的海水，看上去平静无比，但是不久前丁言才试探过，这海水之中蕴含的力量极为恐怖，如果落入水中的话，八层会被这海水磨成灰烬。

　　这无名老龟能够承受住这海水的力量，慢悠悠前行，仅这一点，就证明了它的不凡。

　　“竟然无法进入入定的状态？”

　　丁言皱了下眉。

　　研究了许久，也没有找出个答案来，无奈之下，只好继续陪着老龟说话。

　　十天。

　　半月。

　　一月。

　　半年……

　　海，好像没有尽头一样，坐在老鬼背上，丁言心中的烦躁之意越来越盛。

　　千年修行在这里，好似都成了虚妄。

　　空间之中，好似有一种无形的力量，正影响着他的意识。

　　这也是为什么，到这里五日以后，丁言就会出现不耐情绪的原因。

　　察觉到这一点只好，丁言心中一惊，当下稳定情绪，闭上双目，深吸了一口气，开始回忆曾经的一切……通过回忆，来进入物我两忘的境界，倒也是一种办法。

　　时间一天天过去。

　　又一年。

　　丁言再次睁开了双目，放眼看去，四周，一切如昔。

　　蔚蓝的海水，慢悠悠的老鬼。

　　天地间，好似只剩下了他一人。

　　一年时间，丁言已经将能够回忆起的一切都回忆了一遍，孤苦童年，乾坤宗学道，慈祥的师尊，亲如兄弟的师兄，还有……小师妹。

　　从前世的点滴，一直回忆道数日以前。

　　空气中，那股影响人心境的气息越来越浓。

　　这种环境下，一道道血丝爬上丁言的眼眸，愤怒的情绪无形的滋生。深吸了一口气，丁言调动乾坤鼎，释放出一缕气息环绕在他的周身，同时再次闭上双目。

　　开始回忆功法，秘术。

　　一遍又一遍。

　　丁言强迫自己不要醒来，在意识空间，把这一世所有学过的功法都梳理了一遍。

　　最先开始推演的，是仙术，咫尺天涯。其次是三大道术，石化术，裂空指和雷云步！最后连术法品阶的推衍术，古籍中学来的一堆杂术，血遁，破虚灵目等等都推算了一遍。

　　就连巫焰诀，意念炼体大法也钻研了许久……

　　时间，无声流逝。

　　丁言来到这片奇异的空间，已经十年了。

　　十年时间，那股无形的气息越来越强，期间，丁言醒过来好几次，不过让他感到失望的是，海面，依旧。

　　老龟慢悠悠的前行，那股逸散在空气中的力量，好似根本就影响不到它。

　　轰！

　　意识空间之中，丁言已经将楚江王的步伐参悟到了极致，彻底的融入到了雷云步当中。

　　漆黑的意识空间之中，丁言一步步前行，在他的背后，留下了数十道残影。一直到第十一个残影出现的时候，最开始的那个残影在会开始消散。

　　“昔年，我在研究雷云步的时候，曾听风年兄说过十影和百影的境界，原以为是传闻，没想到竟然是真的。”

　　停下脚步。

　　那数十道残影一个个消失，猛一看，就像是这些残影在融入他的体内一样，看上去极为诡异。

　　咔嚓……

　　意识空间之中，突然出现了一道裂痕。

　　一股无形的力量，透过裂痕蔓延而入。

　　老鬼背上，盘坐的丁言再次睁开双目，血红色的丝线布满了他的眼睛。这一年内，那股影响情绪的力量暴增了近百倍，每一次递增，丁言的意识空间都会碎开，继而从入定中醒来。

　　而后，丁言会耗费数日的功夫来磨练意志，继而再次入定。

　　周而复始，始而复周。

　　“这老龟究竟要带我去什么地方！”

　　丁言已经有些明白，这老龟，多半是要带他去某个地方。

　　压下心中的烦躁，丁言深吸了口气，眼中闪过一道紫光，十年时间，丁言也并不是全无收获。他的破虚灵目，在这股力量的压制之下竟然小成，剩下的，只是吸收灵气的部分了。

　　紫光闪烁，在丁言的眼中。

　　海面上的白色气体越来越多。

　　这些白色气体，是丁言三年前发现的，那时候，白色雾气还非常的淡，但是三年之后，这些白色雾气已经浓郁到了一种界限，看上去近乎液体了。

　　“这些气体，究竟是从哪里来的？”站在巨龟的背上，丁言的衣袍轻轻飘飞。

　　白色的气体不断的渗入他的体内，影响他的情绪。

　　这些白色物体，寻常的肉眼是看不见的，也只有在动用破虚灵目的时候才能看到。按照丁言猜测，这些白色气体有可能就是影响情绪的罪魁祸首。

　　为了解决这个问题，丁言试了许多办法，不过都失败了，连镇狱鼎的力量，都无法阻隔它们。当然，这主要还是因为镇狱鼎被封印了，否则以这尊鼎的力量，绝对可以帮丁言解决这一道难题。

　　紫芒退去，丁言再次盘坐了下来。

　　他倒是要看看，这巨龟，究竟会把他带到什么地方去。

　　……

　　东域。

　　一座鸟语花香的山谷之中，一名身穿白色羽衣的女子站在花前，纤细的手指折断了花枝，放在鼻前，轻轻的嗅了一下。

　　伊人如画！


第三百零八章 惊世一剑

　　“师姐，叶师侄游历中原归来，带来了两个消息，我认为有必要通知一下师姐……”

　　岁月无痕，如今的古玉，脸上早已没有了当初的那份稚嫩，青色的道袍，漆黑的长髯，给人一种成熟稳重的感觉，修为也增长到了二劫散仙的高度。

　　古玉的资质，算不上绝顶，但是绝对不差，否则当初陆仁星也不会将他收入莲花谷了。

　　这些年里面，古玉一直用心潜修，百年的时间，连过了两重雷劫。

　　在古玉渡过二次散仙劫的时候，兰若当众宣布，将莲花谷谷主的位置传给了他，而她本人，则是离开了莲花谷，独自在这幽静的山谷内住了下来。

　　古玉，也有数十年没有见过她了。

　　兰指轻碾，手中的花瓣飘散开来，站在画中，一身白色羽衣的兰若如同仙子。

　　放下莲花谷之后，兰若的气质有了很大的变化，整个人的气息越来越淡，好似仙子一般，即将破空飞去。这些年里面，兰若的修为并没有太大的进步，不过她的心境却是突飞猛进，达到了四劫散仙明悟道念的程度。

　　“我已经不管莲花谷的事了，你看着处理就可以了。”

　　花瓣飘零，落在地面，被冷风拂起，飘向远方，兰若看着消失的花瓣，脸上露出了一丝叹息的神情，像是在伤感花瓣的命运，又像是在回忆着什么。

　　“兰馨儿回来了，带回了关于丁师弟的消息……”古玉开口道。

　　兰若闻言，愣了少许，许久之后才道。

　　“知道了。”

　　“馨儿说，丁师弟曾经在东临古山出现过，而且还出手伤了古阵二老，阵宗已经对他下了必杀令。”古玉有些担忧的道“我们莲花谷，很可能因为这件事被阵宗牵连……”

　　“消息是什么时候的？”

　　兰若突然打断道。

　　“好像是十多年前。”古玉想了想，回道。

　　“过去这么久了，对方要出手早就出手了，倒是馨儿，不是让她去中原进修吗？怎么突然回来了？”对于兰馨儿，兰若的记忆十分深刻，因为这个小女孩，正是当初丁言从战乱之中捡回来的小女孩。

　　后来被兰若收养，和她同姓，并取名馨儿。

　　蓝馨儿的资质并不算太高，但是也不差，属于中流的那种，在兰若的亲自指点之下，兰馨儿的修为突飞猛进，十五年前突破了蜕凡劫，成了一名散仙。为了让兰馨儿更进一步，兰若命人联系中原，将馨儿送入了中原的一个圣地门下，不想才过去十几年，她就回来了。

　　“这就是我要告诉你的第二个消息了。”古玉脸上露出一副凝重的神情。

　　兰若秀眉微蹙，没有说话。

　　“万衍圣地，没了……”古玉深吸了一口气，道。

　　“没了？”兰若不解的看着古玉。

　　所谓圣地，那就是拥有星主坐镇的古老存在。这种传承，绝对超过五万年以上，而且坐镇的星主，必须是炼化上品修炼星的星主。像凌家，谢家都算是圣地的一种。只不过他们是以家族的形式，而圣地是以门派的形式。

　　“被人毁了。”古玉说出了一个连他自己都不相信的消息。

　　圣地被毁，已经近万年没有发生过了。

　　最近的一次，也是在三万年前。那一次，是一个叫做合道派的中等圣地，因为得罪了龙云星主，被灭掉了，除此之外，便要算到黑暗的中古时期了。

　　而今，竟然又一个圣地被毁了。

　　这种消息，对于如今的散仙界来说，无异于一次惊世地震。

　　要知道，圣地是只有中原才存在的，其他四域，都不存在星主阶别的高手，最高的也就是六劫散仙圆满，半步星主的程度。由此就可以看出，星主的存在是何等的稀少，而今，一个拥有上品修炼星星主坐镇的圣地，竟然被灭掉了。

　　“怎么可能？”兰若有些不信的道。

　　一个圣地，竟然就这么消失了，这种感觉，就像是一个普通人突然听说，世上最强大的帝国，莫名其妙的消失了一样。

　　古玉苦笑一声“我也不信，可这都是真的。”

　　说着古玉取出了一块玉简，抛给了兰若。

　　“你看看，这里面的画面都是馨儿带回来的。”

　　接过玉简，兰若分出一缕仙识，融入玉简。淡白的玉简之上，冒出了一层乳白色的光芒。

　　轰！

　　兰若心神一阵，一副巨大的画面融入到了她的心神之中。

　　玉简之中，只有一副画面。

　　画面的位置是在空中，下方，是一个巨大的山谷，透过画面，兰若可以看出，这里曾经是绝佳的修炼宝地，元气浓郁度，几乎是莲花谷的百倍。

　　而今，这样一座山谷却是彻底被人毁去了，连带着护宗大阵，也一样被毁去了。

　　一道剑痕！

　　山谷，从中断开。

　　裂痕蔓延一直延展到了画面的尽头。

　　深不见底的裂痕之中，寒气不断的上升，给人一种泯灭一起的冰冷感……

　　嗡。

　　画面溃散，兰若手中的玉简‘啪’的一声，从中断开。这种玉简都是一次性的，兰馨儿回来的时候，记录了约有十多块，兰若手中拿的，正好是最后一块了。

　　“这……还是人力能办到的吗？”兰若的脸色有些苍白。

　　透过画面，她清楚的看到，万衍圣地的护宗大阵都被毁去了，也就是说，出手之人是在万衍圣地开启护宗大阵的情况下，一剑毁去了宗门，连带着门人一起，全部抹杀！

　　至于万衍圣地的那位星主，则是下落不明，估计也是凶多吉少。

　　“散仙世界……太大了。”古玉感慨一声“当日馨儿正好被师门派出去执行任务，才侥幸逃过了一劫，否则……”

　　“让馨儿明日到我这里来。”

　　兰若深吸了口气，平复了下心情。不过那惊天一剑，却是印在了她的心底，怎么也挥不去。这样的一剑，她根本就无法想象，究竟是什么样的修为才能斩出，又或者说，世间竟然真的有人能够斩出这样一剑的存在。

　　古玉点了点了点头，转身离开。

　　他来这里，本来就是为了兰馨儿的事，毕竟兰馨儿是丁言带入莲花谷的，地位十分特殊。

　　对于莲花谷来说，丁言的身份，也十分的特殊。

　　虽然不是名义上的太上长老，但是丁言救了莲花谷数次，对于莲花谷老一辈的弟子来说，丁言在他们心中的地位，比古玉这个谷主还要高。

　　看着古玉消失的背影，兰若收回目光。

　　抬起头，看向远方，好似喃喃自语一般，用只有自己才能听得见的声音道。

　　“这个世界，究竟有多少高手？修炼之路的尽头，又在哪里？”

　　一个时代，永远都不缺乏高手。

　　唯一的区别是，这些高手是出现在人们的视野之中，还是隐居凡尘。

　　万衍圣地的灭亡，惊动了无数势力。

　　一位修为强绝的存在，进入了人们的视野。

　　不少圣地的高手，都去万衍圣地的遗址探查过，不过除了那一道惊天的剑痕以外，出手之人，没有留下半点痕迹。

　　这强势的一剑，给人的感觉就好像是某位存在，在这圣地之上，随手发出了一剑，而这随手的一剑，将万衍圣地连带着护宗大阵一起，彻底的抹杀掉了。

　　……

　　茫茫海域。

　　影响人心神的力量已经不知道增强了多少倍。在没有修炼的情况下，丁言体内的仙元气旋自行运转了起来，好几次都差点走火入魔，虽然被他即使发现，予以了镇压，但是还是影响到了经脉，受了不轻的伤。

　　老龟，依旧慢悠悠的前行着。

　　丁言血红的眼眸之中，闪过一丝疲惫。

　　在这种环境下，他必须保持自己彻底清醒。

　　他已经没有心力去研究功法了，因为任何疏忽，都有可能造成走火入魔的情况。

　　高度集中的精神，和抱元守一的灵魂，让半个星主级别的丁言，也感觉到了疲惫。不过这一番磨练也不算的毫无收获，起码丁言的灵魂之力有精进了不少，便的更加的凝实了，隐隐出现了一种诞生魂核的征兆。

　　魂核，是灵魂压缩到一定极限以后，产生的一种质变。

　　原本，这种质变只有在历经大天劫的时候才会产生，通过轮回劫的压力，来使人的灵魂产生魂核。这也是为什么，星主的威压，能够让所有非星主的修士感到恐惧的原因。

　　灵魂层次的差异，是无法弥补的。

　　而今，莫名其妙来到这片海域的丁言，竟然出现了要凝炼魂核的征兆，这种情况，要是被其他星主见到了，绝对要大呼怪物。

　　嗡……

　　透过破虚灵目，丁言看到一层如同海浪一般的白色潮水向着自己扑来。

　　噗！！

　　心神震荡，体内的仙元气旋逆转而行，使得丁言伤上加伤。

　　“你要坚持不住了，就跳入海中吧……”一道苍老的声音，在丁言的脑海之中响起。

　　说话的，是那只一直托着丁言的老龟。

　　三年前，在丁言第一次走火入魔的时候，老龟说出了第一句话，那时候，丁言还有余力与它交谈，不过现在……

　　丁言咬着牙，眼底的血色更浓了。

　　他已经没有余力分心说话了。

　　“快要到了，还有一年的路程，如果你能坚持到最后，就会明白一切……”老龟的声音在丁言的脑海之中响起。


第三百零九章 东临

　　云海域是中原西南方向的一处内海，因为海面之上终年笼罩着大雾，极似云雾而得名。这里，是凡人无法到达的角度，只有能够御空飞行的散仙才能在这里生存下去。

　　中原古地，浩瀚无边。

　　从来都不缺乏隐世高人，云海域，更是传说中那些隐修高人们最喜欢的地方。一千八百年前，一位名扬天下的魔门星主，纵横天下难逢敌手，晚年在这片海域，被一名钓鱼的老头用鱼竿抽死了。

　　八百年前，中原天华派的上一任掌门在此渡劫重伤，灵魂涣散之极，被一名背着药箱的老头施手秒术，起死回生。

　　关于云海域，传说不断。

　　有人说，这里是物化老怪们隐修的地方，也有人说，这里存活着中古时期遗留下来的一批人，还有人传说，云海域内根本就只有一个人，重伤魔门星主的渔翁和救人天华派老掌门的医师，都只是那位无上存在的化身。

　　传说种种，没有人能够证实。

　　也正是因为如此，云海域在中原的地位极其特殊，虽然不是圣地，但是却从来都没有人赶来这里放肆。

　　海浪依旧。

　　云海域中，一处海岛之上，天际突然传出一阵轰鸣，闪电如刀，划过天际。

　　空间，图同镜面，碎裂开来。

　　暴雨如幕，倾泻而下。海浪，更强了，海风呼啸，巨大的海浪被海风带起，形成一面高达十余丈的巨浪，向着海岛拍去。

　　嘭！

　　巨大的海浪，冲击在断崖之上，骤然碎开，水珠飞溅，落回了海中。

　　待到巨浪退去之时，海岛之上的一处岩石突然裂开，一人从中走了出来。

　　这是一名女子。

　　淡白丝衣，白发如丝，站在海边，冰冷之一蔓延辐散，所有靠近他周身的水珠，全部都变成了冰渣，掉在地上，发出‘啪’‘啪’的声响。

　　女子身姿曼妙，肤如凝脂，螓首蛾眉。

　　如同画中仙子，让人沉醉。

　　不过，这名女子太冷了，从她的身上，感觉不到半点人的气息，这样一个人，像极了鬼魂。

　　霹雳！！

　　闪电，划过天际。

　　照亮了女子那绝美的容颜，冰冷的眼眸之中，恢复了些许神光。

　　咔咔……

　　寒气蔓延，地面，覆盖了一层厚厚的寒霜。羽衣飘飞，配合着地面的寒霜，远远看去，女子就像是那传说中的月宫仙子，清美，而不可及。

　　“丁言！”

　　女子抬起头，看着那划过的雷霆，眼底闪过一丝恨意。收回目光，女子右手一伸，对着前方轻轻一划。

　　砰！！

　　“还有那老槐树，竟然把三生石打入了我的记忆化身之中……”女子的美目之中，闪过一丝冰冷的杀意。

　　莲步轻移，在她面前的空间，好似水晶一般，碎裂开来。

　　呼。

　　海浪再次拍过，待到退去之时，女子的身影，已经消失不见了。

　　海岛，依旧。

　　……

　　噗……

　　盘坐在老龟的背上，丁言再次喷出了一口鲜血。

　　半月时间，这半个月那股影响人情绪的力量暴增了数倍，比起之前十年加起来都还要恐怖。

　　血红的双目，丁言已经快要到达极限了。

　　距离老龟说的地方，还有十一个月的时间。

　　面对这种恐怖的压力，丁言的灵魂之中，已经出现了一点魂核，灵魂，开始出现质变了。

　　如果这种力量一直不增加的话，对于丁言来说，未尝不是一次机遇，促使灵魂蜕变，这种情况，绝对是天大的仙缘。但是现在，这仙缘已经超出了丁言的承受范围。

　　仙缘，也就变成了夺命符！

　　承受不足，就是魂飞魄散的下场，而且在丁言的潜意识之中还有一种直觉，那就是如果他的这道灵魂被磨灭的话，他有可能会真的死掉，而不是想其他在虚幻天内死掉的人，只是灵魂重伤。

　　也正是因为这种若有若无的直觉，丁言才会拼死坚持到现在。

　　“镇狱鼎！”

　　丁言一指点在眉心，凭借破虚灵目保持住的最后一丝力量，将镇狱鼎召唤了出来。

　　自从镇狱鼎的封印被揭开一角之后，这尊古鼎的威势越来越重，调动所需要的仙元气也是越来越多，以丁言现在的实力，也只能支撑住镇狱鼎半日的消耗，这还是他在炼化了两道星魂之力后的结果，若是不炼化炎焰星和古木星之前，丁言的实力，恐怕最多只能支撑一个时辰，在久的话，就对伤到本身。

　　古朴的小鼎盘旋而出，悬于丁言的头顶。

　　混沌色的光芒垂直落下，笼罩在他的身上。

　　作为曾经镇压过地狱的古鼎，这尊鼎的力量，远非寻常法器和灵器可以比拟，虽然被封印了，但是本身的威势还在。

　　古鼎一出，丁言的压力骤减，不过相对的，他体内的仙元气旋则是急速的旋转了起来。

　　“还有十一个月！”

　　坐在老鬼的背上，丁言闭上双目，在他的脑海，灵魂之力越来越凝实，一块拇指大小的魂核，散发着乳白色的光芒。想要对抗住这些力量，唯一的办法，就是灵魂蜕变，只有灵魂蜕变了，才能坚持住最后的一年时间。

　　想来这片海域的目的，也就是这一点。

　　让人在这无法修炼入定的海域，不断的锤炼灵魂。

　　不断递增的外力，会逼迫来人不断的压缩灵魂，一直到最后，产生质变，衍生出魂核。

　　噌。

　　在丁言的体内，八种颜色的火焰同时燃烧了起来。

　　灵魂之火。

　　在这片空间，根本就无法修炼，也无法使用其他的力量，在这里，灵魂至上。

　　只有灵魂的力量，才能外放。

　　曾经修炼过巫焰诀的丁言，自然有着关于灵魂修炼的方法。

　　八色火焰在他的体内形成了一个火环，其中有最后的黑色火焰和紫色火焰都还是虚幻的，至于最为强大的白色火焰，更是连出现都没有出现。

　　巫焰诀，与散仙境界相对。

　　每一种火焰，代表的都是一大境界。

　　紫色火焰，对应的是七劫散仙，星主的境界，而黑色火焰，对应的则是八劫散仙，至于白色火焰……在巫焰诀的记载之中，只有祖巫修炼出来过。

　　“紫火炼魂！”

　　丁言眼底闪过一丝狠色。

　　灵魂，是人最为脆弱的部分，也是最为敏感的部分。如果灵魂受到创伤的话，疼痛会是寻常的十倍，乃至百倍。灵魂受创的话，恢复所需要的时间最少都是以百年来计算的。

　　当年丁言初到这个世界的时候，灵魂被天劫所伤。

　　还是依靠那神秘的古井才得以恢复。

　　轰！！

　　蓝紫色的火焰轰然爆开，笼罩了丁言的整个身躯。在外面的世界，丁言早就可以使用紫色火焰了，虽然是淡紫色，但是其力量，绝对是无限接近星主的，如今在这片灵魂的空间之中，施展出来的火焰，威力更是外面的数倍。

　　如同置身炼狱的疼痛感蔓延开来，坐在老鬼背上的丁言，颤抖了一下，不过很快就隐去了。

　　慢悠悠的老龟抬起头，看了背上的丁言一眼，继续向前游去……

　　……

　　嗡！

　　半日后，镇狱鼎飞回丁言体内。

　　无尽的压力蔓延而来，坐在老龟背上的丁言猛然睁开双目，强势的灵魂之力，竟然将那股力量震退了少许。不过，这也只是短暂的现象，很快那些看不见的白雾便再次聚拢了过来，渗入了丁言的身躯。

　　“啊……”

　　额头之上，青筋暴起，怒意占据了他的灵魂。

　　“终究是到了极限吗？”老龟的声音如同波浪，回荡在空气中，如同轰鸣一般，将丁言的意识唤回了少许。

　　丁言颤抖了一下，眼神恢复了些许清明。

　　“那里是……”

　　瞬时看去，一个黑色的小点出现在了他的视野之中。

　　对于看管了茫茫海域的丁言来说，那个小点，在这一刻显得格外的醒目。

　　“我们要去的地方，当然，前提是你能坚持不被情绪控制，否则的话，我只好返回原海域，等待下一个进入这片空间的人了……”老龟慢悠悠的道。

　　丁言闭上了双目，没有再说话。

　　不是他不想问，而是实在是没有那个精力了。

　　他害怕再说下去，又会再一次被情绪控制住。

　　修仙者，清静无为，讲究斩断七情六欲，不过这件事，说来简单，真正做起来就难了。七情六欲，是人的基本情绪，早就被融入了灵魂深处，若要斩断的话，无异于是将灵魂切除了一部分。

　　所以古往今来，很少有人能够做到真正的斩断七情六欲的，即使是传说中的仙，在飞升之时，也会带上自己的亲近的存在，也就是一人得道鸡犬升天的由来。

　　而这片海域，好像就是针对人的七情六欲而来的。

　　只要你还有爱恨情仇的情绪，在这片海域，都会受到影响，然后被无限次的放大，直至迷失自我，身死混消。

　　又过去了一个多月。

　　至此，距离目的地，已经只剩下九个月的时间了。

　　到了这里以后，丁言终于看清了那个黑点。

　　那是一个海岛。

　　岛上，盘坐着一名道人，不知道是死是活。在道人的身边，放着一块破旧的牌匾，上面写着两个古老的篆体。这种字迹，只有在中古时期才存在。

　　“东临！！”


第三百一十章 玄武？

　　古老的字体，透露着岁月的沧桑，盘坐的老者如同坐化的古尸，身上长满了枯草。很难想象，一个人究竟要坐多久，才会变成这种样子。

　　“东临古仙吗？”

　　丁言无法压制自己的情绪波动。

　　那个两个古字，给他带来了太大的冲击。

　　东临古仙，中古时期传说中的古老存在，以仙为号，渡过了第九次散仙劫绝世人物，除了修为以外，他在阵法上的造诣也达到了让人敬仰的高度。在中原，有一条以他为名的山脉，中心的东临古山上，还留有他刻下的古老阵法。

　　一个在修为和阵法上，都达到了巅峰的存在。

　　老龟没有回话，带着丁言继续向前游去。

　　岛，近在咫尺。

　　但是诡异的是，老龟游了将近三个月，也没有看到半点靠近的迹象。

　　第三个半月。

　　丁言终于失去了自我，为了怕自己跳入海中，他直接用石化术封住了自己的身躯，化身石像，坐在老鬼的背上，向着那无名的小岛靠近过去。

　　“这小子真够狠的！”

　　老龟看着一大半身躯都化为了石像的丁言，忍不住道。

　　对敌人狠，可以理解为心狠手辣，对师门长辈狠，可谓是欺师灭祖，但是像丁言这样，对自己也如此下得了手的人物，老龟还真没见过几个。

　　这种人，除了有大决心大毅力之辈以外，几乎都是疯子。

　　丁言很明显不是后者，因为在他的心里，有着太多的疑惑，他想要知道答案，不愿沦为碌碌蝼蚁。

　　想要得到，必须付出。

　　这是丁言的信念，在他眼中，从来都不存在什么撞仙元，所谓机遇，不过是用其他看不见的东西交换得来的罢了。比如虚幻天内，他得到了黄泉老仙的遗物，但是代价是，招惹到了那位无上存在。又比如，在血海，他得到了楚江王的秘术，但是代价是，引得无数鬼王高手，对他产生了窥觊之心。

　　这些，都是交换。

　　有得必有失。

　　如今，为了得到虚幻天的秘密，亦或者说，为了避开直觉之中的那种危险，他宁愿将自己石化。

　　“杀，杀，杀！！”

　　失去了理智的丁言，不断的怒吼着，唯一没有石化的头颅不断的发出恐怖的咆哮。

　　白色的雾气，越来越浓密，已经到了肉体可以触及的程度了，但是肉眼仍然看不到它们的存在。

　　这是一种无形的力量，没有人知道它们的来历。

　　又过去了四个半月，小岛，已经近在咫尺。

　　在这里，丁言终于承受不住那股力量的侵蚀了，石化的身躯上出现了一道道裂痕，口中吐着鲜血。在这片灵魂的世界，一切都是以灵魂为根本的，所有的表面伤势，其实都是灵魂的创伤。

　　最后三日。

　　丁言的气息越来越弱，镇狱鼎的光芒已经淡去了，仙元气旋内再也没有半点光芒。

　　灵魂寂灭，已经处在崩碎的边缘了。

　　老龟叹息一声。

　　终究不是星主，走到这里，已经是极限了。

　　“算了吧。”

　　老龟听了下来，没有在前行。

　　然而就在这时，丁言突然睁开双目，一道冰冷到近乎冻结一切的力量，穿越了虚空，直接深入到了丁言的灵魂深处。

　　“丁言，你还没死吗？！”

　　声音，冷若寒冰，即使是像个这么远，丁言也感觉到了说话之人的恨意。

　　“水月……她恢复了吗？只是为什么，这股气息如此冰冷，那么的陌生……是她吗？为什么我感觉像是另外一个人？”

　　丁言动了动嘴唇。

　　原本准备返回的老龟察觉到了丁言的动静，诧异的回过头。

　　“走……”

　　丁言的声音十分的微弱，不过老龟却是听的十分清楚。

　　“再往前走，你可能会死。你估计也早就察觉到了这片海域的异常，在这里，灵魂身躯死掉的话，就是真正的陨落，以你现在的状态……”

　　“走。”

　　丁言的声音再次响起，没有半分的犹豫。

　　没有太多的野心，也没有成仙得道的愿望，他只想知道一切……

　　老龟叹息一声，没有在说话。

　　嘭……

　　刚刚前进一步，丁言的整条手臂瞬间炸开，碎石飞溅，落入水中，连水花都没有溅起，就被瞬间腐蚀掉了。

　　老龟没有停下，继续向前游去。

　　一个时辰以后，丁言的另一条手臂也碎裂了，连胸前，都出现了数十道密密麻麻的裂痕。看着前方，丁言的视线一阵模糊，这一瞬间，他的视线前所未有的清晰，所有的情绪，好似都离开了他的身体，凝聚的魂核，更加的强大了。

　　“星主，星辰，大天劫，前世……就这样死掉，也是一种解脱吧。”

　　丁言喃喃自语。

　　缓缓的闭上双目，他的意识前所未有的清明，好似进入到了一种空灵的状态。

　　意识，越来越模糊。

　　也不知道过了多久，丁言双腿也崩碎了，剩余的身躯，也开始消散，只剩下眉心的魂核，悬浮在那里，散发着幽幽的光芒。

　　轰隆。

　　老鬼，终于游到了岸边。

　　巨大的身躯，缓缓的爬到了海岸之上，而这一刻，丁言的气息已经彻底消失了，只剩下魂核静静的漂浮在那里。

　　嗡……

　　天地，一阵颤抖。

　　一股无形的力量，开始汇聚，在岛上，出现了一个巨大的漩涡。

　　无尽海域，浩瀚的力量如同召唤一般，向着岛上之人汇聚过来，小岛，晃动了起来，那名坐在岛上的道人，枯死的躯体之中出现了些许的生机。

　　逆转生死，起死回生！

　　传说中的仙术，此时，在这个已经坐化的道人身上出现了。趴在岛上的老龟好似早就见过这种景象了，并没有半分的惊讶。也不知道过了多久，那死去的道人手指颤抖了一下，低垂的头颅缓缓的抬了起来。

　　道人，白须白眉，脸上，爬满了皱纹。

　　虽然复生了，但是在他的躯体之中，仍然隐藏着浓郁的死气。

　　“来了？”道人看着老龟，沙哑着声音道。

　　声音，极为刺耳，像似沙子磨过的声音一样。

　　“人已经死了。”

　　老龟看着道人，示意的扫了一眼背上漂浮的魂核。

　　丁言的身躯，已经彻底的消失了，只剩下这枚还未完全凝聚成形的魂核漂浮在那里。

　　魂核，是星主大能渡过大天劫以后的产物，是灵魂质变的标志，丁言的魂核虽然没有凝聚成形，但是已经不是那些力量可以磨灭的了。

　　“死了……再让他活过来不就可以了。”

　　老道艰难的抬起右手，枯槁的手掌之上，没有半点生机。这样一个人，怎么看都是死了半截了，然而任谁都想不到，这个老东西，竟然拥有起死回生这种逆天之术。

　　干枯的手掌之上，没有半点光芒。

　　不过这一瞬间，却是有一种无形的力量辐散开来。

　　看不见，却又真实存在。

　　和那些充斥在海面之上的力量一样。

　　嗡……

　　虚幻之中，一个巨大的法轮碾碎了空间了，出现在了小岛的上空。

　　天，暗了下来。

　　虚幻的法轮，笼罩了整个小岛，细细看去，会发现，这个法轮是由一道道白色的丝线构成的，好似连接着什么力量一样。看上去显得格外的神秘。

　　“逆转生死！”

　　老道暴喝一声，白发倒飞，眼眸之中闪过一道精芒。

　　干枯的手掌，扭曲空间。

　　咔咔咔！

　　上空巨大的法轮竟然诡异的停滞了下来，向着相反的方向旋转了起来。

　　霹雳！！

　　一道道黑色的闪电，划过天际。

　　扭曲的雷霆，充斥着毁灭的力量。霎时间，数百道黑色闪电笼罩了天空，老道的举动，好似触动了某些未知的力量，引来了天罚。

　　黑色的闪电，代表着毁灭。

　　世间，几乎没有人能够抵挡下来。

　　“我这把老骨头，可挡不住这些雷霆。”老道收回手掌，看向老龟，一副与我无关的神情。

　　老龟一副早知如此的样子。

　　没有理会那半死的道人，老龟缓缓的爬到道人的身边。巨大的龟甲之上，突然冒出了一阵白炽的光芒，鬼纹之间，青光闪烁，一根根丝线连接到了一起，形成了一副古老的图文。

　　轰！！

　　第一道闪电轰了下来。

　　空间，都被轰塌了，毁灭的力量，让人颤抖。

　　老龟背上的图文旋转而上，如同一面墙壁一样，将黑色闪电和小岛隔绝开来。

　　远远看去，就像是两个世界。

　　上面，充斥着黑色的闪电，下面，一片宁静。

　　轰，轰，轰！！

　　一道道闪电，不断的落下，而老龟趴在正中，半眯着双眼，竟是像要睡着了一样。毁灭的雷霆轰击在它的身上，竟然连半点反应都没有。

　　“圣兽玄武，果真不凡！”

　　老道士忍不住赞道。

　　老龟打了个哈欠，懒洋洋的道“我算什么圣兽，我只是那老东西斩出来的第一道情绪罢了，真正的玄武防御，连天地崩塌都能抵挡住，我差的远了……”

　　老道士没有多说，而是单手将丁言的魂核摄入手中。

　　巨大的法轮之中，一根白色的丝线被老道硬生生的扭曲了。

　　“活过来！”


第三百一十一章 逆天罚

　　在散仙路上，空有两道三道坎，这三道坎被成为散仙的三大境界。第一道坎就是蜕凡劫，渡过了蜕凡劫之后，修士抛去本来的肉身，成就散仙之躯，正式踏上散仙的道路。

　　第二道坎，就是四次散仙劫。四次散仙劫，又名心魔劫，渡过这次散仙劫之后，散仙不再主修力量，会明悟属于自己的道念，修炼进入第二步。

　　而第三道坎，散仙道路上的最后一道坎。

　　便是七次散仙劫。七次散仙劫又名大天劫，渡过以后，便可炼化星辰，成为星主。破碎空间，瞬移，乃至空间冻结等等手段，近乎仙祗。不过，七劫散仙，并不是终点。对于有些存在来说，七劫散仙，才算是真正的开始。

　　星主大能，摘星踏月，破碎虚空。

　　想要再进一步，登上半仙之体的八劫境界，需要斩灭七情六欲。

　　寄托化身，斩去七道分身。

　　只有七情绝灭，才会引下第八次散仙劫。仙道无情，指的便是那些成仙之人，都必须经历斩灭七情六欲这一步。七情六欲若被斩灭，剩下的，就只有对仙道的追求。

　　放弃一切，才可登仙！

　　若是等待千年一劫，那便是与等死无异。

　　因为第八次散仙劫，已经触摸到了‘仙’的层次，未能斩出七道分身的人面对这次天劫，十死无生。也正是因为如此，星主的境界，和以往的所有境界都不相同。成为星主以后，寿元会大大的增加，千年一劫也不再是固定的。

　　七劫散仙，拥有七千年的寿元！

　　这七千年，并不是指他可以存活七千年，而是指从一次散仙劫到第七次散仙劫，总共的寿元。

　　举个例子，如果一个人从一劫散仙到七劫散仙，只用了一千年的时间，那么他便多出了六千年的寿元，相反，如果他用了六千年的时间，那么他还是和之前一样，只有千年时限，千年之后，雷劫一样会落下。

　　也正是因为这一点，寻常的修士在前面渡劫的时候，都会选择提前渡劫。

　　因为这是一种积累。

　　为将来星主境界做出的积累。

　　斩灭七情六欲，实在是太难了，相对于这七个化身来说，一千年的时间，实在是太短了。也正是因为如此，越早渡劫的人，将来冲击仙境的可能性就越大。

　　像凌家的凌归一，便是万年不遇的绝世奇才。

　　而丁言这样的，若是渡过大天劫，寿元会立马暴增到六千多年，这种积累，是任何人都羡慕不来的。

　　轰隆隆……

　　空间震荡，天空，毁灭的雷霆近乎成雨，轰击在玄武古图之上。

　　下方，巨大的法轮徐徐退去。

　　老道手中，以那枚魂核为基点，一根根经脉自虚无之中延展而出，连接在一切，渐渐的幻化成了一个人形。

　　逆转生死。

　　起死为生！

　　待到法轮彻底隐去的时候，丁言已经彻底恢复了原状，甚至连衣服都没有发生半点变化。

　　“怎么回事……”睁开双目，丁言眼底闪过些许茫然。

　　感应着体内充裕的灵魂之力，丁言感觉自己像似在做梦。他清楚的记得，在即将登岛的那一瞬间，自己的灵魂已经溃散了。在这特殊的空间，灵魂溃散便等于死亡。

　　虚无的意识，明明已经感受到了鬼界的召唤，但是有莫名其妙的被一股巨力给拉扯了回来。

　　“活了就是活了，有什么怎么回事。我老人家死了不知道多少次了，还不是想活就活。”老道不耐的打断丁言的回忆。

　　“长话短说。”

　　老道旁边，原本一直趴着的老龟突然抬起头，眼神变的凝重了起来。

　　“这么快就被发现了？”老道愕然。

　　“动静太大了。”老龟苦笑。

　　“这小子好像是绝地星主……”

　　“绝地星主？你当老道是傻子吗？这小子明明就是一个六劫散仙……该死，竟然真有古木星星魂的魂气！我老人家才活过来一会。”老道有些愤怒的低骂了一声“你先帮忙挡住一会。”

　　“一炷香的时间。”

　　老龟摇摇晃晃的站了起来。

　　天际，黑色的雷霆开始扭曲。雷雨之中，一个个虚幻的神兵开始幻化。雷化神兵，毁灭雷罡的力量开始发生质变了。

　　轰！

　　巨大的玄武古图被压下了半寸。

　　看着压下的古图，老龟张口吐出一颗白色的珠子，在他的背上，鬼纹变幻，又一道虚幻的阵图飞了上去。两种阵图合二为一，在加上白色的珠子，总算是暂时的挡住了那些下落的神兵形雷霆。

　　丁言抬起头，透过古图，丁言感觉到了那股令人战栗的力量。

　　“这是逆天罚，当有人违背天地法则的时候，逆天罚就会自行出现，修为越高，逆天罚越强。”没等丁言提问，老道直接打断道“你既然来到了这里，就代表你有炼化虚幻天的可能性，先试着炼岛吧。”

　　老道干枯的手掌按在地面。

　　巨大的小岛颤抖了一下，一面漆黑的石碑缓缓的从地面浮了上来。

　　古朴的石碑。

　　上面没有一个文字，这是无字碑文。

　　“你是谁？”丁言并未上前，而是盘坐了下来。

　　在没有明白来龙去脉之前，他是不会出手的。

　　“别浪费时间，老道我活过来的时间有限。”老道右手伸出，想要将丁言按到石碑之上。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，抬头看去，天际，一方巨大的雷形古印砸了下来，天地都颤抖了，老龟的两道古图在这一印之下，竟然出现了些许裂痕。

　　“雷仙印！”

　　老道认出了这雷印的原形。

　　“快点，再拖下去恐怕会引出大人物。”老龟骂了一声，鬼纹转换，再次飞出一道古图。

　　老道收回目光，看着坚持的丁言，叹了口气，道。

　　“问吧。”

　　“你是谁。”依旧是这个问题。

　　“一个死了的人。”老道士有气无力的道。

　　丁言皱了皱眉，很显然对于这个答案不怎么满意。

　　“换个说法也许你会知道，我是东临老鬼斩出来的第一道化身……”老道士随口道。

　　东临古仙斩出的七情化身！

　　要灭七情六欲，必斩出七道化身。

　　丁言眼神跳动了一下，看着老道，不知为何，突然想起了轮回王的五大分身。

　　“我怎么会进入这片海域的？”

　　“被虚幻天带进来的，你牵动了九绝之力，又学会了看门的仙术，自然就进来了。”老道看了眼天空的雷霆，回过头，见丁言好似有些疑惑，继续道“所谓九绝之力，是指九星之力，也就是最下面那一层虚幻天的九大绝地。”

　　“看门的仙术？”

　　丁言并不记得自己什么时候学过看门之术。

　　“就是隐藏在最下面那层星空的仙术————咫尺天涯。”

　　仙术咫尺天涯，是开端，也是钥匙。

　　隐藏在最下面的那一层虚幻天，被丁言第一次魂游九重天的时候，给学到了。当年之因，今日之果，如果当年丁言第一次魂游九重天的时候，没有看到仙术咫尺天涯，那么今天他就不会进入到这里。

　　“你之前说的炼化虚幻天是什么意思？”丁言回想了一下自己参悟咫尺天涯的地方，换了个问题。

　　“难道这虚幻天……是一宗法宝？！”

　　“算是吧。”

　　老道皱了皱眉，好似不知道怎么解释一般，含糊其词道。

　　丁言眼皮跳动了一下。

　　法宝？

　　虚幻天？

　　一个拥有九重世界的法宝？那是什么品阶的？绝品灵器？仙器？亦或者……更高？

　　想象一下，当一个世界向着里砸来的时候，是什么样的景象。面对这种层次的宝物，任何神通都显得苍白无力，估计只有那些传说中的存在才能抵挡住这宗法宝吧。

　　“这虚幻天是你炼制的？”丁言忍不住问道。

　　他记得，东临古仙在阵法上的造诣堪称绝顶，东临古山上就留有一座他刻画的古阵。

　　那样一座阵法，流传了将近十万年了，依旧完好无损。

　　老道愣了一下，继而笑道“你倒是看得起我，不过这件东西，并不是我炼制的，准确说，这件东西，并不是某一个人炼制的。”顿了一下，老道好似想起了什么似的，反问道“不知道你有没有听说过被截去的太古？”

　　在如今的修炼界。

　　已知的最早时间，便是上古，再前面的部分，已经被人抹去了。

　　不过真正有心的调查的人都知道，修炼界的历史，其实最早是荒古年代，其次是太古，然后是上古也就是缘故，在后面是中古，然后才想近古，丁言现在所处的时代，便是近古时代。

　　然而在这五大时期里面，除了荒古因为年代太过久远的缘故被人遗忘之外，其余的部分都有记载。

　　其中以太古岁月最为诡异。

　　这是一个凭空消失的时代，不仅仅的修炼功法和传承断绝了，连太古年间那繁盛的修炼星域都不知道去了什么地方，可以说，整个太古就想是凭空蒸发了一样，什么都没有留下。

　　如果不是后世的圣人推算出了太古年代的存在，恐怕这个时代，真的会被人们所遗忘了。

　　“怎么？莫非虚幻天的出现，与消失的太古时代有关？”


第三百一十二章 又见师尊

　　太古时代，修真盛行，在那个消失的年代里，修真者都是以修真星为根本的。无限的星空，隐藏着无尽的资源和数之不尽的强者。乾坤宗，就是当年修真界数一数二的名门大派。

　　乾元子，更是名满修真界的泰山北斗。

　　作为乾元子的弟子，丁言也曾经游历过许多的星域，不过一千多年的寿命和浩瀚的星域相比，是在是太短暂了。直至陨落，丁言也没能走遍修真界，甚至可以说连修真界的百分之一都没有接触到。

　　陨落之后，丁言的灵魂莫名其妙的到了这万古之后的世界。

　　陌生的散仙世界。

　　如今竟然再次听到关于太古的消息，他如何不惊。

　　“这个我也不清楚。”老道摇头“不过有一点可以肯定，那就是太古时期，是没有虚幻天的。”

　　丁言苦笑。

　　这一点哪里还需要老道来给他证实，前世的他，就是太古时期的修士。

　　“说了这么多，你是否决定炼化此岛了。”老道看了眼天空越来越强的逆天罚，眼中露出了些许焦急的神情。

　　“这岛……是虚幻天的核心？”

　　他记得老道之前说过，让他炼化虚幻天。

　　“当然，你可知这里是什么地方？”

　　丁言没有说话。

　　“这里是最上面的一层虚幻天，最接近仙界的地方！”老道看着丁言。

　　“你或许不知道，虚幻天存在的意义，不过我可以告诉你，十万年前，我曾经研究过这片天地，发现这虚幻天，是一种信念与现实结合的产物，介于现实和虚幻之间……而这块石碑，正是虚幻天的核心！”

　　“仙界？”

　　“伪仙界吧，你渡过第八次散仙劫之后，就可以上去看看。”老道没有细说。

　　丁言点了点头，走了过去。

　　霹雳！！

　　雷霆扭曲，半空之中的玄武古图已经叠加了五层了，上方的雷霆之威也是越来越强。

　　一件件古老的神兵，以雷的形式落了下来，每一柄都拥有毁天灭地的能量，这时间，估计除了玄武以外，再也没有人能够抵挡住这种力量了。

　　漆黑的石碑，缠绕着古朴的光芒。

　　“试着将右手放在上面。”老道依旧盘坐的原地，没有起身。

　　丁言目光一闪，破虚灵目扫过，看了一下，并没有发现任何异常。随后在慢慢的将手放在了石碑之上。

　　嗡……

　　丁言的右臂落在石碑上的瞬间，一团紫色的华光直冲天际。

　　紫色光芒，穿越了玄武古图，将天空的黑色闪电都震碎了，一柄箭形的闪电，直接被紫光撕成了碎片。

　　“为了抗衡……耗时……万年，取修真界……炼……以求炼出…对抗……为后人打出一条……之路！”

　　一连窜断断续续的话语，涌入到了丁言的脑海之中。声音，极为苍老，不知道是哪个时期的。不过透过声音，丁言清楚的感觉到说话之人的虚弱，像是身受重伤，又像是命不久矣。

　　“这声音？”丁言眼底闪过一丝疑惑。

　　听这段话语来猜测，虚幻天应该是某位存在炼制出来对抗另一件无上法宝的。只是不知最开始炼制的那人是谁，究竟到了什么样的境界。

　　对面的老道依旧是那副半死不活的神情，好似根本就没有听到这段话语一样。

　　深吸了一口气，一团火焰从丁言的掌心冒出，向着石碑涌过去……

　　轰！

　　石碑碎裂，一道虚幻的人影从石碑之中窜了出来，无尽的力量辐散开来，天际，没有半点防备的玄武古图从中碎开。

　　天，崩塌了。

　　虚幻的人影走向上空，右手伸出。

　　黑色的闪电，汇聚到了一起，形成了一轮巨大的黑色法轮。

　　“是你！”

　　“师尊！！”

　　丁言和老道两人同时开口。

　　石碑之中，突然走出的那道虚影，竟然是丁言前世的师尊————乾元子！

　　与丁言不同的是，老道在看清楚来人相貌的瞬间，猛然站起，环形的威压蔓延开来，空间都开始颤抖了。东临古仙的分身，何等强大？垂死的道人虚空跨步，枯槁的右手向着上方的那道人影镇压而去。

　　轰隆……

　　一掌之威，竟将这片虚幻天都给打碎了。

　　蔚蓝的天空，如同镜面一般，片片碎开。

　　站在上方的那道虚影低下头，好似有生命一般，扫了眼垂死老道，最后目光落在丁言身上。

　　“师尊！”

　　丁言激动道。

　　虚影看着丁言，脸上露出了一丝微笑。

　　然而就在这时，老道的一掌镇压而下，虚影崩碎……

　　“住手！”

　　丁言飞身而起，想都没想，一指点向老道。

　　裂空指下，海水之中的力量疯狂的汇聚过来，形成了一道巨大的指印，点向老道的头颅。

　　“空间……冻结！”

　　老道回过身，右手向着虚空轻轻一按。

　　咔咔……

　　无尽的虚空，瞬间变成了固体，丁言打出了一指，被硬生生的定在了半空之中，连带着他本身，也被禁锢在了空间之中，无法动弹。空间冻结，通过凝固空间来定住一切，只有对空间参悟到了一定层次的星主大能才能使用。

　　一般的星主，在刚刚渡过大天劫的时候，只能破碎空间，使用瞬移。

　　想要使用冻结空间，必须对空间的领悟再进一步。而且，同样的空间冻结，在不同的人手中使用出来，效果也不一样，比如丁言在动用楚江王的秘术之后，也能使用空间冻结。

　　他的空间冻结，只能冻结住修为比他低的，若是对方的修为与他相若，则空间冻结的效果会大打折扣，至于修为比他高的，基本可以直接无视他的空间冻结了。而眼前这个垂死道人的空间冻结，明显和丁言不是一个层次的。

　　一招打出，几乎将丁言的魂核都给冻结住了。

　　绝对压制！

　　无论是灵魂还是境界。

　　一招封困了丁言之后，老道回过身，衣袖一卷，迎上了落下的黑色闪电。

　　轰！

　　一道道闪电，如同活过来的蛟龙，噬向下方的老道。

　　站在虚空，老道须发倒飞，眼神闪烁，枯槁的右手，霸道的向着那些雷霆扯去。

　　“给我滚回去！”

　　一袖之威，崩碎万物。下落的神雷，竟然逆转而上，向着天际轰去。

　　天地法则，在这一瞬间，竟然被这垂死的老道强行扭转了。

　　下方的丁言见到这一幕，眼皮直跳。

　　“这真的只是东临古仙斩出来的一道分身吗？那他的本体，到了什么境界？仙人吗？”

　　地面上，老龟摇摇晃晃的爬了起来。

　　破碎古图的一击，竟然没有伤到它分毫，不愧为当世第一的玄武防御。

　　“你说那个家伙，是你师尊？”老龟很明显听到了刚才丁言的声音，面色不善的道“那个家伙，是太古毁灭的罪魁祸首，与始魔尊一样，是修炼界的公敌，你怎么会成为他的弟子？”

　　修炼界的公敌？

　　与始魔尊一样！

　　丁言脑中一阵轰鸣，乾元子悲悯天人的相貌在他的脑海之中闪过。

　　“怎么会？怎么会……”

　　曾经连一个小乞丐都会出手救治的乾元子，怎么可能成为太古毁灭的罪魁祸首？霎时间，丁言的脑海之中不自觉的回想起了悟道宗的画面。

　　师风年的恨！

　　如果，仇人是自己的师尊，那么这一切都说得通了。

　　乾坤宗的前任掌门，毁了悟道宗。

　　师风年看到的那轮巨大阴阳，正是丁言的师尊乾元子打出去的。而且在那一日，师风年肯定是看到了什么，否则绝对不会如此肯定的。

　　阴阳灭世，断绝传承！

　　这是毁师灭派的仇恨，对于师风年来说，乾坤宗的人，是他不共戴天的仇人。

　　而丁言，是他仇恨的弟子！

　　轰！！

　　一根闪电长矛，被老道徒手捏爆，雷蛇蔓延。

　　丁言站在原处，一阵茫然。

　　在他的身边，石碑已经彻底的碎掉了，剩下的半块，已经被丁言的力量侵蚀了。

　　又一道天雷过后。

　　黑色的闪电再一次发生了变化，天际，一条条雷蛇汇聚到了一起，化作了一个巴掌大小的小人。

　　人形雷罚！

　　嘭！

　　老道的身躯开始腐朽，浓郁的死气开始复苏，聚拢过来的生机开始一点点的流逝。被人形闪电一掌震回了地面。

　　“时间到了么？”

　　老道的身上，充斥着浓郁的暮色。

　　人形的闪电站在上空，并未追击，黑色的闪电扭曲着，一个黑色闪电构成的小娃娃，看上去极为可爱，但是周身散发出来的那股力量，却是让人颤抖。

　　朦胧之间，一点点光点无声汇聚。

　　眨眼之间，再次幻化成了人形，正是不久前被老道强行震散的乾元子虚影。

　　“十万年前，你赢了，但下一次，你会死在我的手中……”

　　乾元子看着空中的虚影，眼中闪烁着冷芒。

　　半空之上，乾元子的虚影没有半点表情变化。近乎透明的右手，缓缓的抬了起来。五指张开，掌心处，一轮虚幻的阴阳，从他的手心旋转而出……

　　又是阴阳道念！

　　轰！！

　　巨大的阴阳，碾压而过。

　　老龟被这一击深深的拍入了地底，而老道更是直接朽去，化为了粉尘，消失在了天地间。


第三百一十三章 女子，黑石

　　巨大的阴阳，融入了虚空。

　　迟暮的老人背负双手，站在虚空，看着下方的丁言，露出了一丝笑容，没有威压，没有气势。就像是至亲长辈。

　　“师尊……”看着虚影，丁言上前几步。

　　前世的记忆，与眼前的人影重合。

　　霎时间，他脑中闪过一幅幅画面。

　　乾坤宗内，一个小孩随着一名白须道人，在宗内学道。道人教他做人的道理，教他修行的功法，视如亲子。在孩子长大成人，踏入修真界的之后，身为一派至尊的道人亲子出手帮他炼制了筑基丹，金丹期的法宝，结婴所需要的灵药……

　　师恩如山！

　　怎能忘记！

　　老人站在虚空，身影有些朦胧。看着丁言，老者叹息一声，走到丁言面前，缓缓的抬起手，放在了丁言的头上。在无尽岁月以前，在这个弟子还是一个小孩子的时候，他最喜欢这样抚摸孩子的脑袋。并告诉他，修真者的道理。

　　无尽岁月过去了。

　　孩子早已长大，而他，也已经不再是昔年的他。留下的，仅有那段已经被遗忘的记忆。

　　“师尊，是不是发生了什么事！他们，是不是都误会你了。”

　　感觉到老者身上传来的气息，丁言的心情更加激动。

　　没有人比他更清楚乾元子的气息，那个将自己从垂死边缘拉回来的师尊，他是绝对不会认错的。

　　老者摇头叹息了一声，收回手掌，抬起头看向虚空。

　　“师尊！！”

　　丁言伸出手，想要抓住老者的衣角。

　　不过老者只是一道虚影，怎能如愿？在丁言的目光之中，老人的身影如同点点星光，飘散开来，最终消失不见……

　　……

　　茫茫海域，无名孤岛，只剩下丁言一人站在那里。

　　“那人真的是你师尊？”老龟摇摇晃晃的从巨坑之中爬了出来，看着失神的丁言，开口问道。

　　它是玄武斩出的第一刀分身，拥有无上的防御能力。

　　以乾元子的手段，也不能将他灭杀。

　　回过神来，丁言看了眼老龟，走到了那块半碎的石碑旁边。

　　他不知道，为什么这块残碑里面，会隐藏着师尊的一道意识，东临古仙的分身，又为何会要他炼化这块石碑。

　　“不可能啊，那人是太古时期的人物，他的弟子，也应该是那个时代的，我看你的修行岁月，撑死也不会超过两千年……”老鬼否定道。

　　修行的越久，身上的暮色越重。

　　那些活了超过万年的老怪，那个身上不是暮气森森。

　　“能和我说说……那个人的事吗？”丁言坐在了断碑边上，突然抬起头，对着老龟道。

　　“我知道的也不多，毕竟我只是一个分身，大部分还是从东临的分身口中听来的。”老龟爬到丁言身边，四肢缩进了龟壳之中。

　　传闻！又是传闻！

　　既然是传闻，又为什么都那么肯定！

　　丁言有些愤怒，他是无论如何都不会相信乾元子是毁去太古的真凶的。

　　毁灭一个时代，那要杀多少人？造多大的杀孽！

　　始魔尊毁灭的，还是荒古岁月，在那个年代，人族还不怎么强大，主要都是妖修，即使这样，始魔尊都被划分为了修士公敌，更何况是人族昌盛的太古岁月。太古的毁灭，不知道陨落了多少人杰，又造就了多少仇敌。如果真的是乾元子所为的话，乾坤宗肯定是沦为了修真界的公敌，恐怕宗门都已经不复存在了。

　　“说说吧。”

　　丁言仰起头，后脑勺倚在残碑之上，显得格外疲惫。

　　“告诉你倒是没问题，不过……你真的是那个人的亲传弟子？”老龟看着丁言，想从他的眼神中找出一些答案。

　　“他是我师尊！”

　　丁言没有半分犹豫，肯定道。

　　老龟见状，没有再多问，而是说起了他知道的消息。

　　“传闻在太古末期，盛极一时的修真时代突遭厄难，当时的修真圣地雾缘星最先崩碎，之后短短一年，以雾缘星为中心，所有的修真星全部崩碎。”

　　雾缘星？

　　丁言默然，脑中不自觉的闪过一系列回忆。

　　雾缘星，当时的修真圣地，乾坤宗和悟道宗都在雾缘星上，传闻这颗修真星是最接近仙界的地方，星球上面的灵气是整个修真界最为浓郁的。当时修真界的大派，宗门长老基本都隐居在这颗修真星上。

　　可以说当时的雾缘星，算是汇聚了修真界最强的一股力量。

　　这样的一颗星球，竟然无声的崩碎了！

　　“星辰陨落，宗门覆灭，一切，都来得的太突然了……一个文明，就这样莫名其妙的结束了，没有人知道是什么原因，就好像是天灾一样”说道这里，老龟顿了一下。

　　“当时修真界的一位名叫叶飘零的隐世大能察觉到了异常之后，联合一众高手，动用无上神通，保留了一片星域。”

　　“那片星域在什么地方？”丁言问道。

　　如果真有这样一处星域的话，丁言一定要去看看。

　　“毁了。连带着星辰和那些高手一起，全部被一个人抹杀掉了……”说道这里，老龟没有在继续下去。

　　丁言沉默许久，才开口道。

　　“既然全部被抹杀了，消息又怎么会传出来？若是我，就绝对不会留下活口！”

　　“因为天地残影。”

　　老龟叹息一声“天地残影，是不会骗人的。”

　　“太古毁灭以后，所有的修真功法也都跟着消失了，为了追逐仙道，上古初年，许多惊采绝艳的人物开辟出了一条又一条的修炼道路，古，巫乃至儒都是那个时代出现的。”

　　丁言深吸了口气，站起身来。

　　在他身后，黑色的石碑上闪过一丝华光。

　　“谢了。”

　　“只是随口说说，而且我知道的这些也不一定是真的，毕竟是从别人口中听来的，倒是你炼化了这块石碑，帮了我一个大忙，岛被炼化以后，我也不用以后在守护在这里了……”老龟站了起来。

　　丁言诧异的看了老龟一眼。

　　作为玄武的一道分身，被留在这里这么久，肯定是有什么使命的。

　　“这块石碑，真的是虚幻天的核心？为何我感觉不到半点与虚幻天的联系？”丁言看了眼半碎的石碑，问道“会不会是石碑碎开的原因？”

　　“这个……我也不清楚。”老龟倒是光棍。

　　“反正主体留我在这里的任务已经完成了，可以安心离开了。”

　　丁言愣了一下。

　　这老鬼真是个人才，面对上面交代的任务，只以完成为标准，至于过程和最终结果，统统不管，这要是放到凡俗界去为官，绝对是一个只追交代任务，不管平民死活的贪官。

　　“你的灵魂已经蜕变了一半了，魂核也开始凝聚，如果离开虚幻天的话，恐怕大天劫会直接降下。”老龟爬入海中以后，好似想起了什么似的，回头道。

　　“记住，不要小视轮回劫！”

　　丁言点了点头。

　　看着老龟渐渐的远去的背影，丁言好似突然间想起了什么似的，一拍脑袋。

　　“我怎么回去啊？”

　　看着茫茫海域和已经不知去向的老龟，丁言一时傻了。

　　……

　　散仙界，东域。

　　这段时间，东域的天空越来越诡异，稀薄的元气开始回落，坐落海域之中的道凡大阵，也出现了变化，一个个无形的符箓显露在天地中，照亮了整个东域。

　　符箓连接，禁制闪烁。

　　更让东域修士感到不安的是，道凡大阵彻底的封闭了。别说是寻常的散仙，就是那些渡过了雷劫，明悟了道念的雷劫散仙，都无法进去了。

　　阵外。

　　一名白衣女子站在海面上。

　　海风吹拂，带起女子的羽衣，秀发飘飞，如同海神之女。不过，如果有散仙高手靠近这里以后就会发现，这名弱不禁风的女子周边，空间如同水纹一般，不停的荡漾着。

　　空间扭曲！

　　这名白衣女子，竟是一位星主大能。

　　“东临阵法，还有天虚子的古符，还有……”女子喃喃自语，每次开口，都会说出一个震慑古今的人名。

　　东临古仙。

　　天虚子！哪一个不是威震中古的绝世强者。

　　许久之后，女子才收回目光，踏着海水，向着来路走去……

　　“还不够吗？”

　　朦胧之间，好似看见这名白衣女子抬起了手，在她的掌心，一块黑色的小石头，散发着幽冷的光芒……

　　……

　　“古木星辰，道化灵气！”

　　盘坐在小岛之上，丁言的眉心闪过一丝淡绿色的光芒。

　　进入这层天地之前炼化的那半道古木星星魂，经过这么多天的摸索终于掌握了大概，可能是吸收了寂天灵树的缘故，古木星的星魂也具备了将元气转化为灵气的能力。

　　如此一来，倒是解决了丁言修炼的问题。而且不用在局限于灵叶，修行的速度，也会加快许多。

　　“炎焰海！”

　　掌心一番，眉心的绿色印记随即隐去，取而代之的是一道赤红色的火焰。这道印记和之前的古木星印记一样，都是残缺的。不过在丁言的控制之下，威力一样强盛无比。

　　一掌翻过。

　　八色的火焰辐散开来……


第三百一十四章 万蛇散人

　　八种火焰，焚月煮海。

　　小岛之上的石块，都被烧化了，不过诡异的是，如此强横的火焰，延展到海面之后，竟然没有蒸发一滴海水。蔚蓝的海面，仿佛根本就感觉不到火焰的热量一样，微波荡漾，任由火焰在上方燃烧。

　　“这海水，恐怕只有白色火焰才能煮沸。”

　　衣袖一挥，散去火焰，丁言走到了海边。

　　看着茫茫海面，不由感叹海水之中隐藏的力量。这些海水，全部都是由仙元汇聚而成的，作为最上面的一层虚无天，其中所蕴含的仙元力也是最为纯净的，其中杂质更是少的可怜。

　　可以说这些海水，正是世间最接近纯净仙力的力量。

　　如此强横的力量，除却白色火焰以外，其他的火焰根本就无法对他们造成影响，甚至连覆海而行都不行，如果魂躯落在里面，估计瞬间就会被海水融成灰烬，连魂核都不能留下。

　　这段时间里面，丁言也想过收取一些海水，毕竟九劫散仙的仙元，放到外面去，恐怕用无价之宝来形容都不为过，不过可惜的是，都失败了。这些海水，就好像是一个整体一样，根本就无法分离，哪怕是用镇狱鼎，都不办不到，一番试验之后，丁言也就放弃了。

　　想起老龟离开的画面，丁言不由得感叹玄武的恐怖。

　　纵然只是一道分身，这防御力也不是一般人可以比拟的。在这样一片海水之中，悠然行走，不受半点影响，仅此一点，都胜过了绝大多数强者。

　　坐回岛上，丁言看了眼残破的石碑。

　　“东临分身告诉我说，你是虚幻天的核心，炼化了你就等于得到了整个虚幻天，为什么现在我连离去都感到这么困难？”伸出右手，拍了一下石碑。

　　嗡……

　　断开的石碑，好似有灵魂一般，在丁言的掌心落在它身上的瞬间，颤抖了一下。

　　眉心，残缺不全的古木星印记浮现了出来。

　　轰隆！！

　　空间，好似漩涡一般，塌陷了下去，一条幽深的通道凭空出现。

　　丁言一手搭在石碑之上，见到这一幕不由得愣住了。

　　“这么简单？”

　　这段时间里面，他想了许多离开的办法，都失败了，不想今日无意之举，竟然真的打开了离去的通道。

　　其实丁言并不知晓，这块石碑乃至他脚下的这座小岛，都是拥有自己的意识的。只所以能够打开通道，最主要的一点便是丁言对于星辰之力的掌握又进了一步，达到了石碑的要求。否则，就算他在这里拍一百次，通道也不回打开。

　　“倒也是，我记得下面的虚幻天，离开的时候都是要依靠修炼星上的丰碑，你不会是所有丰碑的祖宗吧。”看着眼前这块断开的石碑，丁言笑着拍了两下，随后一脚没入了通道……

　　……

　　轰！！！

　　中原，凌家的祖宅之上，突然出现了一条巨大的雷龙。

　　雷龙惊天，咆哮而下，直冲祖宅。

　　坐在道堂之中的凌祖猛然抬头，眼底闪过一丝冷芒。

　　衣袖一挥，出现在了凌家小岛的上空，衣袂飘飘，白发如此，一缕缕星辰光芒，从九天之外垂落而下，笼罩了整座小岛。

　　星辰之力，是星主的标志。

　　拥有星辰之力的星主，可以封绝一方区域，也能用星辰之力布下一道绝世防御，这也是为什么，每一个圣地，都必须拥有一名星主的原因。没有星主坐镇的话，哪怕是传承十万年，也不能算作圣地，最多算是一方大教，底蕴深厚而已。

　　像万衍圣地那种传承圣地，底蕴更是深厚。

　　如此强大的圣地，还拥有星主坐镇，竟然被人一剑斩灭了，由此可以想象，出剑之人强到了什么程度。那种境界，恐怕已经无限接近天地间最强的九人了，甚至有可能，就是那九人动的手。

　　白色的星光，开始扭曲，环绕在凌祖的周身。

　　远远看去，凌祖就像是一颗缩小的星辰，在他的手中，一片碧绿色的树叶缓缓的飞了出来。

　　一花一世界，一叶一菩提！

　　一叶星作为上品修炼星，星辰之力更是强悍。

　　浩瀚的星辰之力，如同穹苍天盖，笼罩住了这方区域，巨大的雷龙轰击在星芒之上，被强行扭曲，震飞了出去。不过，这条雷龙的强大，超乎了想象，在空中扭转了一圈之后，飞回到了半空之中，盘旋到了一起。

　　“哈哈……凌老鬼，这么多年过去了，你的修为仍然没能进步，第二道分身，还没有斩出来吧。”盘旋的雷龙中心，空间开始扭曲。

　　一名青袍男子跨步而出。

　　男子面容刚毅，漆黑长发，幽深的眼眸之中，闪烁着一道道雷光，如同雷神下凡，气势凌人。

　　“万蛇老鬼，你想死吗？”凌祖站在半空，衣袍飞舞。

　　一股冷冽的气息开始凝聚。

　　青袍人的举动，已经触怒了凌祖，攻击族地，这种举动，与挑衅无异，以凌祖的脾气，也动了真怒。

　　“你这老家伙这么低调，我不用这一手，你会出手吗？”青袍人耸了耸肩。

　　凌祖立于虚空，看着对面的青袍人，没有说话。身边越来越浓郁的星辰之力已经表达了他的意思。如果青袍人给不出他满意的答案，今日两人，恐怕真的不死不休了。

　　“老家伙，用不着这么认真吧。”青袍人露出一副尴尬的神情。

　　“如果你在闭关的时候，我跑到你的万蛇岛上，用一叶世界砸过去，你会有何感想？”

　　“就我那破岛？你要看不顺眼，现在就可以过去砸！我绝对不拦你。”青袍人倒是光棍。

　　看着对方无赖的表情，凌祖哭笑不得，一时间倒是不那么愤怒了。

　　青袍人号万蛇散人，是一名散修星主，虽然修为通天，但是却没有自己的势力，独自一人居住在万蛇岛上，很少与外人来往，只有着唯一不多的几个朋友，凌祖和金元星主谢青正好是其中之一。

　　“说吧，你这次来找我有什么事！总不会是闲的没事，过来我这里显显威风吧。”凌祖衣袖一挥。

　　漫天的星辰之力，开始退散。

　　下方原本充满了担心的凌家众人见到这一幕，纷纷的松了口气。

　　星主威能，绝非寻常散仙可以比拟的。

　　如果凌祖真的在上面和人厮杀了起来，凌家的这座小岛，多半是要废了，哪怕是拥有护宗大阵，也一样保不住，因为到了星主境界以后，神通已经晋阶到了另一个层次，像凌祖和万蛇散人这样斩出了一个分身的人物，更加的恐怖。

　　星主修炼，需斩七道分身！

　　这七道分身，分别代表的是七情六欲，绝灭七情，才可登仙。

　　因为八劫散仙，已经是半仙之体，要达到这一步，难得更是高的吓人。

　　“下去说吧。”万蛇散人也收起了神情，有些凝重的道。

　　凌祖见状，沉默少许，点了点头。

　　虚晃一步，两人的身影如同水纹一般，从空中消失，等到再次出现的时候，已经到了道堂之内。

　　“哦？有客人……”

　　万蛇散人看了一眼还在入定状态的丁言，诧异道。

　　凌家的道堂，一般是不允许外人进来的，而丁言的装束，并不是凌家的弟子，所以万蛇散人才会如此惊讶。

　　“归一的好友，因为修为达到了六劫圆满，所以我指点了他一下。”凌祖看了眼仍旧没有反应的丁言，示意万蛇散人坐到另一边。

　　“归一？就是你们凌家那个万年不遇的天才？十来岁就从这幅‘道’字上面悟出了道境的那个小辈？”说话间万蛇散人坐了下来。

　　万蛇散人修炼至今，已经有五千多年了，期间不知道见过多少天才人物。

　　若不是凌祖时常在他耳边提起凌归一，他是无论如何都记不得的。

　　“此子的资质，恐怕比我们家归一还要强，我看他修炼至今，恐怕还不到千年……”凌祖看了眼丁言，道。

　　“如此说来，倒也是个天才了，难怪你凌老鬼都会结交他。”万蛇散人随口道。

　　他活了这么久，天才见的多了。

　　丁言再出色，也引不起他的主意，在他看来，丁言也就是一个不错的小辈罢了。

　　就像是大海之中的一滴浪花，不值得他主意。

　　收回闲谈，万蛇散人的表情变的严肃了许多“万衍圣地的事……你听说了吧？”

　　凌祖皱了下眉，不过还是点了点头。

　　“我过去看过，那一剑之势，如若仙人，我实在想不出，当今散仙界有什么人可以斩出这样的一剑。按道理说，拥有这等修为的人，应该已经可以去仙界了……”

　　“仙界？那个地方，我可不想去！”万蛇散人不屑道。

　　“就因为天虚子的那句话？”凌祖摇头道。

　　他的观念与万蛇散人不同，在他看来，仙界无论如何都要去一趟，耳听为虚，眼见为实。或许传说中的仙界，是另一种景象也说不定。

　　“当年天虚子修炼至极，宇破虚空，飞升仙界，而后又逆天而回，言，世无仙！之后东临古仙也破空而去，归来之后，说了相同的话，若仙界是真实的，两位前辈何必如此？留在仙界不就得了。”说着说着万蛇散人挥了挥手。

　　“不说这个，我今天来找你的目的不是为了争论这些。”

　　凌祖苦笑一声，话题好像还是他先挑起的。

　　万蛇散人好似根本就没有察觉到凌祖的表情一样，衣袖一挥，在周围布下了一层星芒封禁，而后从袖中缓缓的取出了一物。

　　“我在万衍圣地的废墟之中，发现了这件东西……”


第三百一十五章 七绝策

　　一柄短剑，看上去残破不堪，但是在万蛇散人拿出来的瞬间，整间道堂的温度都降低了数倍，地面还凝结起了一层淡淡的寒霜。

　　“金元魂剑！”凌祖面色大变。

　　所谓魂剑，其实就是星主级别的高手，在灵魂蜕变之后，以自身灵魂锤炼出来的剑气，比如丁言的三魂剑气，就是其中的一种。不过魂剑的炼制极为艰难，一般说来，没有斩出分身的星主是炼不出来的。像凌祖，万蛇散人他们这种斩出过一道分身的星主大能，可以锤炼出第一道魂剑。

　　不过，魂剑虽然强大，但是一般情况下是不会有人拿出来对敌的。

　　毕竟那是自己灵魂锤炼出来的东西，与人厮杀就算生了，自身也会受到床上，典型的杀敌一千，自损八百。而如今，万蛇散人竟然在万衍圣地的废墟之中找到了金元星主谢青的魂剑！

　　“谢青怎么会去万衍圣地？还有，这魂剑是怎么回事？”凌祖一把抓住魂剑，释放出自己的仙识，做出最后确定。

　　“我也不知道，在来你这里之前，我去过一次谢家。”万蛇散人脸上露出了些许忧色。

　　“谢家……不见了……”

　　“什么！”

　　凌祖一把站了起来，以他沉稳的性子，听到消息以后也做出了这种反应，可想而知这条消息对他造成的冲击。

　　“谁有这么大能耐，竟然把谢家也毁了？而且还没有传出半点消息。”

　　“不是毁了，是消失了，所有的人都消失了，但是房子却是完整的保留了下来。”万蛇散人纠正道“我去谢家的故地看过，那里一切如昔，没有半点打斗的痕迹。就是在族地之中，有着一个血红色的印记，那道印记就像是……”

　　凌祖重新坐下，面色有些凝重。

　　“魔神祭坛。”万蛇散人压低声音道。

　　凌祖眼皮跳动了几下。

　　“你是说……九幽的大门，打开了？”

　　九幽，传说中魔居住的地方。

　　那是一个黑暗的世界，传闻在天地初开时分，九幽就已经存在了，那个时候的九幽还是恶地，根本就不能生存，直到始魔尊从地狱中逃出，才毁灭了荒古机缘之后，才将九幽开辟成了一界。

　　只有又经过数位强大的始魔改造，九幽才彻底的完善下来，传承至今，已经成了一个不输于鬼界的世界。

　　“九幽一开，地狱临世！”万蛇散人说出了八个字。

　　“我怀疑，有始魔出来了……”

　　这八个字，修行岁月不长的修士或许无法理解，但是对于万蛇散人和凌祖这些老辈星主来说，却是再熟悉不过了。因为这八个字，乃是北域奇人，天虚子所留！

　　一位开创了东天古经的无上存在，一位和东临古仙一样，去过仙界的传说中人。

　　散仙境界，共有九劫。

　　以九为数，对应着天地达到。而七劫，就是一道龙门，越过这道龙门之后，便可飞升化龙，成为星主。在上面的境界，几乎很少有人接触到，不过有一点凌祖和万蛇散人都能肯定。

　　那就东临古仙和天虚子，肯定都超过了七劫散仙的境界！

　　“东临古仙封印的九幽之门，绝对不会那么容易就被打开的。当务之急，我们还是先找到谢青的下落，他一个上品星主，斩灭了一情一欲，是不可那么容易死掉的。”凌祖深吸了口气，眼中光芒闪烁。

　　万蛇散人带来的这个消息，太过惊人了。

　　假如九幽之门真的被打开，那么距离地狱临世就不远了。传说中，地狱乃是万恶之源，里面不知道关了多少凶魔鬼妖，如果地狱真的降临，那么这个时代，恐怕十有八九会像上古，中古一样，就此断绝。

　　毁灭机缘，绝非危言耸听。

　　就连拥有极古，祖巫的上古时代，都被毁灭了，更何况是这个连八劫散仙都没有的近古时代。

　　“另一件事就是与我们有关的了。”万蛇散人说完了第一件事之后，轻松了许多，换了种语调，对凌祖道“连天峡谷的禁制开始松动了，按照我推测，短则十年，多则百年，禁制就会彻底的淡去。”

　　连天峡谷，位于终于的东南方向，在玄河流域的下游。

　　那里是人迹罕至的荒绝之地，居住在那里的，除了未开化的土人之外，就只剩下妖兽猛禽了。

　　万蛇散人口中的连天峡谷，指的是连天脊。在那里，有着一座漆黑的石柱山，山顶直入云霄，不见终点，就像是天的脊梁骨一样，连天峡谷的名字，也正是因为那一座山而得名。

　　八百年前，万蛇散人刚刚渡过大天劫的时候，在连天脊外面发现了一处残破的洞府。在洞府内，机缘巧合之下，得到了一宗古卷。参悟百年之后，万蛇散人从古卷之中悟出大道，成功的斩出了第一道分身。

　　原以为得到了至宝，不过一番研究之后万蛇散人才发现，那份古卷是残缺的，应该是某部功法的七分之一。

　　为了寻求这部功法，万蛇散人花了五百多年，最终在连天脊下的一块荒坟之中找到了线索，得知了另外六份古卷的下落，不过让万蛇散人感到恼火的是，荒坟外的禁制强大的超乎理解，以他的修为，在那里干耗了数十年之后，竟然连外围都没能进去。

　　无功而返之后，万蛇散人联系了自己的两个好友，金元星主谢青和凌祖，花费了二十多年的时间，才将禁制打开了一脚，破坏了其生生不息的功能，然后利用时间流逝，来消耗禁制的力量。

　　倒不是他们不想进去，而是荒坟的禁制，太强了。

　　按照凌祖推测，布置荒坟禁制的存在，应该是东临古仙那种层次的存在。不过想想也是，别人既然能够留下七绝策这种功法，本身的境界，肯定是已经超越了这种层次。

　　“七绝策！”凌祖的眼中闪过一道精光。

　　他困在现在的境界，已经好几百年了，想要闭关突破，几乎是不可能的了。

　　“那就更要找到谢青了！”凌祖肯定道。

　　荒坟之中，虽然有大机缘，但是伴随的，肯定是大危险，在这种情况下，多一个人就多一份力量，况且他们要的是功法，得到以后，也可以一起参悟，其中并不存在矛盾冲突。

　　“我孤家寡人一个，找人的事，就交给你了。”万蛇散人光棍道。

　　星主做到他这种境界，倒也洒脱。

　　凌祖点了点头。

　　凌家外面的正厅之中，凌家家主正在和另一名华服中年交谈着。

　　“那么黄泉魔晶的事，就拜托凌兄了，如果办成，我们杨家会用十比一的比例来交换。”中年人站起身来。

　　“好说，好说。”

　　凌家家主也站了起来。

　　“我们凌家靠近幽冥地，别的不多，黄泉魔晶倒是弄了不少……”

　　正说话间凌家家主的脸色突然一变。

　　“放下一切事务，全力寻找金元星主谢青！”凌祖的声音，突然在他的脑海之中响起。

　　凌家家主脸色数变，最终露出一副为难的神色。

　　“杨兄，这件事……恐怕要押后了。”

　　杨姓中年闻言一愣，继而面色阴沉道“怎么，凌兄觉得耍杨某很有意思吗？”

　　作为圣地家主，也都有这各自的脾气，在双方已经谈妥的情况下，一方突然返回，换做是谁都会不悦。

　　“唉，杨兄谅解。”说话间凌祖的眼神向着上方示意了一下。

　　杨家家主见状，很快就明白了过来。

　　“莫非与凌老前辈有关。”

　　凌家家主无奈的点了点头。

　　在凌家，凌祖就是天，他说的话，高于一切。这就是星主的权威，在一个古老的传承之中，星主的权威，是绝对的。

　　杨家家主闻言，脸上露出了些许恭敬。

　　“既如此，杨某便在等等，凌老前辈的事要紧。”

　　杨家家主虽然自傲，但是还没有傻到认为自己可以与星主大能平起平坐了。特别是凌家的那位，更是星主之中的强者，一位炼化了上品修炼星的星主，就算是他们杨家背后的那位，也不敢随意招惹。

　　凌家家主满脸歉意的将杨家家主送了出去。

　　然后传令出去，动员整个家族的势力，开始寻找金元星主谢青的下落……

　　……

　　嗡！！！

　　无形的空间，突然震荡了起来，凌家的道堂之中，原本正在闭目修炼的万蛇散人和凌祖同时睁开双目。

　　青色的光芒，越来越亮。

　　道堂的墙壁上，古朴的‘道’字诡异的闪烁了起来。

　　古老的字迹，好似活过来了一样，开始扰乱这片空间的所有力量。

　　“怎么回事！”

　　轰！！

　　回答他们的是一声轰响，道堂之内的空间，好似被人用蛮力划分成了无数的碎片一样，一道道漆黑的空间裂缝，蔓延开来。

　　“是那个小辈！”万蛇散人很快找到了异变的中心点。

　　盘坐在那里的丁言，身上的气势越来越强，浩瀚的灵魂之力，开始属性，还有另外一股力量，影响天地，连道堂之中的那个古字，都被影响了。


第三百一十六章 劫临

　　虚空扭曲，如同漩涡一样，浩瀚的星辰之力，如同光柱一般从中降落下来。闭目的丁言，缓缓的睁开双目，在他的眼眸之中，星辰闪烁，如同一方世界一般，给人一种深不可测的感觉。

　　“这灵魂之力……”

　　万蛇散人有些色变。

　　随着逐渐的苏醒，丁言身上的灵魂之力越来越强，眨眼的功夫，散发出来的威压，已经不输于他了。这种感觉，让万蛇散人感到格外的荒谬。

　　他修炼了多少年了？眼前的这个小辈又才修炼了多少年？

　　睁开双目，丁言周身的气息开始收敛，不过在他的体内，力量却是越来越强。疯狂旋转的仙元气旋，汲取着外界的力量，使得他体内的力量直线上升。

　　炼化了一截古木星星魂之后，丁言已经可以随意吸收这一界的力量了。

　　嗡……

　　一阵空明的感觉袭上心头，这一刻，丁言体内的力量，超出了临界点，好似触动了冥冥之中的存在。

　　轰隆隆！！

　　天际，原本万里无云的蔚蓝天空突然阴沉了下来。

　　一股令人战栗的气息开始自虚空之中汇聚而出，翻腾在乌云之中，雷蛇闪耀，如同末世降临！

　　“这是……大天劫啊！”

　　“难道家主突破了最后一步，迎来大天劫了吗？”

　　凌家的密室之中，许许多多闭关的族人都被吸引了出来，看着天空汇聚的雷云，一股源自于灵魂深处的恐惧无声蔓延。

　　这种天劫，他们曾经见过。

　　地七次散仙劫！

　　鱼跃龙门的一步，以凌家的底蕴，每个百年几乎都会有一个人引动大天劫，不过可惜的是，真正渡过的，百中无一，由此就可以看出，大天劫的成功率有多低。

　　坐在道堂之中，感应着身上越来越强的气息。

　　丁言信中升起一种明悟。

　　“看来真的让那老龟说中了。”站起身来，一圈圈浩瀚的星辰之力环绕在他的周身，这种景象，怎么看都是一位星主。

　　眉心的印记越来越亮。

　　三种颜色交织在一起，其中以天寒星的印记最为薄弱，毕竟天寒星他并没有炼化，印记也是陆玄冥送出了，比起自己炼化的，自然要弱上许多。其次就是炎焰星的星辰印记，由于炼化了八道火焰的缘故，炎焰星的印记不停的变换着，看上去极为耀眼，最后就是古木星印记。

　　古木星的星魂，丁言只炼化了极少的一部分。

　　不过作为绝地，岂是一般星球可以比拟的？要知道在第九层虚幻天内，星辰的数量近乎无限，就是修炼星，也有接近千万颗，能够凌驾于所有的修炼星之上，被称之为绝地，自然有他的不凡之处。

　　古木星的印记就像是定海神针一样，呈淡绿色，虽然只是古木星星魂极少的一部分星魂之力，但是衍生出来的力量，无论是天寒星印记，还是炎焰星印记，都被压制到了两边，环绕而转。

　　“前辈，我恐怕要离开了。”丁言睁开双目，看向一旁的凌祖。

　　眼眸之中，两种星辰轨迹旋转着。天寒星因为并没有炼化星魂，所以丁言的身上并没有天寒星的星辰轨迹。不过仅仅只是如此，半颗上品修炼星的星魂，在加上一部分绝地星魂的星辰轨迹，丁言身上的星辰之力，已经丝毫不弱于凌祖他们这种老牌星主了。

　　“你……要渡劫了？”凌祖也有些震惊。

　　尽管他之前指点过丁言，不过在他看来，丁言要迈出最后一步，少说也还需要五十年，甚至百年都有可能。

　　一步距离，万里之遥，并不只是说说的。

　　哪里想到，这才过去短短数年，丁言的灵魂之力竟然突飞猛进，甚至触及了临界点，以至于肉身刚刚返回，大天劫就被引动了。

　　“果然是个妖孽，难怪凌老鬼会亲自出手指点你。不过，你还是先渡劫吧！大天劫，九死一生，渡过了才算是星主，否则你就算实力与我等相若，也不会被老夫看在眼里。”万蛇散人看着丁言，眼神闪烁了一下。

　　丁言笑了笑，在他的眉心，三道印记越来越亮。

　　咔嚓……

　　古木星星魂的印记极为霸道，纵然只是极少的一部分，但是逸散出来的力量，竟然将天寒星印记给挤碎了。毕竟没有炼化过星魂，在持续增长的威压之中，天寒星印记的破碎，也在情理之中。

　　大天劫下，所有不属于自己的力量，都会被清理掉。

　　况且，随着丁言修为的增长，他自己的星魂之力也会越来越霸道，在这种情况下，不能通过星辰轨迹汲取力量的天寒星印记，破碎也是迟早的。

　　走出道堂，丁言衣袖一拂。

　　向着凌家小岛之外走去。

　　大天劫的破坏力极强，如果丁言在这里渡劫的话，凌家的这座岛十有八九会被劈成废墟，其中凌家的族人也被牵扯死去大半。

　　丁言走的极为缓慢，就想散步一样，不过在凌家族人眼中，此刻的丁言就像是天地间唯一的主宰。每走一步，身影就会虚幻一下，待到第三步走出的时候，他的身影已经离开了凌家小岛的范围。

　　“竟然是他？”

　　“想不到此人竟然是一个六劫散仙，就是不知这等前辈，怎么会与凌归一那个小家伙认识。”

　　六劫散仙，在中原一样极为稀少。

　　也只有在这种传承以万年为单位的圣地家族之中，才能看到，一般在外面的话，很难遇到，想中原之外的私语，六劫散仙更是巅峰神话，比如当初丁言在南域看到的天星子和毒龙尊者，在南域就想神祗一样，高高在上。

　　……

　　道堂之中。

　　丁言离去之后，画壁上的那个‘道’字已经稳定了下来，裂开的空间裂缝，也被凌祖恢复了。

　　对于星主来说，操纵空间并不是什么难事。难的是精确度，像凌祖这种斩出了一个分身的老家伙，修复一片空间还是轻而易举的。

　　“凌老鬼，刚才的那个小辈，究竟是什么来历？”万蛇散人直接到。

　　原本丝毫没有看在眼里的丁言，在不久前散发出星辰之力的时候，万蛇散人终于意识到自己好像是小瞧那个小辈了，特别是在他的星辰之力之中，万蛇散人还隐约感觉到了一股极为霸道的星辰之力。

　　那股力量虽然极为薄弱，但是仍然被他察觉到了，那感觉，就想是在面对天妖星主萧十龙一样！

　　绝地星魂！

　　能够拥有这种气势的，只有绝地星魂。

　　“我也不清楚。”凌祖摇头不语。

　　在他的脑海之中，突然闪过了一副画面，那副画面，是他第一次看‘道’之时悟到的。

　　万蛇散人犹豫了少许，开口问道“不知道你刚才有没有感觉到……一种压迫？”

　　凌祖闻言目光闪烁了一下，许久之后才吐出四个字。

　　“绝地星魂！”

　　万蛇散人眼皮跳动了好几下。

　　“或许，是我们多想了，绝地哪是那么容易炼化的……”

　　“事无绝对，你忘了当年的龙云星吗？”凌祖突然道。

　　万蛇散人闻言沉默了下来。

　　在龙云星主之前，根本就没有人想象过可以炼化绝地，甚至在龙云星主成功炼化星魂之后，还有许多人都不敢相信，因为绝地不可炼化的念头，在很多人心中已经根深蒂固了。

　　传承数数十万年，直至龙云星主出现，打破了这条铁则之后，世人才明白，原来绝地也是可以炼化的。

　　“那这次荒坟之行，要不要叫上他？”

　　“看看吧，先看他能不能渡过大天劫。毕竟这是散仙道路上最为险恶的一道坎，古往今来，不知道有多少人杰死在了这道门槛之上，而且，此子在六劫散仙的时候就掌握了星辰之力，他的大天劫恐怕会出现变异……”

　　修为越强，天劫也就越恐怖。

　　丁言在渡第六次散仙劫————天人劫的时候，就引出了天地残影。这种情况，就属于天劫异变的一种。

　　……

　　荒芜的枯山。

　　丁言盘膝而坐，周身青袍飞扬，浓郁的星辰之力环绕着他的周身，看上去就如同仙祗一样，出尘，飘逸。

　　凝练出魂核以后，丁言眼中的世界变得更加的清晰了，许多微妙的变化，都被他看的一清二楚。甚至在不动用破虚灵目的情况下，丁言都能够清晰的捕捉到元气汇聚的轨迹。

　　如果现在有人用术法来对付丁言，恐怕还没靠近，就被丁言识破了。

　　星主境界，绝非只是简简单单的力量提升。

　　渡过此劫以后，提升的，是全方面的。灵魂，力量，心境。三者全部都会产生质变。这也是散仙之路和古修，巫修一类的最大差别。

　　古修如果到了这一步，会选择将灵魂和肉身融合，进行单方面的质变。巫修亦是如此，在面对大天劫的时候，巫修会将肉身之中的精气神全部抽出来，融入灵魂，本来的肉身，则会变的和干尸一样，没有半点生机。

　　这些，都是极端的修炼方法。

　　单方面的蜕变，固然强大，但是从长远来看，丁言并不认为这是一条出路。纵然在上古的历史之中，曾经出现过极古，祖巫这类逆天的存在。

　　轰隆……

　　乌云翻腾，雷蛇咆哮。

　　盘坐在山头的丁言缓缓的抬起头，看着雷云，嘴角露出了一丝笑容。

　　“来了吗……”

　　霹雳！！

　　一道惊雷，划破天际，直落而下……


第三百一十七章 融合天劫

　　惊雷，划破天际，如同一把利刃，所过之处，空间都荡起了层层的涟漪。

　　震荡空间，而这，仅仅只是第一道雷劫！

　　大天劫的雷劫，共有七部分，每一部分有九道雷霆，越往后，雷霆之力越强，一般的六劫散仙在渡劫的时候，面对的最后一次雷劫，都不见得有丁言的这第一道雷劫厉害。

　　站起身来，浩瀚的星辰之力从丁言的身上蔓延出来。

　　星芒扭曲，自行在他的身边幻化出了一层光幕。

　　未成星主，就可御使星辰之力，这种情况，一万年都不见得会出现一次。

　　威压之下，青袍飞舞。

　　丁言伸出右手，迎向天际，在他的掌心，一轮阴阳虚闪而现，如同一个巨大的命运天盘，遮住了这一方天空。

　　轰！！

　　雷劫落下，打在阴阳之上，连带着整座山都晃动了一下，一道深不见底的裂痕延展开来。

　　站在山顶，丁言单手负后，一手托着阴阳。

　　强势的雷霆，没有给他带来半点影响，甚至连手中直接面对雷霆的阴阳，都没有晃动一下。

　　跳动的雷蛇，在阴阳的牵引下，四散开来……

　　……

　　轰！

　　又一道雷劫落下。

　　丁言站在山顶，一动不动，溃散的雷劫之中，一缕缕精纯的力量，不断地渗入他的体内。

　　散仙修炼，以劫为道。

　　天劫，是他们突破大境界的唯一手段，而这种突破大境界所需要的力量，就在天劫之中，如果不能抵挡并吸收天劫，那么就算侥幸渡过了，也无法增长修为。

　　这就是散仙道。

　　以劫为道的修炼方法。

　　相比丁言前世的修行方法，散仙之路，明显更加的残酷。不过也正是因为如此，散仙比修真者更加容易成仙。终日与劫为伴，修炼下去，他们早就适应了天劫，所以在面临天劫的时候，并不会感到畏惧，但是修真者不同，他们的修炼道路上，仅有一劫。

　　一劫不过，成仙无望！

　　在丁言的记忆中，前世渡劫期的修士有许多，但是渡过了大天劫的大乘修士却是一个都没有。

　　而在这个世界，渡过了大天劫的星主，就丁言知道的，都已经不下十人了。甚至在这些星主上面，还有石人，通天祖巫那种恐怖的存在。

　　砰！

　　一道雷霆被丁言徒手接住，跳动的雷蛇被他捏成了粉碎。

　　紫色的雷光顺着手臂，一点点的融入他的身躯。意念炼体大法无声无息的运转着，向着更高层次迈进。同样的，随着雷劫的递增，丁言的境界也有了变化，终于在地十八道雷霆落下的时候，越过了六劫散仙圆满的境界。

　　境界的变化，使得丁言的感悟越来越玄妙。

　　抬头看去，天空那浩瀚的星辰，在这一刻竟然显得如此的亲近。仿佛一抬手，就可以将它们摄拿下来一样。

　　当然，这只是一种错觉。

　　摘星踏月，那已经是仙的范畴了。

　　轰隆隆……

　　待到第二十七道雷霆落下之后，天空的闪电，开始凝聚，不在落下。

　　散去阴阳，丁言双手背负，看着天空的雷劫。

　　不知道为什么，一种危险的感觉从他的心头升起，这种感觉，之前他在渡第六次散仙劫的时候，也遇到过，那一次，天地残影幻化，以至强九人，幻化成了他的天劫，差点让他死在了天劫之下。

　　而这一次，还处在雷劫阶段，这种感觉就出现了。

　　“看来这大天劫，比我想象之中还要难。”双目眯起，天际，威压越来越强，下方，地面开始崩塌，无形的威压，如同山岳一般，笼罩了这一方天地，连带着地面都承受不住这种力量了。

　　嗞嗞……

　　雷罡扭曲，雷云之中，原本应该落下的第二十八道雷劫竟然诡异的停在了雷云之下。

　　闪电扭曲，如同雷蛇一般。

　　嗡。

　　天地轰鸣。

　　又一道雷劫落了下来。

　　两道雷霆停在雷云之下，开始扭曲，变幻。一条条细小的雷蛇，相互交织，渐渐的，两道雷霆合二为一，化作了一道毁灭雷罡。然而就在两道雷罡融合的瞬间，又一道雷霆落了下来。

　　下方的丁言见到这一幕，脸上第一次出现了变化。

　　“融合天劫？”

　　这种天劫，丁言还是第一次见到。

　　三道雷霆汇聚到了一起之后，威力呈几何倍的暴增了数倍。

　　咔嚓！

　　就在丁言还在观察的瞬间，融合了三道雷霆的，恐怖的雷罡竟然诡异的消失了，原地处，只留下了一层淡淡的波纹，呈涟漪状荡漾开来……

　　“撕裂空间！？？”

　　几乎是在同一时间，丁言脚下一踏，原地处只留下了一道残影。

　　轰！

　　一道深蓝色的雷罡划破了空间，直接将丁言的残影轰成了碎片，之前他所站的石山也被彻底的抹去了。融合天劫威力绝伦，超乎想象，在轰碎了石山之后，再次遁入了虚空。

　　几乎是在丁言还没落脚的瞬间，这道闪电诡异的出现在了他的背后。

　　嘭……

　　恐怖的闪电，在即将轰击在丁言背上的瞬间，突然崩碎了。

　　天地间，一道奇异的力量，渐渐淡去。

　　“虚幻天的力量？”丁言目光一闪，看向了无尽的虚空。

　　传说中，散仙第一次神游九重天之时，每穿越一重天，灵魂之中，就会被附加一种力量，这种力量，对应着同等的天劫，在渡劫之时，这股力量会在生死攸关的情况下帮忙渡劫之人当下一劫。当日丁言渡第六次散仙劫的时候，将他唤醒的，就是虚幻天的力量，不过当时丁言没有再以罢了。

　　不过现在，丁言的实力比之当初不知道强大了多少倍。

　　不说那半块残碑与虚幻天的联系，仅仅两道残缺星魂的力量，就已经让他可以与一般的星主平起平坐了。

　　融合闪电崩碎之后。

　　天际，再一次安静了下来。

　　许久之后，雷云再次翻腾，一道又一道的闪电不断的从雷云之中窜出，悬浮在虚空，形成了一个六星芒的图案，这一次，共有六道闪电，比之前多了将近一倍。

　　看到这一幕，丁言缓缓的落到地面，从袖中取出了一物。

　　见伞形状的法宝出现在了他的手中。

　　渡劫伞，当初在鬼界，帮忙老猿白炼制的时候，他顺手帮自己也炼了一把，反正材料用的都是齐天府主的，他也不心疼。

　　古朴的小伞旋转而上，缓缓变大。

　　伞面之上，一排排古朴的文字连接在一起，构成了一种奇异的力量。

　　天际。

　　六道闪电之间，一条条细小的雷蛇相互连接。在六星芒的正中，一道灰色的闪电，渐渐成型。这道闪电，只有巴掌大小，但是威力，比之方才的融合闪电还要恐怖。

　　看着天际的雷霆，丁言感觉到了一阵压抑。

　　这还仅仅只是雷劫！那后面的轮回劫……又是什么样的？

　　三者同修，肉身，灵魂，和力量，带来的是无穷无尽的潜力，但是面对的，也是前所未有的天劫。

　　砰……

　　天空，像镜面一样，破碎开来。

　　灰色的闪电，徐徐的隐入了其中。站在地面，雷云之下，罡风越来越强，丁言周身的青袍猎猎作响，在他的周身，渡劫伞缓缓的悬着。

　　此伞的作用，之前丁言在鬼界已经见识过了，足以挡下九道雷霆。

　　盘膝坐下。

　　丁言闭上双目，再次睁开眼睛的时候，瞳孔已经变成了深紫色。

　　他所面的大天劫，和老猿白是完全不同的两种概念，前者只需要用心应对即可，天劫自然会从天落下，而丁言面对的，是前所未有的融合天劫。融合了六道雷霆的天劫之力，可以划破空间，如果不能捕捉到它的轨迹，那么丁言的渡劫伞就成了摆设。

　　小成的破虚灵目之下，丁言眼中的世界变成了另一种景象。

　　不在是五彩斑斓，放眼看去，到处都是紫色的气团，这些紫气团像是一个个细小的漩涡一样。有的极为密集，而有的地方，却是极为稀薄。已经熟悉了破虚灵目的丁言，知道那些紫气越密集的地方，力量越强。

　　“嗯？”

　　一种危险的感觉袭上心头，盘坐的丁言猛然侧目。

　　在他的眼中，只看到一轮紫色的骄阳向着他撞了过来……

　　堪比骄阳的力量！绝对是隐入了虚空的融合天劫。

　　“渡劫伞！”

　　看到紫阳的瞬间，丁言想都没想，大袖一挥，古朴的小伞旋转到左侧，一个个古老的字符从伞面上飞了出来，挡住了这一方天地。

　　轰！！

　　丁言眼中的紫色一点点褪去，面对大天劫，任何多余的消耗都是不明智的。紫色的骄阳从破了空间，出现在了丁言的左侧。

　　灰色的天劫，蕴含着毁灭一切的力量，袭向丁言。

　　然而几乎是在同一时间，天空的雷云，再次涌动。

　　九道扭曲的雷霆缓缓地融合到了一起……

　　见到这一幕，丁言脸上的表情终于变了。

　　……

　　虚幻天。

　　浩瀚星空，东南星域境内，一颗下品修炼星上，有着一座山门。门内，一名花白胡须的老者捋着自己的胡须，满意的看着自己的徒子徒孙。

　　“恩，你们的悟性都还不错，这样下去，估计用不了多久，你们之中就会有人进入二劫散仙的境界了。”

　　“祖师修为通天，掌控一颗星球，有您的指导，我们修炼肯定快。”一名弟子溜须道。

　　老者闻言，哈哈大笑了一声。

　　老者名叫梅炼极，是枯海星的星主，枯海星，是一颗下品修炼星，所以在众星主之中，老者绝对算得上是垫底的那种。不过，就算是再垫底，也是星主，在这一片星域，几乎没有人敢不买他的帐，甚至可以说，在这银海星域内，梅炼极就是神，是仙！


第三百一十八章 圣器

　　正说话间，坐在上方的梅炼极突然皱了一下眉头，站起身来，眼底闪过一丝疑惑，看向远方。

　　渡过了大天劫的以后，梅炼极因为实力的原因，只炼化了一颗下品修炼星，虽然是下品修炼星的星主，但是怎么说也是一方星主，在虚幻天，每一个星主，都有着自己的星域。

　　就像圣地一样。

　　梅炼极的星域，就是以枯海星为中心的这片星域，因为是下品修炼星的缘故，这片星域相比其他星主来说，要小的多，只有数百颗星球。

　　这数百颗星球并不是修炼星，而是虚幻天内最常见的那种废星，对于星主来说，废星并不是一无是处，相反，对于他们来说，废星也一样重要，因为星主御使的星辰之力，除了本身的修炼星以外，还有很大一部分来源于他们所掌控的星域。

　　比如天寒星主陆玄冥，在他掌控范围之内的废星，就有不下一万颗。凌祖的一叶星也相去不远。

　　至于绝地星主，这种存在，已经不需要废星的星辰之力了。

　　因为在这一层虚幻天，绝地的星辰之力近乎无穷无尽，就像当初丁言看到的，在这层虚幻天的上空，有着九条巨大的星河。这些星河，每一条星河，代表的就是一处绝地。

　　这也是为什么，绝地星主会远远强于，其他星主的原因。

　　“祖师，怎么了？”一名弟子小心翼翼的问道。

　　梅炼极挥了挥手。

　　“你们好好修炼，我去去就来。”说完身影一闪，向着星球之外飞去。

　　枯海星星域边缘。

　　一颗荒废的星球之上，梅炼极落了下去。

　　星球之上，到处都是沙尘，风沙漫天，这种星球，是不可能有人居住的。不过诡异的是，不久之前，梅炼极从这颗星球上感觉到了一股灵魂波动，虽然极为微弱，但是仍旧没能逃出他的感知。作为这片星域的星主来，这里就像是他灵魂的一部分，一举一动都逃不出他的感应。

　　“怪了。”

　　梅炼极走在星球之上，眼底露出了一丝奇色。

　　在他的周身，星辰光芒闪烁着，那些罡风在接近他的身体之时，自行消散了。

　　这就是星主的威能，在自己的星域，星主拥有绝对的力量。

　　闭上双目，灰色的仙识呈半透明状，从梅炼极的眉心处蔓延开来……

　　强大的仙识，辐散开来。

　　瞬间便笼罩了这一颗星球。

　　许久之后，灰色的光芒收拢回来，再次聚拢到梅炼极的眉心之中，形成一个灰色的星辰印记。睁开双目，梅炼极看了眼正南方向，随即大袖一挥，向着那个方向走去。

　　这颗星球虽然报废了，但是面积比一般的修炼星要大的多，星球之上，没有半点水源，全部都是陆地。

　　梅炼极走的十分缓慢，但是速度却是快的吓人。

　　到他第三步迈出的时候，他已经出现在了一座荒废的石山山脚。

　　罡风如刀，呼啸着。

　　梅炼极站在山脚下，看着这座石山，皱起了眉头。

　　方才他仙识观察的时候，在这个方向感觉到了一阵异动，不过等到他走到这里来的时候，那股异动又消失了，仿佛先前的一切，都是幻觉一样。

　　咔嚓……

　　踏着碎石，梅炼极沿着山路向上方走去。

　　越往上走，罡风越强，待走到半山处的时候，一道罡风突然突破了梅炼极外面的星辰之力，将他的一脚斩出了一道裂缝。

　　见到这一幕，梅炼极面色一凝。

　　在自己的星域内，竟然被一颗废星上面的罡风伤到了，这种情况，绝非正常。

　　右手一伸，一层半透明的光幕出现在了他的身躯周围，将他包裹了起来。随后梅炼极继续向着山上走去。

　　也不知道走了多久。

　　罡风越来越强，不受掌控的罡风也是越来越多，一道道罡风如同利刃一样，站在梅炼极周身的光幕之上，发出一阵阵轻响。

　　“欲望青楼？”

　　走上山巅，梅炼极在一块碎裂的巨石之中发现了一块牌匾。

　　因为原本都是废星的缘故，梅炼极也没怎么来过这颗星球，更不会注意到这块隐藏在巨石之中的牌匾，如今看到，他的脑海中却是不自觉的升起了一种猜想。

　　“莫非这些废星，以前也有人居住过？”衣袖一挥，牌匾飞落到了他的面前。

　　牌匾上面的字迹极为古老，并不属于这个时代，如不是梅炼极修炼岁月久远，恐怕还不会认识这四个字。

　　就在梅炼极怎么继续向前走去的时候。

　　废星之上，那股隐晦的灵魂波动再次传出，由于身在废星之上的缘故，这一次梅炼极的感应，比之前要清晰的多，在灵魂波动传出的瞬间，他直接寻到了源头。

　　那股力量，正好就是在他脚下的这座石山之中。

　　“何方鼠辈，给老夫滚出来！”

　　梅炼极一步踏空，单手一挥。

　　无尽的星辰之力，从虚空之中汇聚而来，在他的掌心，形成了一方巨印，向着下方的石山镇压而去。

　　就在星辰巨印即将印到石山之上的一瞬间，一股惊天气势直冲而出。

　　石山之上，一道裂痕至石山底部延展而上。

　　轰！！

　　石山爆开，一只干枯的手掌从石山之中伸了出来，一把抓住了星辰巨印。

　　“桀桀……想不到，竟然是一个渡劫修士，不错不错……”一名披头散发的怪人自石山知州走了出来。

　　褴褛的衣衫在罡风之下，猎猎作响，蓬乱的头发遮住了他的面容，让梅炼极看不清他的面貌，不过从对方刺耳的声音可以判断出，此人绝对是一个老怪物！甚至有可能是那种动用了瞒天之术的绝世老妖。

　　瞒天之术，对于星主境界的高手来说，并不算秘密。

　　梅炼极虽然炼化的是下品修炼星，但是多年的修炼岁月，让他知道了许多隐秘，瞒天之术，正是其中之一。

　　“你是谁？为何会在我的星域！还有，老夫是枯海星星主，渡过了大天劫的七劫散仙，并不是什么渡劫修士！”梅炼极面色凝重，面前这个怪人给他的感觉，十分危险，就像是一头太古蛮龙一样。

　　警惕之中，梅炼极给自己施展了一道星辰屏障，右手之上，一缕缕星辰之力汇聚到掌心，只要形式不对，他便会率先出手。

　　“散仙？”

　　怪人抬起头，露出了他的面貌。

　　那是一张邪异的面孔，看上去极为俊雅，如同二十多岁的青年一样，不过梅炼极可不会认为他是什么后进小辈。对方身上的岁月之气，比起他还要久远。

　　“这么说，这个时代是没有修真者的了？”怪异青年稍微失神。

　　“看来世界真的变了！乾元子果真是个人物……”

　　说话间怪人五指一收，巨大的星辰之印被他徒手捏爆。

　　见到这一幕，梅炼极神色大变，手中汇聚了许久的星辰之力，当空压下。

　　“哈哈……渡劫初期而已，你可以去死了！”怪异青年逆天而上，梅炼极御使的星辰之力，在到达他身边之后，竟然诡异的扭曲了。

　　下一秒，怪人那干枯的手掌直接按在了梅炼极的头颅之上。

　　“吸星大法！！！”

　　轰隆……

　　一个巨大的黑洞从他的掌心蔓延开来，星主境界的梅炼极连惨叫都没来得及，就直接消失了，漫天的星光，好似力量一样，被怪异青年吸入了手中。

　　许久之后，怪异青年睁开双目，眼中闪动的华光，一点点淡去。

　　“散仙的时代？嗯……这么算来，我应该也是七劫散仙，相当于斩却了三尸的星主……”青年皱了皱眉，随即脸上露出一丝邪意的笑容。

　　“不管了，枯坐了这么多年了，我的七欲魔功都生疏了。”

　　说话间，怪异青年一步跨出，化作一片妖云，向着枯海星的方向飞去。

　　吞噬了梅炼极以后，怪异青年知晓了很多，比如枯海星，还有枯海星上，梅炼极的那些女弟子……

　　……

　　轰！！

　　融合闪电如同上苍之手一般，直接轰击在了渡劫伞的伞面之上。

　　古朴的符箓一个接一个的崩碎。

　　原本可以抵挡九道天雷的渡劫伞，在这道融合闪电之下，直接变成了废品，由此可以想象，丁言面对的大天劫，比当初的老猿白要强大多少倍。

　　而此时，在他头顶，那道融合了九道雷霆的融合天劫，也落了下来。

　　一前一上。

　　两道融合天劫，其中蕴含的毁灭力量，足以将丁言彻底磨灭。

　　到了这一刻，丁言顾不得再留手，右手一伸，按像前面的虚空，同时，一方古朴的小鼎从他的头顶飞了出来。

　　镇狱鼎！

　　曾经镇压过地狱的无上圣器。

　　在法宝的等阶之中，最常见的是法器，在上面便是灵器，相比法器，灵器要珍贵的多，数量也要稀少的多，不过少并不代表没有，一般每一个星主，基本上都掌握着一件乃至多件灵器。至于灵器上面的，便是仙器了。

　　传说中，仙器是仙人才能炼制的至宝，每一件仙器出世，都会引出一场灾难。在现在的散仙劫，仙级几乎已经成为了传说。

　　不过世间很少有人知道，在仙器之上，还有着更高层次的存在。

　　那便是圣器！

　　而镇狱鼎，就是一件被封印的圣器！


第三百一十九章 金色人影

　　古朴的镇狱鼎，汇聚了数个时代绝顶高手的精力，炼制出来的无上圣器，又镇压过地狱数万年，上面蕴含着一种古老而又神秘的力量，给人一种浩然，纯正的感觉。

　　虽然不知道什么原因被封印了，但是隐藏在古鼎之中的力量，依然存在。

　　古鼎盘旋，悬浮在丁言的头顶。

　　一缕缕混沌色的光芒垂落在丁言的身上，如同接引之光一样，让人不敢直视。至强的融合天劫，如同两柄雷剑，狠狠的轰击在了镇狱鼎的光芒之上。

　　嗡……

　　空间波动，如同水纹一般，荡漾开来。

　　一声闷响，响彻了这片天地，在他脚下，原本的石山早已经不知去向，只留下一个深坑，四周的地面，以丁言所站的位置为基点，出现了一道道纵横交错的裂痕。

　　这些裂痕深不见底，不时有寒气从中冒出，很显然已经触及到了地底寒岩。

　　在中原，地底并不是岩浆，而是万年寒岩，越往下温度越低，相传地底心核所在的位子诞生出来的寒岩，是炼制仙器的材料，当初丁言在虚幻天，看到的天寒星主陆玄冥，他炼制的冰晶剑之中，就有一种材料是万年寒岩。

　　天劫之下，丁言看着这尊古朴的小鼎。

　　被黄泉老仙丢在轮回观，当做香鼎的破鼎，竟然拥有如此威能，那挂在旁边静室的‘悟道画卷’呢？

　　丁言心中一动。

　　悟道画卷之中记载的，很明显是某一次顿悟之后，留下的意境，甚至有可能是渡大天劫之时所做，画面之上记载的，既不是功法，也不是秘录，而是一种最为原始的感悟。

　　“出！”

　　丁言单手一挥，一卷画轴从他的袖中飞了出来。

　　画卷展开，画面如昔。

　　一百多年的岁月，没有在上面留下半点痕迹，也不知道这纸张是什么制材炼制的，不过按早丁言估算，这画卷估计也是一宗秘宝，甚至不会低于灵器级别。

　　画卷之上，无名道人，坐于尸山之上，一脸寂寞的看向远方，空洞的眼神之中，充满了迷茫，好似迷失了自我……

　　再次看到这副画卷的时候，丁言的感觉又不相同了。

　　随着修为的提升，每一次看这幅画，丁言都会产生出不同的感悟，这幅画，好似包罗万象，囊括了大道意境，可以使人直达道的尽头，又好像是作画之人，心生茫然，对‘道’产生了怀疑。

　　真的是哪一种，丁言也不清楚，也看不出来。

　　不过在他取出这一幅画卷的瞬间，天空再次出现了九道雷霆。

　　九雷凝聚！

　　天地之数，以九为极！

　　天劫凝聚，是不会超过这个数的，这一幕，让正在渡劫的丁言稍微松了口气。

　　镇狱鼎虽然强大，但是归根结底，还是需要他的力量来催动，方才抵挡两道融合闪电，已经将他体内的仙元力耗去了三分之一，如果再来几道，恐怕镇狱鼎便会直接飞回体内了。

　　霹雳！

　　惊雷闪光，划过天际。

　　这一瞬间的光芒，照亮了这一方天地，悟道画卷之上，那名端坐于尸山的道人，好似活过来了一样，双目之中，竟然爆射出了一阵炫目的光芒。

　　一股如同真仙临世的威压，辐散开来。

　　画中的尸山血海，亦是破画而出，惨烈的气息，充斥天地。

　　这一刹那，丁言好似回到了万古之前的战场，化身为无名道人，脚下，踏着无尽的尸骸，坐于尸山血海之上，目视远方。

　　天空，乌云翻滚，惊雷临世。

　　血雨，充斥天地。

　　也不知道过了多久，仿佛是一瞬间，又好似一万年。天际翻腾的乌云两边推开，血雨，停了下来，空气中，充斥着刺鼻的血腥味，五个金色的人影自乌云之后走了出来。

　　“逆道之人，死罪！”

　　“当杀！”

　　“太虚之巅，岂是蝼蚁可以窥探！”

　　五个金色的人影，每一个都蕴含着让人绝望的气息，金色的光芒，照亮了这一方天地，散发着祥和，浩然的气息。在这股气息之下，所有的生灵，都显得格外的渺小。

　　如若蝼蚁，只能仰视！

　　是仙吗？

　　道人坐在尸山之上，冷冷的看着空中的五个金色人影。

　　因为借助道人视角的缘故，丁言可以清晰的感觉到道人的心境。

　　心若止水。

　　疑是仙人的五个金色人影，竟然无法让道人的内心产生一丝的涟漪，透过心灵，丁言只感觉到了无尽的疲惫，像是一个老人，早已经厌倦了这种生活。

　　“判你死罪！”

　　第一个金色的人影抬起手。

　　一轮金色的骄阳，从他的手中升了起来，霎时间，天地，被金色的光芒掩盖了……

　　……

　　砰！！

　　到这里，画面轰然破碎了。

　　睁开双目，丁言不知不觉的流了一身的冷汗，抬头看去，发现一切如昔，道人，尸山，金色人影，早已经消失不见了。金色人影的最后的一击，仿佛掌控了天地，面对那一轮骄阳，丁言只感觉好像是天塌下来了一样，避无可避！

　　天空之上，刚刚凝聚完的融合天劫，正好落了下来。

　　方才他所看到的一切，竟然只过去短短一息不到的时间。感应了一下，发现悟道画卷早已经飞回到了乾坤袖中，心下稍定，控制镇狱鼎，迎上了天劫。

　　轰……

　　又一次雷劫……

　　……

　　时间流逝。

　　三日时间，转瞬即逝。

　　丁言所站的荒原，早已经破碎不堪，到处都是深深的峡谷，天劫之下，他的气息极为凌乱。

　　融合天劫的威力，越来越恐怖，凝聚的时间，也是越来越久。换做是寻常的六劫散仙，早就渡过雷劫了，而丁言在这三天时间里面，竟然只渡过了六劫，还有最后的九道雷霆，凝聚在上空，久久没有落下。

　　因为消耗的缘故，悬在头顶的镇狱鼎，早已经收了回去。

　　此时的丁言，看着最后一道雷劫，心中第一次生出了无法掌握生死的感觉。

　　“难怪世人都说，大天劫是鱼跃龙门的一步，也是最难渡过的一劫。来吧，丁某倒是要看看，你能不能把我送入轮回！”看着天空的雷霆，丁言的心出奇的平静。

　　不知道为什么，这一瞬间，他回想起了画中道人面对五个金色人影时候的心境。

　　大道之境！

　　在这种心境下，世间的一切，都不能影响到他们。

　　天际，压缩到极限的雷劫已经变成了纯黑色。黑色闪电，代表毁灭，力量无法估计，在虚幻天的时候，东临古仙的分身逆转生死，将丁言救活的时候，遭来的，就是黑色闪电。

　　当时面对这种闪电，可是玄武分身开启了好几道古图才守住的。

　　而如今，丁言不过是才渡第七次散仙劫，就出现了黑色的闪电，这种情况，已经超出了常理。

　　霹雳！！

　　闪电划过，空间，如同玻璃一般，层层碎裂。

　　这最后一道雷劫，竟然没有融入虚空，而是就这样霸道了落了下来，所过之处，空间崩碎，生灵尽灭。

　　“裂空指！”

　　一步踏出，丁言对着上空，按出了一指。

　　巨大的指印，逆行而上。

　　嘭……

　　强大的道术，在这道天劫之下，如同溶血，直接崩碎，而那黑色的闪电，却是没有削弱半分。

　　见到这一幕，丁言衣袖一拂。

　　数百枚符箓飞出，在空中组合成了一个大阵。随后又有不下十件灵器飞了出去。这些灵器，都是从所杀之人身上搜来的，对于他本身并没有什么大用，毕竟他已经有镇狱鼎了，如今更是炼化了两道星魂，虽然都不是完整的，但是一定程度上来说，他的实力已经不弱于寻常的星主了。

　　咔！

　　阵法和灵器，同时崩碎，漫天残渣掉落了下来。

　　这一切，说来慢，其实只是一眨眼的功夫，待到丁言再次出手的时候，黑色闪电已经逼到了他的头顶。毁灭的力量，透过毛孔传入到了丁言的体内，连仙元力运转的速度，都慢了许多。

　　“咫尺……天涯！”

　　右手按在上空，五指张开。

　　以他掌心所按的地方为界限，一道黑色的光幕平伸开来，天地好似被切割成了两片，上方，雷霆闪烁，下方，平静无风。

　　仙术！

　　完整的仙术，这是丁言第一次在这个世界，使用处了仙术。

　　仙术一出，体内的仙元力如同泄洪一般，疯涌出现，瞬间就被抽干了，连旋转的仙元气旋也弱了许多，丁言的脸色一阵苍白，身子摇晃了一下。

　　不过，这道仙术总算没有白白施展。

　　恐怖的雷霆，被仙术的力量定在了半空，看似距离丁言的头顶只有三米不到的距离了，但是两者之间，好似隔了一片星域一样，任凭天劫如何霸道，都无法穿越过来。

　　“咳……”

　　丁言咳嗽了一声，从袖中取出一枚上品丹药，丢入口中。

　　咔嚓……

　　一声脆响。

　　听到声音，丁言的眼底闪过了一丝惊骇。

　　上空，黑色的闪电之上冒出了万千雷蛇。雷霆的力量，爆炸开来，竟然依靠蛮力将黑色的屏障打碎了。不过，相对的，黑蛇闪电的力量，终于被耗去了许多，比起最开始，弱了许多。

　　闪电落下！

　　轰！

　　直接劈在了丁言的身上……


第三百二十章 识海世界和星辰衍化

　　黑色的雷霆，夹杂着毁灭的力量，轰在了丁言的身上。一声脆响，肩骨直接碎裂，原本站立的地方更是深深的塌陷了下去，整个人喷出了一口鲜血，撞在了身后的一块巨石之上。

　　碎石飞溅。

　　在他体内黑色的雷蛇肆虐着，所过之处，经脉尽毁，就连仙元气旋，也出现了溃散的趋势。融合后的最后一道天劫，直接将丁言打到了垂死的边缘，若非他同时兼修着古修的功法，恐怕这道雷劫之下，早已灰飞烟灭了。

　　依在凹陷处，丁言的目光有些涣散。

　　意识竟然便的模糊了起来，这一刻，他感觉身体格外沉重，想要动一下都十分的困难。

　　“驱除这些雷霆，我便可以感悟轮回了！”丁言挣扎着坐起了身子。

　　短暂的意动又牵动了体内的伤势，使得他又咳出了几口鲜血。

　　天际。

　　翻腾的阴云开始退去，天地间，一股无形的力量降临了这一片区域。这种力量，看不见，但是却有真实存在。如果丁言此刻清醒过来就可以感应到这股力量，乃是源自于天地，是轮回劫的前兆。

　　体内，丁言的状况极为危险。

　　黑色的闪电，充斥在他的体内，仙元力几乎都无法调动了，而且这些雷蛇好似又自己的意识一样，分为两部分，一部分向着仙元气旋汇聚而且，而另外的一部分，则是向着丁言的脑部窜去。

　　仙元气旋是散仙的根本，如果被毁的话，一身修为，尽数东流，如同武者被毁了丹田一样。至于脑部，更是灵魂的根本所在，如果灵魂被毁，那么丁言将会连轮回的机会都没有，彻底化为尘埃，消失在天地间。

　　闭着双目。

　　鲜血不断的从嘴角溢出。

　　最后一道天劫，耗尽了他的力量，这种状态下的他，根本就无法驱动镇狱鼎，更别说利用镇狱鼎来抵挡天劫了。

　　“咳……”

　　丁言再次咳出一口鲜血，一身青袍，已经被鲜血染红了。

　　此时丁言的体内，已经化为了战场，数十道狂暴的雷蛇，一具破入了脑域，进入到了丁言的识海空间。

　　识海，是一个人的根本，也是灵魂隐藏的地方，冲入识海空间数十条雷蛇很快就注意到了识海空间正中的那枚魂核！在虚幻天的时候，丁言机缘巧合之下，灵魂蜕变了大半，提前凝聚出了魂核，不过并不完整，因为真正的魂核，必须要历经了大天劫之后，才可生成。

　　咆哮的雷蛇分做四方，向着中心的魂核冲去。

　　轰！

　　在这数十条雷蛇即将接触到魂核的瞬间，一道灵魂屏障无声出现，呈球状，将丁言的魂核围在了正中。咆哮的雷蛇来不及停下，直接撞在了屏障之上。

　　嘭……

　　识海震荡！

　　盘坐的丁言，眉心处一处了一丝鲜血，脸色更加的苍白。

　　识海深处，数十条被震开的雷蛇汇聚到了一起，雷罡闪烁，渐渐的凝聚成了一条缩小版的蛟龙。黑色的雷罡环绕在它的周身，看上去就像是远古雷龙复生。

　　雷龙咆哮一声，再次扑向魂核。

　　识海空间正中心，那已经凝聚了大半的魂核突然晃动了一下，一股无形的灵魂波动辐散开来……

　　浩瀚的灵魂之力，化作一只巨手，如同巨人一般，一把将雷龙抓在了手心，飞奔的雷龙咆哮了一声，想要挣扎开来，不过那只巨手却是纹丝不动。挣扎之中，雷龙身上溢出一道道雷罡，顺着巨手蔓延上去，最终向着识海正中的魂核汇聚而去。

　　原本并不完善的魂核，在吸收了这些雷罡之后，一步步的走向完美。

　　天劫，就是如此！

　　只有汲取了天劫的力量，才能完成最终的蜕变。或许寻常的散仙最后一道天劫没有丁言这么夸张，但是本质是不变的，因为最后一道雷劫，就是帮助散仙灵魂和丹田蜕变天劫。

　　当然，前提是你能够承受住这最后一道雷劫的破坏之力。

　　丹田处。

　　因为过度消耗而趋于溃散的仙元气旋外，数十道雷瑟蜂涌而至。就在这些雷罡即将触及到丁言的仙元气旋之时，古朴的镇狱鼎突然晃动了一下。

　　狂暴的雷蛇连放抗都没来得及，就直接被古鼎收了进去。

　　许久之后，古鼎之外，一处了一道道细小的雷蛇，这些雷蛇再也没有半点的破坏之力，变成了最为纯正的天地力量，向着丁言的丹田汇聚而去。

　　旋转的仙元气旋在接触了这些力量之后，一点点的凝炼收缩。

　　渐渐的，气旋越来越小，到最后彻底的凝聚成了一个五彩斑斓的小点，在这小点的周围，仙元气徐徐旋转，如同星云带，而那颗缩五彩斑斓的小点，则像是一颗星球……

　　……

　　蜕变，彻底的蜕变。

　　眉心处，吸收了天劫之力的魂核彻底的完善了，浩瀚的灵魂之力如同海洋一般蔓延开来，仙识笼罩的范围，比之前强了将近十倍，识海空间也扩大了数倍，一团团火焰出现在了识海之中，这些火焰形形色色，有山石模样的，也有树木模样的，不过都还只是雏形。

　　识海，是灵魂修炼的场所。

　　修炼过巫焰诀的丁言，识海空间更是不同。

　　按照巫的典籍上来讲，识海空间成型以后，巫会进入另一个层次，也就是传说中的大巫。

　　大巫的修炼，以识海为根本，修炼世界。也就是说，进入到这个层次以后，巫的修炼会以舍弃肉身和境界，来专心塑造出一个识海的世界，只有这样，才能使存在于识海世界之中的灵魂不死不灭。

　　不过，巫的修炼极为艰难，特别是识海世界的塑造。

　　要将这些无形的火焰，塑造成有形的物体，乃至最后，成为真正的世界。

　　识海化世界！

　　达到那种境界，几乎已经触及神灵的范畴了。举手投足之间，便可毁天灭地，与之退敌的人，面对的不再是一个人，而是一个世界！世界的压力，足以湮灭一切。

　　看过巫焰诀的丁言知道，巫的历史之中有过明确的记载，识海化成真正的世界以后，巫的灵魂会升华到另一种层次，那种层次，在巫族的历史被称之为————祖巫！

　　祖巫识海，乃是一个世界，一个真实存在的世界。

　　里面有山有水，甚至还有生灵居住。

　　不过，祖巫存在，实在是太稀少了，哪怕是在人杰鼎盛的上古时期，祖巫也只出现过不到十人。

　　十人的数量，相比起漫长的纪元来说，实在是太少了。

　　感应着识海的变化，丁言只感觉自己的灵魂之中衍生出了许许多多的变化，如果说过去他的灵魂是江河之水，那么现在的他，灵魂便是浩瀚海洋。

　　在他的灵魂之中，各色的火焰跳动着。

　　“这才是真正的巫焰诀！以巫魂为基础，衍生出无尽的火焰……”

　　睁开双目，一道摄人的光芒从丁言的眼眸之中爆发了出来，瞳孔伸出，一个火海幻化的世界，无声凝聚。周身，破碎的岩石在这股力量之下，点点气化……

　　吸收了天劫之力以后，丁言之前所受到的创伤以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　游走在他体内的雷劫之力，反倒成了他淬炼肉身的灵药。

　　沉寂已久的古修力量，开始复苏，意念炼体大法自行运转了起来。

　　古和巫，是两种截然不同的修炼方法，巫的修炼，以识海为根本，幻化灵魂世界，而古的修炼，则是以肉身为根本，肉身越强，古的战力也就越强。

　　可以说古的道路，就是一种极端。

　　把肉身当做一把绝世神兵来炼，练到最后，可以破除万法，连世界都束缚不了，万般规则，如同蝼蚁，可以随意践踏……

　　……

　　丹田之上。

　　仙元气旋，被压缩成了一个五彩的星球，仙元气环绕在周边。

　　星辰演化。

　　星主，是散仙道路上鱼跃龙门的一道坎，渡过之后，体内会衍生出一颗星球，只有借助这颗星球，才能真正的降服星魂，成为无上星主，这也是为什么，星主必须是渡过了大天劫散仙的根本原因。

　　像丁言之前那样，依靠的完全是蛮力。

　　蛮力压制，然后灵魂融合，那种情况，短时间看不出弊端，不过时间一久，被压制的星魂就会开始弱化。因为没有星辰的滋养，星魂的寿命会大大的缩减。

　　好在丁言炼化的也只是半道星魂，对于星辰本身而言，并没有什么创伤，只是会随着时间的推移，他对星辰的掌控之力会越来越弱，乃至万年之后，星魂彻底的融入他的灵魂，而原本潜伏在星球内的半道星魂，也会自行完善，到最后成长成一个崭新的星魂，脱离掌控。

　　缩小版的星球，散发着五彩的光芒。

　　旁边的仙元气旋，就好像是这颗星球的星辰轨迹一样。灵魂深处，原本已经被他融合的炎焰星残魂和古木星残魂同时窜出，化作两道光芒，融入到了星辰之中。

　　轰！！

　　在星魂融入的瞬间，丁言的脑中一阵轰鸣。

　　霎时间，眼中的世界，变了……

　　星主的世界，只有星主才能真正看到的世界。


第三百二十一章 轮回劫

　　“师兄，那个方向的元气波动怎么如此强烈，莫非……有人渡劫？”距离丁言渡劫不远处的一条小路上，两名身穿道袍的青年停下脚步。

　　这两人修为不弱，一人约是三劫散仙的样子，另一人则是四劫散仙初期。两人是恶鬼们的长老，因为修炼魔功还缺少一味主药，所以才深入荒原，寻找药材，不想在这里感应到了天劫之力。

　　本来，丁言寻的地方，极为偏僻，按理说是不会有人过来的。

　　毕竟荒原那么大，其中又不知道隐藏着多少凶禽猛兽，一般修士到这里，都是急匆匆的过来，然后又急匆匆的离开，想要碰见一个人的几率，是在是太小了。

　　“这么强的波动，少说也是六次散仙劫！”师兄眼神闪烁。

　　师弟闻言，心中微动。

　　“师兄，如此强大的天劫，渡过之后铁定重伤，我们过去，或许可以捞到一些好处。”

　　师兄微微意动，不过还是有些犹豫。与师弟不同，他是一名四劫散仙，明悟了道念之后，他对天地之力的感应要强的多。远方传来的那一阵阵天地元力波动，让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　那种力量，好似超出了他的理解范围。

　　“富贵险中求！”师弟眼中闪过一丝狠色。

　　“再说了，躲在荒原这种地方渡劫的，一般都是散修，这样的散修，就算是杀了，也不会招惹到敌人。”

　　师兄闻言，眼底闪过一丝狠芒，咬牙道。

　　“走，过去看看。”

　　两人收敛气息，小心翼翼的向着天劫所在的方向走去。

　　越靠近渡劫所在的位置，对于天劫的感应也就越强，劫云之中传出的力量，让两人生出了一种渺小的感觉，待到两人看到渡劫之中的丁言之后，已经忍不住哆嗦了起来。

　　“这种天劫……恐怕是传说中的大天劫啊。”师兄颤抖着声音道。

　　“师……师兄…”师弟也打起了退堂鼓。

　　就在两人准备离开的时候，最后一道天劫落下，将丁言打入了地底，还喷出了一口鲜血。见到这一幕，师兄弟两人对视了一眼，最后一咬牙，继续向前走去。

　　一位星主的珍藏，对于他们来说，实在是太过心动了。

　　“师兄，他受了重伤。”师弟颤抖着声音道。

　　“下杀手！最强的杀招！”

　　师兄一咬牙，当即纵身而起，手中绝品法器托说飞出，向着丁言的头颅斩去，身后师弟是奔出一口鲜血，化作一枚血剑，刺向丁言。

　　就在两人的杀招即将触及到丁言的瞬间。

　　盘坐的丁言突然睁开眼眸。

　　“不……”

　　浩瀚的星辰之力，从丁言的眼眸之中爆射出来，偷袭的两人，如同两只蚂蚁一样，直接化为了灰烬……

　　“看来以后渡劫，要寻个安全的地方了。”

　　看着死去的两人，丁言皱了皱眉。

　　渡劫，是修士最危险的一步。之前丁言因为重生的缘故，天劫一直无法对他造成太大的伤害，以至于他对天劫都生出了一种轻视之心，不过这次两个人的出现，却是提醒了他。

　　收回心神，丁言沉寂道了对星主境界的感悟之中。

　　如果说之前他是伪星主的话，那么现在的他，就是一个真正的星主，掌握着两颗修炼星残魂的星主。星主威能，不容冒犯，对于没有渡过大天劫的散仙来说，星主，是需要仰视的存在！

　　识海蜕变，星辰衍变。

　　在此刻，丁言眼中的世界变成了五彩斑斓的光之世界，世界之中，到处都是流动着旋转的气团。这些气团，就是这个世界散仙的根本，也就是所谓的元气。

　　元气的数量极多，几乎占据了整个个世界，有九层都是元气气团。

　　除了元气以外，丁言还看到了许许多多的气体，这些气团大多杂乱不堪，而且很少聚拢在一起，透过感应，丁言在这些气体之中找到了灵气的存在。

　　只是，这些灵气太过稀少了，比起无尽的元气来说，几乎可以忽略不计。

　　“难怪当初无法感应到灵气，想不到这个世界的灵气，已经稀薄到了这种程度……”丁言感慨道。

　　当初他初到这个世界的时候，曾经试过吸收灵气，不过都失败了。如今看来，实属正常，这个世界的灵气，已经快绝迹了，以他现在星主的境界，也只看到了这么一点点。

　　除了各种元气之外，丁言还看到了好几股惊天的气势。

　　其中，东域方向，一座巨大的青色巨山直冲天际，这座巨山，完完全全是有虚幻的力量组成的，常人根本就看不到。

　　“道凡大阵！”

　　看到这座巨山的瞬间丁言的脑海之中突然想起了东域的道凡大阵。

　　记得第一次观摩此阵的时候，他就做出过评价。

　　这根本就是个不该出现在这个世界的仙阵！

　　南域方向，一尊不灭战神的虚影站立在那里，这尊战神也是和东域仙山一样，是虚幻力量组成的，只有星主才能看到。至于西域，则是金光漫天，远远看去，仿佛是传说中的神国。相比起来，北域则是低调的多，那个方向没有半点光芒，不过却给人一种心悸的感觉。

　　四大古域。

　　各色神光，好似牵引着远古辛秘。

　　这些秘密，掩埋在历史的尘埃之中，不为后人所知。

　　相比起四大古域，中原大地之上更是复杂，各种光芒闪烁着，这些光芒有仙，有魔，甚至于鬼界的气息，都有不少。不过其中最为显眼的，却是魔气。

　　冲天魔气，遮住了中原的中心地带。

　　那里，是崆虚古山所在的方位。

　　就在丁言在再作观察的时候，一股无形的力量突然笼罩了这一方区域。他的意识，在这股力量之下，一点点的模糊了下去，经历过的事，像是水冲刷掉了一样，越来越淡，越来越模糊。

　　原本强势的气息，一点点的收拢回了体内，到最后，彻底归于了沉寂。

　　天道，轮回劫！

　　……

　　“师兄，师兄……”

　　倒在石室内的青年猛然坐起身来，看着面前的焦急的少女，眼中露出了一丝茫然的神色。

　　眼前的少女，一袭白色羽衣，清雅的相貌，明眸皓齿，如若画中仙子。

　　“师兄，你总算醒过来了，看来那九转结婴术真的是残缺的功法，这次是我太大意了，幸好师兄你没事……”少女见青年醒来，神色一松。

　　“九转结婴术……师…妹？”青年神色茫然，看着眼前的少女，不知为何，心中产生了一种恍若隔世的陌生感。

　　“师兄？你没事吧？”少女神色一紧，伸出手探向青年的额头。

　　青年摇了摇头，随后皱起眉。

　　随着逐渐的苏醒，远去的记忆一点点的恢复了过来。

　　丁言，乾坤宗宗主亲传弟子，修行至今不足两百年，已经达到了金丹期圆满，距离元婴期也只有一步之遥。而眼前的这名少女，则是他师尊唯一的一个女儿，名叫若雪，也是他的小师妹。

　　“没事就好，我爹已经快压制不住天劫了，如果师兄你也……”少女眼神微显暗淡。

　　青年闻言一震，顾不得心中的疑惑，一把抓起少女的手。

　　“师尊怎么了？”

　　少女脸色一红，挣脱了丁言的手掌“师兄，你醒过来就好了，结丹的事不用太过焦急，师兄你修炼至今还不足两百年呢。”

　　说完少女起身走出了密室。

　　留下丁言一人，坐在密室之内。

　　“为什么我感觉自己好像忘记了很多……”蓦然间，丁言的脑海之中闪过了一副画面。

　　一名满头青丝的女子，站在雨山之上。

　　那一双眼眸，如同两柄利刃，深深的刺入了他的心底……

　　“那个人是谁？”他想要进一步去回想，不过却是发现，那些记忆都已经远去了，就像是梦境一样，虚幻，而不真实。

　　……

　　推开门，丁言走出了密室。

　　一缕阳光照射在他的脸上，因为长期闭关的缘故，丁言的脸色格外的苍白。吸了口新鲜空气，丁言上前几步，站到断崖边上，向着下方看去。

　　下方，白云飘渺，仙鹤长鸣，如若仙境。

　　密室，竟然处在半空之中。

　　向着周边看去，丁言发现，云层之上，除了他所在是山峰以外，还有四座山峰，这四座山峰和他所居住的地方一样，都是半入云端，其中正中间的那座山巍峨无比，如同定海神针一样，位于四峰的中间。

　　丁言所在的山峰，和另外的三座山峰呈拱卫之势，环绕在主峰的四周。

　　“乾坤宗……”

　　俯视着脚下的云端，丁言的嘴角露出了一丝微笑。

　　家的感觉。

　　回想起那朦胧的梦境世界，丁言更喜欢这里，因为在这里，有他的亲人。

　　在丁言发呆之间，一道流光由远而近，直接穿过了丁言所在的山峰，向着正中心的主峰飞去。

　　“嗯？”丁言神色一动。

　　虚跨一步，走出断崖。

　　在他背后，一柄黑色的宝剑凭空飞出，落在了他的脚下。

　　“疾！”

　　右手一翻，打出一道印诀。

　　黑色的宝剑闪烁了一下，随即化作一道流光，追随着那道光芒，向着主峰飞去……


第三百二十二章 古人，轮回

　　在乾坤宗，未筑基的弟子，是不允许下山的。因为地理位置的原因，一般筑基期一下的弟子，也无法下山。毕竟御器飞行最基本的前提便是筑基。

　　乾坤殿前。

　　一名剑眉星目的黑衣男子轻轻纵身，从飞剑之上落了下来。

　　漂浮在空中的飞剑旋转了一下，化作一道光芒，落入到了黑衣人的手中。

　　顺着台阶走了上去，里面是一个空旷的大殿，正对着入口处的，是一个巨大的‘道’字，周边的墙壁上有着不少挂帘，大殿正中，摆放着一尊香鼎，上面插着几根竹香，袅袅青烟上冒着。

　　敬道，奉道，求道！

　　是修真者一生的追求。

　　走进大殿以后，黑衣男子很显然早已经熟悉了里面的场景，穿过大殿之后，直接右转，在左边的一处密室入口停了下来。

　　“师尊，弟子打听到旬师伯的下落了。”黑衣男子恭敬道。

　　密室之中，没有回音。

　　“旬师伯……可能真的被……魔化了，弟子听说，他在悟道宗外，杀了不少人……”

　　“唉……”

　　一声叹息。

　　许久之后，密室之中走出了一名老者。

　　老者一身白袍，白须白发，双手背负，深邃的眼眸，好似看穿了古今，透露出一股难以言明的威压。此人正是乾元子！乾坤宗当代掌教，修真界第一高手，被誉为最接近仙的存在。

　　乾元子的修为，是渡劫后期，还没有渡过大天劫。按道理说，这种修为是不足成为修真界第一人的。

　　但是乾元子却做到了。

　　而且在修真界，还没有敢不承认，敢与他交手的人，更是屈指可数。甚至连那些传说中半仙之体的散仙，在面对他的时候，都会产生一种渺小的感觉。

　　这是道韵，也是威压。

　　乾元子的手中，掌握着历代乾坤宗祖师传下来的乾坤尺。乾坤尺，乃是一宗货真价实的仙器，传闻乃是仙界遗落下来的至宝，拥有无上的威能，而且，除了乾坤之以外，乾元子还掌握着一门仙术！

　　仙器，仙术！

　　无上的修为，三者结合在一起，造就了乾元子今日的威名。

　　而乾坤宗，也因为乾元子的存在，达到了巅峰，屹立在了修真界的最顶端。

　　“幸苦你了。”

　　乾元子走回大殿，此时正好丁言御剑飞来。

　　“师尊！清玄师兄。”

　　见到两人以后，丁言连忙行礼道。

　　“丁师弟。”黑衣男子微笑道。

　　“清虚，你怎么过来了？”乾元子的脸上，露出了一丝笑容。

　　清虚，正是丁言的道号。

　　是他初入门墙之时，乾元子为他取的。因为丁言是乾元子的亲传弟子，他这一辈，正好是清字辈。

　　“弟子见到清玄师兄匆匆过来，好像有事，弟子有些担心，所以就过来了。”丁言抬起头，看着眼前这即熟悉又陌生的师尊，一阵恍惚。

　　师尊……

　　丁言心神一颤，不知为何，眼神模糊了起来。

　　乾元子并没有注意到丁言的异常，而是走到大殿门口，回身交代道。

　　“清玄，我出去的时候，乾坤宗就交给你了。”

　　“是！”

　　黑衣男子躬身道。

　　“清虚，你也要勤加修炼，争取早日化婴。”说完乾元子不在理会两名弟子，身影一晃，消失在了大殿之中……

　　……

　　“清玄师兄，可是发生了什么事？”丁言开口问道。

　　黑衣男子走回正殿，坐了下来。

　　“还不是关于旬师伯的消息。”

　　丁言一愣，脑海之中不由自主的浮现起了关于那个旬师伯的记忆。

　　旬师伯原名旬妖，乾元子的师兄，是乾坤宗内为数不多的长辈之一。旬妖的修为极高，早在八百年前就已经进入渡劫期了。后来因为和乾元子争夺掌教之位失败，脱离了乾坤宗，下落不明，多年以来，一直游历在外面，很少回来。许多乾坤宗的弟子，都不知道他的存在。

　　作为乾元子的亲传弟子，丁言也是不久前才听说的。

　　“旬师伯？”丁言愣了一下。

　　对于这位师伯，他极为陌生，从入门以来到现在，只见过一次。

　　“三百年前，有人在玄玄星上看到了旬师伯的踪迹，怀疑他已经入魔。不过等我赶到那里的时候，玄玄派已经被灭门了，整颗星球都荒废了。”清玄皱眉不语。

　　他总觉得这次的事，有些怪异。

　　不由得为乾元子担心了起来。

　　丁言点了点头，没有再问。

　　那位旬师伯对于他来说，实在是太过陌生了。

　　“清玄师兄，清羽师兄呢？”

　　清羽是丁言的二师兄。

　　乾元子一生，收徒不多，包括丁言在内，仅有五人，清玄是大弟子，也是最早拜在他门下的，其次是清羽和清元，丁言是四师弟，在他下面，还有一个小师妹，也就是乾元子的独女若雪。

　　“他去了悟道宗，听说悟道宗的悟道真人想用悟道古钟术交换本门的三大道术。”清玄道。

　　丁言愣了一下。

　　不知为何，他的脑海之中浮现出了一副画面。画面之中，鬼气森森，悟道宗的大殿，也变成了废墟。

　　奇怪？

　　丁言摇了摇头，道。

　　“悟道宗的悟道古钟术品阶比我们乾坤宗的三大道术都要高，若是交换，倒也划算。”

　　“神通怎么可以这么看。”清玄笑道。

　　他们师兄弟感情极深，因为乾元子大多时间都在闭关的缘故，所以丁言的道法，基本上都是清玄教授的，只有不懂的时候，才会拿去乾元子那里提问。

　　“就好像是凡人世界里面的武者，一部五虎断魂刀在绝世高手手中使来，可以纵横天下，举世无敌。但是一个三流武者，你就算给他绝世刀法，他施展出来，也不会比五虎断魂刀强到哪去。”

　　“最重要的还是施术之人，这个道理，师兄早就说过千百遍了。”丁言也笑了起来。

　　两人又聊了一会。

　　正说话间，一道浩然的声音直通天际，传入到了大殿之中。

　　“悟道宗，悟道子携弟子，前来拜会乾元真人……”

　　乾坤宗外。

　　一道光桥从下方直入云层，连接到了主峰之上，光桥之上，一名灰衣道人缓步而来，在他背后，一名青年弟子紧随其后，应该是他的弟子。

　　“真元显化，虚空造物！”

　　“好高深的修为！”

　　刚刚走出大殿的丁言和清玄见到这一幕，心神一震。

　　“两位小友，不知乾元真人可在？”悟道子踏上主峰以后，背后的那条光桥一点点淡去。

　　在他背后，那名弟子四下观望了几眼，便收回不光，不再言语。

　　“悟道真人有理了，晚辈清玄。”清玄上前行了一礼，丁言也跟着上前行了一礼，不过他的目光却是落在了道人背后的那名青年身上。

　　不知道为什么，他在看到这名青年的瞬间，心中不自觉的升起了一种熟悉的感觉。

　　我见过他？

　　“家师刚刚出去，真人若有要事，告诉我也是一样……”清玄引着悟道子师徒二人，走进大殿。

　　在修真界，真人是一种尊称，只有修为达到一定程度以后，才会被人尊为真人。悟道子修为高深，是如今修真界内，为数不多的渡劫修士之一。

　　巍峨的大殿。

　　古朴的‘道’字。

　　悟道子看着那个古字，出声叹道“每次看到这个字，我都会清楚的感觉到我与乾元真人的差距……”

　　那个巨大的‘道’字，乃是乾元子亲手所书。

　　据说里面蕴含着乾元子的道之意境，不过以丁言目前的修为，根本就看不出半点异常，只是觉得那个‘道’字写的十分飘逸，有着一股说不出的飘渺之意。

　　“真人修为通天，是我修真界的泰山北斗，清玄一直十分敬仰。”清玄坐了下来。

　　悟道子和他的弟子也坐了下来，对于清玄的话，他只是笑了笑。

　　“这是小徒师风年，炼虚初期的修为，应该与清玄师侄相若。”悟道子指了下自己的弟子，介绍道。

　　“见过师兄。”师风年对着清玄行了一礼。

　　作为乾元子的收徒，清玄的修为早就到了炼虚后期，距离炼虚圆满，也只有一步之遥了。

　　“我这次过来，主要是想用悟道古钟术，交换你们乾坤宗的三大道术……这件事，我原本是想和乾元真人商议的，不过他现在出去了……”

　　“这件事，清羽师弟应该和真人说过。”清玄皱了下眉头。

　　“清羽师侄追踪旬妖去了……”

　　看着交谈中的两人，不知为何，丁言生出了一种陌生的感觉。眼前的这一切，就好像是在画中一样。

　　而他，则是画外之人！

　　抛开这种诡异的感觉，丁言告了声礼，然后起身离开了大殿。

　　天，不知道什么时候阴沉了下来。

　　看着脚下的云层，和天际压抑的气息，丁言心中突然升起了一种烦躁的感觉，不知道为何，在他的心底突然多了一道声音。那道声音，好似不停的在呼唤着他，不过待到他用心去倾听之时，那声音又消失的无影无踪了。

　　霹雳！！

　　阴沉的天际，惊雷划过。

　　站在断崖边上，肆虐的山峰，拍打着他的衣袂。

　　不多时，稀稀拉拉的小雨从天而降，落在丁言的脸上，丝丝凉意，深入心底……


第三百二十三章 师妹

　　“怎么一个人出来了？”

　　一袭白衣的师风年从后面走了过来，站在了丁言的身边。师风年，是悟道真人唯一的亲传弟子，是乾坤宗的贵客，自然可以在主峰之上随意行走。

　　“没什么，只是有些闷。”丁言笑了笑。

　　他现在只是金丹圆满，连元婴都没有结成，而师风年却是炼虚修士，两者之间的差距，就像是天与地。

　　“我也不喜欢这种利益的交换，要是我，就直接过来求教了，哪里还会用什么交换的手段。”师风年随口道，好似不怎么赞成自己师尊的做法。

　　“我好像看到过你。”

　　“哦？在什么地方？”师风年眉毛一挑。

　　他修炼的岁月比丁言要久远的多，修炼至今已经有一千六百多年了，见过的人也太多了，并不可能一一记得。

　　“梦境。”丁言摸了摸鼻子“我做了一个古怪的梦，虽然大部分都记不大清楚了，但是还有少部分的画面留在了我的记忆深处，其中之一，就是你……”

　　正说话间，丁言突然停了下来。

　　开头看向天际，此时，又一道惊雷划过。

　　朦胧之间，他好似想起了什么。一段段记忆在他的脑海之中浮现了出来。

　　记忆之中，乾元子这次离开了将近两百年，再次回来的时候，他已经进入到化神期，而那一次，将是他最后一次见到乾元子，再那之后，乾元子就去渡劫了，之后，便下落不明，直至最后乾坤宗没落。

　　霹雳！

　　猛然间，丁言惊醒过来。

　　身上冒出了一阵冷汗。

　　那近乎梦境的记忆，竟然显得如此的清晰。

　　“真的是梦吗？还是……我现在经历的……是梦？”

　　梦是梦，梦非梦。

　　这一切，谁有能说的清楚。

　　师风年露出了一副感兴趣的神色，问道“不知我在你梦中，是什么样的。”

　　丁言闻声，沉默了起来。越来越多的记忆，开始苏醒过来，他回想起了梦境中看到的那个废墟，站在废墟之中的师风年，还有那神秘莫测的鬼界……

　　在梦中，那是另外一个世界。

　　一个可能是万古之后的世界，想到这里丁言心中突然生出了一种迷茫，对道的迷茫，对自身的迷茫。他想去证实这一切都是虚假的，证实那只是一个梦。

　　与师风年聊了许久之后，丁言起身离开了主峰。

　　“师叔。”

　　“丁师叔。”

　　主峰山腰，是乾坤宗弟子居住的地方，丁言下来以后，一路上遇到了许许多多的乾坤宗弟子。

　　“师叔是要下山吗？”

　　守山的弟子看到丁言以后，开口询问道。

　　丁言点了点头，单手一挥，飞剑从他的袖中飞了出来，悬于盘空，随后轻轻纵身，踏上飞剑，单手打出一道印诀，化作一道流光，消失在了天际。

　　“御剑飞行啊，不知道什么时候，我才能达到丁师叔的这种境界。”守山弟子看着丁言消失的背影，羡慕道。

　　他只是一名练气九层的弟子，距离筑基都还差了老远，更别提御剑飞行了。

　　筑基期，可以御器飞行，但是速度并不快，像丁言这种金丹期高手的御剑飞行，对于这种守山弟子来说，实在是太过遥远了。

　　“得了吧，丁师叔那可是金丹期的高手。”

　　“听说丁师叔修炼到现在的境界，连两百年都没有要到，是不是真的？”

　　“当然是，丁师叔可是我们乾坤宗的天才，我听说掌教至尊打算把掌教的位置传给他呢……”

　　……

　　下了乾坤山以后，丁言漫无目的的向着前方飞去。

　　也不知道飞了多久，夜幕，渐渐的降临了。

　　凡世间，灯火阑珊。

　　虽然同处在一个世界，但是却有着截然不同的两种生活，俯视着下方的生灵，丁言一阵恍惚。

　　眼前的世界，是如此的真实。

　　真与假。

　　现实与梦境。

　　谁能说的清楚？！

　　收了飞剑以后，丁言落入城中，寻了一处客栈，走了进去。

　　“客官，您住店？”

　　客栈并不大，没有伙计，只有掌柜的自己一人，正趴在柜台上算着每日的营业额，见到丁言走进来以后，老掌柜连忙放下账簿，走了过来。

　　“有酒吗？”

　　丁言开口问道。

　　他记得在那个世界，他很喜欢喝酒，虽然，在这个世界，他还没有喝过酒……

　　老掌柜很快便把酒上了上来。

　　坐在桌边，丁言抱起酒坛，给自己到了一碗。

　　酒，并不是什么好酒。是店家自己酿制的，里面还掺了些水。

　　喝了一口。

　　辣辣的，一沉深入肺腑，仿佛有一团火在心中燃烧一样。

　　放下酒碗，丁言闭上双目，回忆着梦境之中的一切，一切，显得那么的真实……

　　……

　　夜，深了。

　　丁言独自一人，走在街道上，漫无目的。

　　他不知道自己是什么时候离开客栈的，也不自己要去哪里，就这样漫无目的的走在街道上。作为乾元子的亲传弟子，丁言经常下山入世修炼，离山几日，清玄等人也不会去管他。

　　当，当，当。

　　“三更天了……”打更的声音，传入丁言的耳中。

　　深巷之中，犬吠声不时的传出。

　　走到一段岔口，丁言停下脚步，看着眼前的两条路，竟不知道该往何处。

　　依着街头的石柱，灌了一口酒，闭上了双目。

　　他想要证实那是一个梦，但是现实却让他更加的迷茫。

　　那种熟悉的感觉，让他迷失了自我。

　　也迷失了道……

　　翌日清晨，当丁言醒过来的时候，发现自己不知道什么原因竟然被关进了大牢。大牢外面，两个狱卒正爬在桌上，呼呼大睡着。

　　丁言摇了摇头，一挥手，想要祭出飞剑。

　　不过让他震惊的是，他的真元力，竟然在一夜之间消失的无影无踪了。

　　这一刻，他好似变成了一个凡人。

　　“为什么会这样？”

　　丁言盘膝坐下，试着想要调动乾坤道经，不过失败了。

　　他变成了一个凡人。

　　一个彻彻底底的凡人，还被人关在了大牢之中。

　　“冤枉啊，我是冤枉的……”两名狱卒，押着一名士子模样的人，塞到了丁言所在是牢房之中。

　　“我有功名在身，你们不能关我！”士子拍打着牢门，怒吼到。

　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么！再叫爷赏你一顿鞭子。”狱卒叫嚷着抽出了一道鞭子。

　　士子害怕的收回了双手，不过随即指着狱卒的鼻子骂道。

　　“你知道我谁吗？！”

　　“我管你是谁，在这大牢之中，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着，这里，老子说了算。”凶神恶煞的狱卒直接赏了那名士子两鞭子，然后扬长而去。

　　“混账！”

　　士子怒骂。

　　丁言坐在墙角，看着怒骂的士子。

　　不知为何，他觉得眼前之人，距离自己很远，很远。两人之间，就好像隔了一个世界一样。士子是画中人，而他，是画外之人。

　　丁言在牢里呆了三个月。

　　三个月后，狱卒将他放了出去，并且警告他不许在露宿街头。

　　出了牢房，丁言离开了小城。

　　走在山外，看着满天白云，心中格外宁静，消失的修为，没有给他带来半点的恐惧，甚至说，在这一刻，丁言仿佛已经忘记了自己是一个修真者。

　　心若止水。

　　赤足行九州，孤身求道。

　　一年。

　　又一年……

　　没有真元力支撑的丁言，一点点老去。

　　这一年，大雪。

　　穿着一身粗袍的丁言，孤身行走在深山老林之中。岁月侵蚀下，他已经变成了一个迟暮的老人。这些年，丁言已经记不清楚自己走过多少地方了，然而梦境中的那个世界，却是如同镜中花，水中月，没有半点痕迹。

　　他的执着，变成了无用功。

　　岁月留在他身上的痕迹越来越重。

　　混浊的老眼之中，迷茫之色越来越重。

　　或许，该放弃了。

　　丁言知道，如果放弃的话，他的修为很快就可以恢复，甚至有可能会更进一步，结成元婴。因为，放弃代表着他又回到了原来的‘道’之上，被舍弃的一切，必然会重新归来。

　　吼！

　　走在山路上，一只白虎挡住了去路，凶戾的双目，瞪着丁言。

　　如果是在修为全盛之时，这样一只白虎自然不会被他放在眼中，不过现在的，失去了力量了力量的他，只是一个行将就木的老人，一只普通的白虎，足以让他魂归九泉。

　　“或许，我可以寻找到鬼界的答案了。”

　　寒风拂过，白发飘飞。

　　这一瞬间，丁言仿佛回到了梦境之中，成为了那个举手投足之间，便可掌控星辰的星主大能！

　　白虎纵身，向着丁言扑来……

　　咻！

　　一道白光，划过天际。

　　巨大的白虎，一分为二，被人斩去了头颅，滚烫的热血，从伤口处流出，浸透了地面的白雪。

　　一名白衣女子，脚踏白绫从天而降，羽衣飘飞，如同仙子下凡。

　　“师兄，你怎么变成了这样！”

　　女子看着丁言，眼中流出了泪水。

　　她找了丁言太久了。

　　十年？

　　二十年？

　　她已经记不清楚了。

　　“师妹。”看着眼前的女子，丁言的脸上突然露出了一丝笑容。

　　“真的是你……”

　　看着眼前的师妹，梦境中的一副容颜渐渐的与之重合，他终于明白那股熟悉的感觉是从哪里来的了。

　　莲花谷，方雨瑶！

　　相同的容颜，相同的身份。


第三百二十四章 陌生的师尊

　　伊人如昔。

　　丁言记得，在那个梦境的世界里面，她也是自己的师妹，名叫方雨瑶。那个清丽脱俗的绝美女子，如同一朵盛开的雪莲，清冷，绝美，而在如今的这个世界，她依然是自己的师妹，名叫若雪。

　　若雪带着丁言，在一个偏僻的山洞内住了下来。

　　并不是若雪不想带着丁言离开此地，而是丁言不同意。

　　“师妹，你知道吗？我做了一个很长很长的梦。”

　　坐在山洞之外，看着眼前这片银色的世界。这些年里面，丁言复苏的记忆越来越多。那个梦中的世界与他现在的记忆交织在一起，让他分不清真与假，现实与梦境。

　　若雪坐在丁言的身边，听着他的倾述。

　　眼角，泪水再次流了出来，再她看来，丁言已经走火入魔了。修为尽废，正是最明显的表现。

　　“咳…咳……”

　　丁言咳嗽了几声，身子更加的虚弱。

　　岁月无情。

　　如今的丁言，身子更加的虚弱了，不过他的眼神，却是更加的明亮了，深邃的眼眸，好似看透了世界的本质一样，隐藏着一股让人不敢直视的力量。

　　若雪的出现，仿佛让他想明白了什么，眼神，不在迷茫。

　　又一年。

　　丁言更加的苍老了。

　　这年深秋。

　　已经双腿瘫痪的丁言，坐在石室之外，全身的气势完全内敛，周身充斥着暮色，看上去就像是一个行将朽去的老人。

　　若雪仍然坐在丁言的身边，陪伴着他。

　　枯叶飘零。

　　随着秋风，飞出了很远，最终落在了溪水之中，顺流而下……

　　“六十年了……”

　　丁言看着眼前的一切，喃喃自语。

　　六十年的时间，他几乎没怎么与这个世界的人接触，就这样以一个普通老人的身份，平平淡淡的度过了一声，看透了世界百态，生死轮回，眼前的这幅落叶景象，却是触动了他的心神。

　　春夏秋冬。

　　一枯一荣，世间的一切，都是那么的相似。

　　“一枯一荣，天地一轮回……原来，梦是梦，梦也非梦……咳…咳…”说话间丁言剧烈的咳嗽了起来。

　　若雪挥手渡过去一缕元气。

　　看着丁言，若雪的眼中露出了一丝伤感的神情。

　　丁言的脸色红润了许多，摇摇晃晃的站起身来，眼中闪过一丝坚定的光芒，好像做出了什么决定，回过身来，看着若雪。

　　“师妹，我们回去吧。”

　　若雪楞了一下，下意识的问道“回哪？”

　　“乾坤宗……”

　　伸出右手，掌心对着天空，冥冥之中，好似有一股无形的力量和丁言连接到了一起，璀璨的星辰之力，倾泻而下，笼罩在丁言的身上，照亮了这一方天地。

　　满头白发，以肉眼可见的速度恢复成了黑色。

　　脸上的皱纹一点点的淡去，佝偻的身躯再次站直了起来。

　　返老还童，逆转时空！

　　若萱看着眼前的这一幕，彻底的呆住了。丁言的手段，已经超出了她的认知，特别是之前倾泻而下的星辰之力，让她产生了一种面对乾元子时候的感觉。

　　“是错觉吗？又或者……师兄一朝顿悟，达到了真人的境界吗？”

　　若雪摇了摇头，觉得格外的荒谬。

　　不过不管是什么原因，看着恢复样貌的丁言，若雪的脸上还是露出了一丝微笑。

　　“嗯。”

　　取出自己的法宝，仙绫飞出，环绕在她的周身。不过等他回头看的时候，却是发现丁言依旧站在那里，并没有取出自己的飞剑。

　　“师兄？”

　　丁言的脸上，露出了一丝微笑。

　　“不用了。”右手伸出，按在前面的虚空。

　　朦胧之间，天地如同涟漪一般，荡漾开来，一层层波浪，好似连通了另一个世界的门一样。丁言右手一伸，揽住若雪的腰肢，轻跨一步，没入道了波动的空间涟漪之中……

　　嗡！！

　　等到若雪睁开双目的时候，发现两人已经离开了山洞，正好站在乾坤宗的主峰之上。

　　“师兄，你……你到达合体期了？！”

　　瞬移，传说中只有合体修士才能使用的神通，而更为高深的星际挪移，则是需要渡劫期的修为才能掌握，丁言和若雪两人，并没有离开这颗星球，传送回乾坤宗，也不需要施展星际挪移。

　　丁言笑了笑，回头看了眼身后的大殿，眼神一阵恍惚。

　　乾坤宗，乾坤殿！

　　一切，是那么的真实，却又显得那么的遥远。

　　收回思绪，丁言走到大田之前的石阶上盘膝坐了下来。

　　如果，记忆是真实的。

　　乾元子会在一百四十年以后归来，之后会告诉他，自己要出去飞渡天劫，然后，便是若雪告诉他乾元子陨落的消息，之后乾坤宗没落，三位师兄下落不明……

　　“也许，在这里，可以得到我想要的答案。”

　　是天劫，也是机缘。

　　闭上双目，丁言进入到了入定状态……

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　百年……

　　丁言如同一尊石雕一样，就这样在这里坐了整整一百四十年，没有人能够将他唤醒，作为丁言的师兄，清玄曾经来试过几次，不过都失败了，清羽和清元两人，也来看过丁言几次，不过也能将他唤醒。

　　一百四十年后的一天。

　　几乎已经快被门人遗忘的丁言缓缓的睁开了双目。

　　在他的周身，一股生生之气无声的复苏。

　　“回来了吗？”抬起头，丁言的目光落向了遥远的虚空。

　　几乎是在丁言开口的一瞬间，天地间荡起了一层淡淡的涟漪，一道苍老的身影从中走了出来。

　　星际挪移！

　　乾元子依旧和两百年前一样，唯一不同的是，隐藏在他眉宇之前的疲惫之一更甚了。

　　乾元子虚跨一步，走入大殿。

　　那动作，就好像根本就没有看到丁言一样，不过如果细细看去，就会发现，丁言的周身，不知道什么时候多了一层朦胧的星光，这层星光，好似将他从这个世界隔离开来了一样。

　　“师尊！”

　　乾元子的归来，很快引起了注意。

　　清玄和清羽两人飞落到了主峰之上。

　　乾元子坐在正厅的蒲端之上，背后，巨大的‘道’字，充斥着虚无缥缈的道之意境。

　　“让清虚和若雪都过来吧。”乾元子神色疲惫的道。

　　坐在正厅之前的丁言站起身来，周身的星芒一点点的淡去，周身的气息也是一点点的改变，待到再看只是，已经恢复到了一个普通化身修士的境界。

　　“师兄。”

　　若雪飞落在丁言的身边，看着眼前的丁言，微微的松了口气。

　　眼前的丁言给她的，才是那种熟悉的感觉，相比起来，之前的那个丁言，看起来就像是一个陌生人。

　　“走吧，师尊在里面等着我们呢。”

　　丁言笑了笑，带着若雪一道，走入了大殿。

　　“师尊。”

　　“爹。”

　　丁言和若雪两人同时开口。

　　“都来了？”

　　乾元子抬起头，看了眼眼前的四名弟子。他并没有提及旬妖的消息，也没有说自己为什么出去了两百年。

　　“平海县出现了魔修，清元师弟过去处理了，所以没能归来。”清玄开口道。

　　乾元子闻言，微微皱眉，眼底闪过一丝担忧的神色，不过很快就隐去了。

　　见到这一幕，丁言的眼神闪过一丝光芒。

　　这一幕，前世的时候，他并没有注意到，如今以旁观者的身份，才发现到了乾元子的这一丝微弱的神情变化。

　　“为师已经无法压制天劫了，三日以后，我会离开乾坤宗，去荒莽渡劫……”

　　清玄闻言，面色微变。

　　“师尊可有把握？”

　　乾元子摇了摇头，随即闭上了双目。

　　四人见状，告了声礼，退了出去。

　　“清虚，你留下。”乾元子的声音在丁言的脑海之中响起。

　　停下脚步，丁言的眼中闪过一丝疑惑。

　　记忆之中，好像并没有这一幕。难道是遗忘了？又或者……被人抹去了？

　　空旷的大殿，只剩下了丁言和乾元子两人。

　　短暂的沉默之后，乾元子睁开双目，深邃的眼眸之中闪过一道神光，好似将丁言的一切秘密都看透了一样，苍老的身躯之中，爆发出一股至强的威压。

　　丁言面色一变，浩瀚的星辰之力，自行从他的身体之中爆发了出来，形成了一道光幕，守护在他的周身。

　　乾元子见状，缓缓的闭上双目。

　　绝强的力量，一点点的淡去，大殿，再次恢复了正常。

　　环绕在丁言周身的星辰之力，也随之淡去了。

　　“师尊……”

　　丁言神色茫然，看着眼前的乾元子，不知为何，突然生出了一种陌生的感觉。

　　在他的记忆之中，乾元子是一位慈祥的长者，几乎很少动手，以至于丁言根本就不知道他有多强，唯一所知的，便是乾元子的修为，渡劫后期，除此之外，还掌握着一门仙术和一把仙器。

　　“你退下吧。”

　　乾元子没有问丁言一个问题。

　　走出殿外，丁言回头看去，不知何时，背后蒙上了一层细细的冷汗。

　　这还是我认识的那个师尊吗？

　　抬头看去，天际阴沉，压抑的气息，充斥着这方天地。

　　到这一刻，丁言已经彻底的堪破了轮回劫，随时都可以回去，可以说现在的他，已经彻底的渡过了七次散仙劫。不过，丁言并不想现在就回去。

　　他想看看，失踪的乾元子，究竟去了什么地方！


第三百二十五章 乾元子的实力

　　三日后。

　　丁言身上的星辰之力越来越浓郁，本来，一般的散仙在渡过大天劫以后，只是灵魂和境界蜕变，并不会牵动星辰之力，但是丁言不同，他在未渡大天劫的时候，就已经炼化了两道星魂，虽然都是残缺的，但是在他渡过大天劫之后，体内的星辰衍化，成功的吸收了星魂之力，和虚幻天的星辰连接了起来。

　　浩瀚的星辰之力，透过星辰轨迹降临到了他的身上，连轮回劫都无法阻挡。

　　坐在山头，丁言已经完全被星芒笼罩了，远远看去，如同一颗一颗星辰一般，耀眼，夺目。不过诡异的是，如此大的动静，竟然没有引起任何人注意，来往的连乾坤宗弟子，好像根本就看不见丁言身上的异常一样。

　　伸出右手，一点点星芒如同颗粒一般，出现在了丁言的掌心。

　　感受着体内越来越强的力量，丁言叹了口气。

　　“一世轮回一场梦，原来，这就是轮回劫……”

　　他能够这么快从轮回劫中清醒过来，两道星魂起了最主要的作用。未渡大天劫便炼化星辰，这种情况绝对是有史以来的第一次。出现这种异变，也没有任何人可以了解。

　　星辰之力，天生与星主对应。

　　渡过大天劫以后，丁言的体内生成了星辰，感应到虚幻天内的星辰之力，冥冥之中的感应之力，如同某种呼唤一样，提前将丁言遗忘的记忆唤醒。否则的话，以丁言的实力，就算是能够渡过轮回劫，也不可能这么快。甚至有可能会因为迷失的时间太久，而留下某种隐患。

　　“贸然炼化星辰之举，竟然起到了这种作用。”

　　五指握拢，掌心的星点一点点的散去，回头看了眼背后的乾坤殿，丁言眼底闪过一丝留恋。

　　轮回如梦。

　　“不知将来还有没有机会在见到这座大殿。”站起身来，丁言一步踏入虚空，向着前方走去……

　　在他的感应之中，乾元子不久前刚刚离开。

　　脚踏星辰，空间如水。

　　乾元子如同散步一般，向着前方走去，每行一步，他的身边都会荡起一层淡淡的涟漪。空间随行，无须刻意的去调动，这种境界，无限接近传说中的言出即法，是一种高深之极的境界。

　　跟在乾元子的身后。

　　丁言愈发的觉得师尊陌生了起来。

　　在他的记忆之中，乾元子是一个仁厚的长者，但是在这轮回劫的世界里面，丁言才清楚的认识到，乾元子除了是他的师尊以外，还是一位手段通天的绝世高手。

　　以他目前表现出来的实力，丁言绝不相信他会连大天劫都无法度过。

　　“师尊……”看着乾元子消失的地方，丁言眼中露出了些许苦涩。

　　陌生的乾元子，让他不知不觉的想起了师风年和毁去的悟道宗，还有在第一层虚幻天的时候，玄武分身和东临分身与他说的话。

　　真的是师尊做的吗？

　　两人就这样一直向前行了数十日。

　　直到半月后的一天，乾元子终于在一片悬浮大陆的上空停了下来。浩瀚星空，并不是只有星辰的存在，也有许多以陆地为模样的悬浮巨岛，乾元子脚下的这座巨岛，名叫荒莽。

　　据传是荒古碎裂之后保留下来的一块陆地，上面隐藏着许多荒古时代遗留下来的古兽。寻常的修真者如非必要是绝对不会接近这里的。

　　强大的乾元子，竟然将渡劫之地选在了这里！

　　乾元子看了眼下方的大陆，沉默了少许之后，虚晃一步，没入了大陆之中。

　　丁言并没有跟进去，而是在荒莽之外停了下来。

　　他现在的状态极为特殊，介于这个世界之外，像是旁观者。

　　盘膝坐下，丁言闭上双目，浩瀚的灵魂之力幅散开来，以丁言识海世界初成的灵魂之力，荒莽内的一举一动，全部都落入到了他的仙识感应之中，里面的一举一动，全部都反馈到了他的脑海之中。

　　轰隆隆……

　　荒莽大地之上，乾元子负手而立。

　　天际，雷云笼罩。

　　在他的周边，不下数十头蛮兽围在那里，这些荒古纪元的妖物，修炼的是最原始的妖王路线，智力低下，但是实力却是强的吓人。

　　霹雳！

　　一道惊雷落下，强悍的雷霆之力，竟然比丁言渡劫时候的威压还要强。

　　感应到这一幕，丁言的眼皮不自觉的跳动了一下。

　　惊雷如刀，向着乾元子劈去，面对如此恐怖的天劫，乾元子就和没看到一样，竟然自顾自的盘坐了下来。

　　轰！

　　雷霆临身，见到这一幕，丁言一把站了起来。不过下一秒却是呆住了。

　　被闪电劈中的乾元子盘坐在那里，身上没有半点床上，甚至连衣角都没有破损分毫，一道道细小的雷蛇环绕在他的周身。

　　“这就是师尊的实力吗？！”

　　丁言骇然。

　　无视天劫！这是何等修为？

　　天劫，仍在继续，一直到第八道天劫落下，乾元子都没有动弹一下。

　　太古时代的天劫，和散仙界的天劫不同。

　　散仙世界的天劫，以九为数，每一道天劫都分为九部分，这种天劫一分为九，难度弱化了许多，更利于修士迈入仙境，而太古时代的天劫则是完全不同，在这个时代，天劫只有九道。

　　每一道天劫，都等同于后世的九道雷霆，也就是说，这个时代的天劫，都是融合天劫。

　　如此恐怖的天劫，竟然没能伤到乾元子分毫。

　　恐怖的雷霆落在他的身上，如同泥沉大海，连他周身的草木都没有被破坏。

　　压下心中的震惊，丁言再次坐了下来。

　　下方，第九道天劫终于落了下来，然而就在这第九道天劫落下的瞬间，天空突然扭曲了，一只大手如撕裂了雷云，如同上苍之手一般，向着下方正在渡劫的乾元子按去。

　　原本盘坐不动的乾元子见到这一幕目中爆射出两道精芒，白发倒飞，宽大的白袍猎猎作响。

　　轰！！

　　空间塌陷……

　　不过这种塌陷，并不是天劫造成的，而的乾元子造成了。在丁言的注视中，乾元子的体内突然盘旋出一轮巨大的阴阳。这轮阴阳，比起丁言的阴阳道念还要强势，还要霸道。

　　至强的阴阳，以无上的威能，碾碎了这一方天地。

　　无论是空间，还是那只落下的大手，全部消失不见了。

　　天地间，只剩下了这一轮巨大的阴阳。

　　“乾坤道，阴阳世界……”

　　乾元子苍老的声音，响彻天地。

　　星空之外的丁言感应到这一幕，眼底闪过一丝骇然之色。

　　“乾坤道经的最后一重！阴阳世界……”修炼乾坤道经一千多年的丁言，对于这部古经再清楚不过了。

　　阴阳世界，乃是乾坤道经的最后一层，也就是传说中只有大乘修士才能修炼的无上神通，而乾元子不过是渡劫后期，竟然领悟了这门神通，还施展了出来。

　　“你在破坏平衡！”

　　一道愤怒的声音从虚空之上传下，连星空都扭曲了，好似某位无上存在被触怒了一样。

　　下方。

　　天劫淡去了……

　　巨大的阴阳也徐徐退去，原本扭曲的星空，如同花纹一般，一点点的恢复原状。许久之后，周遭的一切再次恢复了正常，连草木都没有半分的损坏。

　　一身白袍的乾元子站在陆地正中，气势冲天，这股霸道之意，与丁言接触过的乾元子完全不同，就像是另一个人一样。

　　“滚！”

　　没有半句废话，此时的乾元子，如同傲立于天地间的神灵，让人不敢逼视。

　　“乾元子，你会……”

　　砰……

　　空间，如同水晶一般，点点碎开，那位无上存在的声音，也随之戛然而止。

　　天地沉寂以后，九天之上，一道金色的光柱从天而降，笼罩在乾元子的身上，冥冥之中的某条通道好似被人打开了一样，金色的光芒，一直延展到九天之上，看不到终点。

　　这股力量，并不属于这一界。

　　“接引仙光！师尊竟然成仙了。”站在星空之外的丁言愣愣发呆。

　　乾元子站在金色的光柱之中，面对强大的接引之力，竟是皱了下眉头。

　　看到这一幕，丁言下意识的眼皮跳动了一下。

　　只见站在接引仙光之中的乾元子缓缓的从袖中取出一物，一柄青色的玉尺！

　　仙器，乾坤尺！

　　手握乾坤尺，乾元子身上的气息一点点的内敛，许久之后，乾元子好似无意一般，看了眼丁言所在的位置。

　　丁言一愣。

　　师尊能够看到我？怎么可能？

　　处于轮回劫之中的他，情况极为特殊，轮回劫借助天地的力量，引动他内心最深刻的记忆，将他带到了遗失的太古年间，所经历的一切，既真实，又虚幻，介于真和假，梦境与现实之间。

　　处于这种状态的丁言，有种跳出三界外不在五行中的感觉。

　　这种情况下，是不可能被人发现的。

　　然而，乾元子的目光，却是让丁言产生了怀疑。

　　“这一式仙术，你看好……”闭上双目，乾元子苍老的声音，响彻天地。

　　“师尊！”

　　他终于明白，乾元子早就发现了他的存在。

　　乾元子没有说话，青色的乾坤尺在他的手中，爆发出了璀璨的光芒，仙的轨迹，蔓延开来，在那一方天地之中，所有的力量都被冻结了，只剩下那一把玉尺。

　　“仙术！造物……”


第三百二十六章 苏醒

　　咔嚓……

　　一声玻璃碎裂的声响，响彻天地，世界，仿佛静止了。

　　握在乾元子手中的乾坤尺上，幅散出了一股连丁言也无法理解的力量，强大的接引仙光，竟然被这股力量强行切断了。站在丁言所在的方向看过去，金色的接引仙光顶端连接穹苍，而下面部分，却是凭空消失了，就好像被什么人用手拭去了一样。

　　青色的光晕越来越强，渐渐的，丁言看到了一轮巨大法轮自星空之中旋转而出。

　　“这是……”丁言的瞳孔一阵收缩。

　　这道法轮，他曾经见过，在虚幻天的时候，东临古仙的分身为了救他，逆转生死之时，这道法轮就出现过，当时还引来了恐怖的毁灭雷劫，还是玄武分身挡了下来。

　　法轮旋转，时空逆乱。

　　一道道看不见的轨迹从法轮之上蔓延开来。

　　青色的光蕴幅散开来，一方虚幻的世界无声显化，在丁言的注视之中，这些光点如同雨幕一样，落入虚幻世界的地面，半透明的土壤在光点入土之后迅速实化，而后面落下的光点，则是和种子一样，然后生根，发芽，最后长成了参天大树，还有的光点则是汇聚到一起，变成了高山，长河……

　　世界衍化！

　　震撼的一幕，就这样在丁言的眼前一点点的形成。

　　嗞嗞……

　　巨大的法轮之上，一道道黑色雷蛇扭曲蔓延，以合围之势，向着乾元子汇去。

　　“世界之力，可以化解一切攻击，可以磨灭任何敌人，天地间，没有人可以独自面对一方世界，哪怕是仙……”乾元子好像根本就没有注意到这些毁灭雷罡一样，自顾自的讲解道。

　　轰！

　　一道雷霆，轰然落下，击在了乾坤尺上。

　　玉色的古尺轻微的晃动了一下，紧接着，不下数百道黑色雷霆，同时向着玉尺击去。

　　下方，世界亦然成型。

　　有山有水！

　　但是唯独没有生命。

　　造物之力，无法缔造生命。

　　空旷的大陆，悬浮在荒莽世界的上空，被无形的力量牵引，渐渐的飘向了远方……

　　青光淡去，被截断的接引仙光再次延展到了地面，落到了乾元子的身上。霞光满天，仙乐齐鸣，站在光柱之中，乾元子回身看了一眼丁言所在的方向，最终化作一道霞光，顺着接引仙光向上飞去，直至最终，消失不见……

　　……

　　荒莽世界，孤零零的乾坤尺漂浮在那里，因为毁灭雷劫的缘故，受到了重创。

　　“原来乾坤尺是在这里受损的。”丁言走过去，抚摸着乾坤尺，眼底闪过一丝怅然之色。

　　作为乾坤宗的太上长老，他也执掌过乾坤尺，不过当时乾坤尺落到丁言手中的时候，已经受到了损伤，从仙器的境界跌落到了绝品灵器的层次。

　　咻……

　　一道白色的光芒由远而近，直接穿过了丁言的身躯，将乾坤尺抓在了手中。

　　“爹！！”

　　若雪对着空旷的世界，大声喊道，眼眸之中，尽是担忧之色。

　　“怎么可能，乾坤尺竟然受损，难道……”若雪抓着乾坤尺，感应着乾坤尺的气息，一时呆住了。

　　“渡劫失败了吗？”

　　丁言就这样默默的站在若雪的身边，叹息了一声。

　　“原来师妹只所以会说师尊渡劫失败，是因为这一杆尺，只是……乾坤尺受损，会不会是师尊故意为之？”丁言站在原处，看着若雪落魄的身影一点点的消失……

　　嗡！

　　冥冥之间，一股无形的力量向着丁言压缩过来。

　　消失的法轮再一次出现，虚空旋转，丁言清楚的听到了一阵阵破碎的声音，无形的力量笼罩到了他的身上，因为亲身接触的原因，丁言从这道巨大法轮之上，清楚的感觉到了轮回之力。

　　咔……

　　世界，碎裂开来，一道黑色漩涡，直接将他吞噬了进去。

　　轮回梦碎！

　　……

　　中原，荒原深处，无人山脉。

　　原本的山峦，早已面目全非，取而代之的是纵横交错的裂痕，和大大小小的巨坑，因为地底寒岩的缘故，寒气不断的从裂缝之中冒出，地面上覆盖了一层厚厚的寒霜。

　　裂痕中心地段，一个巨大的深坑之中。

　　一名衣衫染血的青年盘坐在那里，身上没有半点气息，仿佛坐化了一样。

　　此人，已经在这里坐了数十年了。

　　数年以前，对天地之力的恐惧渐渐消退的古兽寻找到了这个地方，发现了这具‘尸体’，原本这些妖兽是想将吃人吞噬的，不过在他们靠近此人的瞬间，一尊古朴的小鼎从这具‘尸体’的头顶飞出，将他们阻隔在了外面。

　　三年时间。

　　小鼎的气势越来越淡，直至今日，小鼎上的屏障已经近乎透明了。

　　吼！！

　　荒原巨兽低声咆哮，从它的眼眸之中可以清晰的感觉到它的兴奋。

　　妖兽成长，以吞噬为根本，吞噬的东西力量越强，成长也就越快，荒原巨兽早就从这具‘尸体’的身上察觉到了恐怖的力量波动，为了这具尸体，它已经在这里守了两年了。

　　时间流逝。

　　小鼎之上的光芒越来越淡。

　　直到午夜时分，旋转的小鼎突然颤抖了一下，所有的光幕同时消失，悬浮的小鼎在光幕消失的同时，化作一道光芒，没入到了青年的体内。

　　一直守护在旁边的荒原巨兽见到这一幕发出一声震天的咆哮，原本也想冲过去的妖兽摄于荒原妖兽的凶威纷纷驻足。

　　强势的荒原妖兽震慑住所有妖兽之后，纵身向着那具‘尸体’扑去。

　　然而就在它即将接触到最烦的瞬间，那具坐了数十年的‘尸体’突然睁开了双目，两道璀璨的星芒从此人的身上爆发出来，霎时间，一道璀璨的星芒从天而降。

　　轰！！

　　一股令人战栗的气息幅散开来。

　　强势的荒原巨兽在这股气势的震慑之下，竟然生出了一种恐惧之情。

　　星光满天，充斥了这一片区域，原本围在周围的妖兽纷纷后退，就连荒原巨兽也不敢在靠前。

　　许久之后，周围的星芒一点点的淡去。

　　青年身上的威压也是一点点的收敛，站起身来，青年抬起头看向了远方的天际。

　　吼……

　　荒原巨兽低吼一声，向后退了几步，不知为何，它从此人的身上感觉到了一股恐怖的威压，就好像此人的背后，隐藏着浩瀚的星空一样。

　　青年的思绪被荒原巨兽的吼声打断，微微皱眉。

　　“滚！”

　　目光扫过，瞥了一眼旁边的荒原巨兽，冷冷的吐出一个字。

　　冰冷的眼眸，如同俯视苍生的神祗，在荒原巨兽的脑海之中无限放大，天地间，好像就只剩下了那一双眼眸，远处，几只修为较弱的妖兽在这一瞪之下，竟然口吐白沫，吓晕了过去。

　　荒原巨兽颤抖了一下。

　　哪里还顾得上什么妖兽的尊严，咆哮一声，直接逃离了这片区域。转眼之间，这片区域内的所有妖兽全部逃走，当然，那几只被吓晕过去的妖兽除外。

　　收回目光，青年不再理会那些妖兽，再次陷入了沉思。

　　青年，正是丁言！

　　从轮回劫中相苏醒过来之后，丁言的记忆还有一些混乱，在加上渡过了大天劫之后，身体发生了很多变化，还没有完全适应。

　　星空下。

　　沉思的丁言缓缓的抬起手，在他的脑海中，不断的回想着最后一刻，乾元子传给他的那一式仙术。

　　造物之术。

　　脑海之中，推衍术运转到了极致，努力的推演着之前的每一个细节。

　　一直到黎明时分，丁言才从沉思中醒来。

　　看了眼天边的鱼白。

　　丁言衣袖一拂，虚跨一步，凭空消失……

　　许久之后，两道身影出现在了丁言之前所在的地方，感应着周围的气息，面色有些凝重。

　　“又一位星主？”

　　“此人应该渡过大天劫没有多久，不是我们要找的人。”

　　“先离开这里，老祖没有多久就要苏醒了，到时候太古，上古，中古所有的高手齐聚一堂，这散仙世界的水，要混了……”

　　……

　　离开了荒原之后，丁言出现在了中原东部的一座小城之中。

　　在这个世界，他就像无根的浮萍，没有家，也不知道去哪，东域的莲花谷对于他来说，勉强算是有些瓜葛，但是与家相比，还是差太远了。相比起来，丁言反倒是有些怀念轮回劫之中的世界。

　　起码在那里，还有乾坤宗。

　　“或许，我该去找找乾坤宗了，不过在此之前，先要把炎焰星和古木星的星魂彻底炼化。”放下酒杯，丁言的眼底闪过一丝精芒。

　　这些天的时间里面，丁言已经渐渐的适应了身体的变化。

　　初成的识海世界。

　　取代仙元气旋之上的五彩星辰。

　　相比起来，古修的力量反倒是陷入了一个瓶颈，虽然也有些变化，但是本质上并没有太大的区别，这一点变化和巫焰诀相比，差太远了。

　　行走之间，丁言的身躯一点点的淡化，最终化作了一颗颗细微的粒子，消散开来。

　　行走的路人见到这一幕不由得惊叫了出来，还有不少人大呼‘见鬼了。’


第三百二十七章 消失的古木星

　　虚幻天。

　　无尽星空，在距离古木星东南方向，有着一颗中品修炼星，名叫玄玄星，据传这颗星球是太古时代遗留下来的，不知道什么原因，竟然出现在了虚幻天内。当然，关于玄玄星的来历，并没有多少人知晓，只有少部分渡过了大天劫的星主，从一些残缺的古籍之中查阅到了太古时期玄玄派被乾坤宗旬妖灭门的事才得知了这颗星球的来历。

　　玄玄星星主名叫玄玄子，修行四千多年，在星主境界中，算不得绝顶，也不算太差，属于中等的那种。

　　玄玄子有一个特殊的爱好，那便是下棋。

　　认识玄玄子的人都知道，玄玄子的棋艺精湛，堪称绝顶。也正是因为这一爱好，所以玄玄子的本命法宝，都是棋盘形状的，就连玄玄星周边的废星，也都被他排列成了棋子状。当然，要以星辰为棋，天地为局，玄玄子还做不到，因为御使星辰所耗费的仙力，实在是太多了，哪怕是星主境界，也承受不住这种消耗。

　　漫长的寿命，孤独的修炼路，每个人都有自己的爱好。

　　弈棋，便是玄玄子除了修炼以外，最大的爱好，闲暇之余，玄玄子经常会外出寻找弈棋高手来以棋会友。只要对方能够胜过他，无论修为，都可以在玄玄星上免费修炼一百年。

　　这种待遇，对于星主大能来说自然不算什么。

　　但是对于一些无根的散修来说，无异于天上掉馅饼，许多修为不高的弈棋高手为了这种福利，都汇聚到了玄玄星上。虽然只是中品修炼星，但是玄玄星的繁荣度，连一般的上品修炼星都不能比拟。

　　玄玄星。

　　最大的一块陆地之上，有一座撑天巨山，山尖部分，直入云霄。

　　峰顶处，非但没有被白雪覆盖，反倒四季如春，到处都是盛开的花朵和飞舞的彩蝶，从这种违反常理的景象就可以看出，居住在此山之上的人，绝非常人。

　　绝对掌控，化冰为火。

　　这种手段，只有星主才能做到。

　　对于星主来说，在他们掌控的星域内，他们拥有绝对的掌控权，这种权利，并不只是对人。

　　手执棋子，正在钻研棋谱的玄玄子突然抬头，看向遥远星空。

　　“怪了……古木星的气息，怎么消失了……”

　　……

　　古木星星域范围内。

　　到处都是浓浓的雾气，这些雾气，是当日九星合击之时余留下来的，当日异变之后，这片星域的压抑气息突然莫名其妙的消失了，有些大胆的修士发现，古木星好像再次进入了沉寂阶段，可以出入古木星星域了。

　　这一消息，让很多人精神一振。

　　古木星星魂乃是一株万年古树，大多都处在沉睡的状态，一般在他沉睡的时候，这片星域是可以随意出入的。像当初丁言第一次到古木星到时候，就是处在古木星的沉睡阶段，否则以他当日的修为，是绝对不可能或者从古木星走出去的。

　　“师姐，我们回去好吗？”一名穿着绿色衣裙的少女伸出头，四下看了一眼，小心翼翼的问道。少女看上去也就十七八岁的样子，明亮的大眼。小巧的琼鼻，看上去极为可爱。

　　在他的前面，一名穿着淡蓝色羽衣的女子持剑而行。

　　女子相貌极为俊美，只是不苟言笑，给人一种冰美人的感觉。

　　听到师妹的问题，女子皱了皱眉“小旬，这样下去，你怎么明悟道念？如何渡过四重散仙劫？”

　　少女闻言，小脑袋摇得和拨浪鼓一样。

　　“小旬不渡劫。”

　　女子无奈的叹了口气，正待说话，却发现一道黑影从他的面前一闪而逝。

　　女子见状，目光一寒。

　　手中的长剑之上，寒气蔓延，一片片冰花飘落下来。同时虚晃一步，对着前方横扫出了一剑。

　　剑气的速度极快，夹杂着冰花，狠狠的斩在了黑影的身上。

　　唳！！

　　那黑色的妖影好似被激怒了，发出一声尖叫。

　　女子背后那名叫做小旬的女孩连忙从储存袋中取出了数十件法宝，一股脑全部丢了出去。

　　轰！

　　轰……

　　一阵阵恐怖的巨浪荡漾开来，那道灰影在这股爆炸的冲击之下半截身躯都碎了，而那名女子也被这股力量逼的退了回来，被炸断了半截身躯的灰影回头恨恨的看了一眼，最终身影一晃，没入了迷雾。

　　“你怎么一下子把法宝都扔了出去……”女子无奈的看了眼身后的小师妹。

　　见他一脸委屈的站在那里，也不好再斥责她，只是开口道“那雾妖受了重伤，我们赶紧追，杀了它，我们就可以返回门派了。”

　　小女孩闻言，高兴的拉起师姐的右手，跟着追了过去……

　　星空深处。

　　一层如同波浪的涟漪荡漾开来，一袭青袍的丁言从中走了出来。踏入虚幻天的瞬间，浩瀚的星辰之力如同疯涌而来，环绕在他的周身，如同迎接君王一样。

　　星主！

　　渡过了大天劫以后，丁言已经成为了一名货真价实的星主，如今所缺的，就是一颗完整的修炼星。

　　“嗯？”

　　丁言目光一闪，眼眸之中，闪过一点点星芒。

　　银白色的瞳孔，好似看透了层层迷雾，落在了古木星所在的位置。

　　许久之后，眼中的星芒一点点淡去，环绕在周身的气势也是一点点的消散了。

　　站在迷雾层中，丁言皱起了眉头。

　　“古木星……竟然不见了！”

　　识海世界初成以后，丁言的灵魂之力已经发生了质变，这些环绕在古木星域的雾气对于他来说，形同虚设，一眼就看透迷雾层后，古木星早就消失不见了。

　　“绝地星魂，果然不是那么容易炼化的。”稍一思索丁言便明白过来了。

　　上次交锋之中，他强行炼化了古木星的一部分星魂，这一部分星魂，使得他对古木星域有了一定的掌控能力，而对于古木星魂来说，这是潜在的威胁，为了消除这些威胁，它必须隐藏起来，借助本身的力量，将丁言炼化的那一部分星魂之力补齐，只有这样，它才会再次站在绝地的位置之上。

　　“丁某看中的修炼星，岂能让你跑了。”丁言嘴角露出一丝冷笑。

　　盘膝坐下，双手平放在膝上，掐算了起来。

　　……

　　“师姐，还没找到那怪物吗？要不……我们先回去吧。”小旬躲在师姐的背后，有些担心的问道。

　　她们两人已经在这片雾区走了三天了，除了最开始发现了一些踪迹以外，后面两天，几乎已经完全失去了雾妖的踪迹。

　　“再找一天，如果还找不到的话，我们就离开。”师姐也察觉到了异常，有些不安。

　　不过雾妖妖核的价值，又吸引着她想要继续找下去。

　　这种生长于古木星域雾层之中的妖物，极难杀死，因为它们生长于雾中，来去无影，所以雾妖的妖核极为珍贵，对于炼制木属性法宝的人来说，是可遇而不可求的绝佳材料，如果换成仙元的话，可以供她们两人在一颗上品修炼星上修炼五十多年。

　　“师姐……”小旬几乎要哭了出来。

　　在她看来，周围涌动的雾气就像是一只只或者的怪兽，让她感到无比的恐怖。

　　师姐停下脚步，回身将手放在小旬的肩上。

　　“小旬，师父这次将我们丢到虚幻天，就是想让我们好好磨练，将灵魂境界提升起来，可是在虚幻天修炼，是需要仙元的，我们身上没有足够的仙元，那些修炼星根本就不会容纳我们……”看了看眼泪汪汪的师妹，女子心中一软，道“这样吧，我们再找半天，半天之后，我们就离开。”

　　“师姐最好了。”小旬破涕为笑。

　　女子叹了口气。

　　小旬的心性，实在是不适合这残酷的修炼界。

　　两人又向前寻了半日，仍旧一无所获，那只逃跑的雾妖也不知道去了哪里。

　　持剑女子见状，叹了口气，收了长剑准备离开雾层。

　　嘭！

　　就在女子收回长剑的瞬间，两人身边的雾层突然涌动了起来，一只由白雾幻化而成的手掌狠狠的印在了持剑女子的胸口，将她震飞了出去。

　　紧接着，涌动的雾层之中走出了不下二十只雾妖，当先一只，仇恨的看着两名女子，正是那只被她们重伤了的雾妖。

　　“小旬快逃！”

　　持剑女子见到这一幕面色大变，一把拉起师妹的手，继而吐出一口鲜血，向着远方遁去。

　　雾妖的实力极为强悍，相当于渡过了四次散仙劫的四劫散仙，持剑女子也就是四劫散仙中期的修为，而那名叫做小旬的师妹，更是才三劫散仙初期的修为，面对二十多只雾妖，几乎是十死无生的局面。

　　二十多只雾妖则是唳吼一声，身躯一点点的飘散开来，化作流动的雾海，向着两名女子的方向追去。

　　一追一逃。

　　在雾层之中，雾妖占据着先天的优势，同阶的散仙根本就不是它们的对手。在雾层之中飞行，散仙消耗极大，而雾妖，几乎没什么消耗。

　　持剑女子的脸色越来越白，速度也渐渐的慢了下来。

　　感应着后方追过来的雾妖，女子眼中闪过一丝绝望的神色。

　　“完了……”

　　嗡！

　　就在女子已经绝望的瞬间，两人突然飞出了雾层，落在了一片空旷之地。

　　空地之中，一名身穿青色长袍的男子盘坐在那里……


第三百二十八章 小旬

　　“你是谁？”

　　女子下意识的将师妹挡在了自己的背后。

　　如此危险的迷雾层，这个人竟然独自坐在这里修炼，这种情况实在是太过诡异了。

　　青袍男子睁开双目，扫了一眼两人。

　　看到此人眼眸的瞬间，女子下意识的颤抖了一下，面对着那双银色的眼眸，她竟然生出一种渺小的感觉，眼前这名毫无气势的青袍男子形象，在她的眼中无限放大了起来。

　　青袍男子好似遇到了什么困难，皱了下眉，喃喃自语道。

　　“竟然无法推算……”

　　就在这时候，二十多只雾妖也冲入到了这里。

　　“你知不知道关于古木星的消息？我是说最近十年的。”青袍男子没有理会那二十多只雾妖，而是将目光落在了持剑女子的身上。

　　青袍男子正是丁言，原本在他想来，凭借体内的古木星残魂在加上推衍术，怎么说也能找到古木星的踪迹。不过一番推演下来，得到的结果竟然是一片空白。

　　绝地星魂，消失无影，连带着那一颗巨大的修炼星，也不知道去了那里。一颗星球，对于这片浩瀚无垠的星空来说，实在是太渺小了，在没有方向情况下，想要找到古木星，无异于大海捞针。

　　持剑女子心神一震，再次看时，幻象已经消失了，青袍人依旧坐在那里，和之前一样，从始至终，都没有动过。

　　难道是幻觉？

　　女子深吸了口气，平复了下心神，回头看去，发现雾妖已经将他们团团围住了，只是不知道什么原因，并没有杀过来。

　　“这里就是古木星域，古木星就在这片星域的最中心。”

　　丁言闻言，摇了摇头。

　　看来女子并不知道古木星消失的信息。

　　“古木星并不在里面。”

　　丁言闭上双目，再次推算了起来。

　　“这里就是古木星域，小旬三年前和师姐来过。”一直胆怯的小师妹不知为何，竟然鼓起勇气说了句话。

　　推演着的丁言睁开双目，看了眼少女，脸上露出了一丝笑容。

　　少女的眼神，清澈无比，很容易让人生出一种亲近的感觉。持剑女子见状，连忙挡在了少女的前面，一脸警惕的看着丁言。手中的长剑之上，冒出了一片片冰花。

　　“寒冰元力？”丁言微微诧异。

　　“天寒星主陆玄冥和你们是什么关系？”

　　以丁言目前的境界，一眼就看出持剑女子施展的寒冰元力，和天寒星主陆玄冥同出一辙。

　　“你认识我师父？”小旬没有半分警惕的睁着一双大眼，好奇的看着丁言。

　　“小旬！”

　　持剑女子喝止道。

　　小旬一脸委屈的看着师姐，不知道自己又说错了什么。

　　丁言笑了笑，站起身来。

　　没有半分的气势，没有灵魂的震慑，但是不只为何，在他站起的瞬间，竟然让持剑女子感觉到了一阵压迫，这种感觉，和面对天寒星主陆玄冥的时候一模一样。

　　难道他也是一个星主高手？

　　持剑女子很快就将这荒谬的念头抛开。

　　星主存在，何等的稀少，在这茫茫的星空之中，很多人一辈子都见不到一个星主，哪怕是在那些修炼星上修炼的散仙，见到的，也都是星球管理者，至于真正的星主，他们连影子都看不到。

　　“这些雾妖是来追杀你们的？”

　　对于丁言来说，陆玄冥于他有恩，在力所能及的情况下，他不介意帮这两人一把。

　　“我和师姐来抓雾妖，本来已经打伤一只了，可惜让它跑了，我和师姐找了好久……后来，就被它们围住了。”小旬稀里糊涂的解释了一大通。

　　丁言脸上露出了一丝笑容。

　　右手一挥，一道精纯的仙力渡入到了持剑女子的手中，他早就看出来持剑女子受了内伤。

　　“好精纯的仙元力！”持剑女子只感觉到一阵清流涌入身体，原本被雾妖一掌击成的伤势，以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　散仙九劫，在渡过第七次散仙劫以后，成就星主之身。

　　而在成为星主的瞬间，他们体内将不再具备元力，所有的力量，都会蜕变为仙元力，这也是大天劫造成了质变之一。

　　周围的雾妖在丁言站起来的瞬间，全部后退了半步，没入到了雾层之中。

　　“小心，这些雾妖的实力极为强横，每一个都堪比四劫散仙，而且在雾层之中来去自如，连仙识都无法捕捉它们的位置。”持剑女子忍不住提醒道。

　　丁言好似根本就没有听到持剑女子的警告一样，走到雾层边上。

　　伸出右手，对着雾层，轻轻的点了一下。

　　叮……

　　一声脆响。

　　以丁言的食指为中心，一层淡淡的波纹荡漾开来，一圈紫色的火焰幅散开来。

　　哄！！

　　雾层，竟然诡异的燃烧了起来。

　　二十多只隐藏在雾中的雾妖惨叫一声，直接化为了灰烬，原地处，只剩下二十多颗妖核悬浮在那里。

　　衣袖一卷，将这二十多颗雾妖妖核收入手心。

　　躲在持剑女子背后的小旬见到这一幕，眼巴巴的看着丁言，尤为可怜。

　　丁言见状，大笑一声。

　　单手一挥，二十多枚妖核直接落入到了小旬的手中。

　　“小旬只要一颗……”

　　小旬摇着小脑袋，示意太多了。

　　丁言见状笑着道“多的就当是我送给你的。”

　　“师姐……”小旬捧着一堆妖核，眼巴巴的看着师姐。

　　持剑女子心中翻起了惊涛骇浪。二十多只堪比四劫散仙的雾妖，竟然被此人随意一指抹杀了，连反抗都来不及，这种实力，让她感到深深的不安，见到小旬问自己，下意识的道。

　　“小旬，不能随便拿前辈的东西。”

　　“小旬也没要，是它们自己飞过来的。”小旬一脸委屈。

　　“我们与前辈素不相识，这东西……”

　　“就当是我送给小旬的见面礼吧。”丁言打断了持剑女子的话。

　　见他还欲再说什么，丁言不由得皱了下眉。

　　女子见状，心神一紧，不敢再多说什么。

　　“我走了，小旬，希望下次见到你的时候，你已经渡过四次散仙劫了……”丁言很喜欢这个叫做小旬的女孩，在残酷的修炼界，这种女孩实在是太少了。

　　“小旬不喜欢渡劫。”小旬苦着脸。

　　丁言闻言一笑，随即伸出右手，对着前方虚空一束。漫天星辰，在他这一束之下，仿佛凝成了实质，被他捏拿在手中，一点点的压缩，化作了一件白色的羽衣。

　　持剑女子和小旬看着眼前的一幕，直接呆住了。

　　星辰造物！

　　白色的羽衣漂浮在半空之中，星光闪烁，接着丁言又在虚空中刻画了数枚符箓，连接成一个阵法，打入道了羽衣之中。阵法一成，羽衣之上的光芒一点点的收敛了进去，不过星辰之力却是更加的凝炼了。

　　“这星辰羽衣，送给你。”

　　丁言将这见羽衣送给了小旬。

　　“谢谢哥哥。”接过羽衣，小旬高兴道，两个小小的酒窝衬托之下，更显可爱。

　　持剑女子见状，叹了口气。

　　“小旬，实在是太没有防人之心了，眼前这个人，怎么看都是一个老怪物，她竟然叫别人哥哥。”

　　帮小旬炼了一件羽衣之后，丁言不再停留，转身向着迷雾层走去。

　　既然暂时没有古木星的下落，那只好先去炼化炎焰星了。

　　“前辈，如果你要找关于古木星的消息，可以去找玄玄星星主问问，那里距离古木星最近，也许他知道一些我们不知道的消息。”持剑女子对着丁言的背影喊道。

　　丁言挥了挥手，没入了迷雾层……

　　……

　　玄玄星上。

　　“哈哈，玄玄子，听说你修为又进了一步，如今在丰碑上面的排名，已经进入三百了？”一名粗矿大汉大笑着从星空之中走了出来。

　　玄玄星上的修士见到此人，纷纷行礼。

　　古山之上，一阵星光扭曲，幻化成一条道路，一直延展到粗矿大汉的脚下。

　　“一点小小的进步，想不到竟然惊动了端木兄，还请进来一叙。”玄玄子的声音，在玄玄星上空响起。

　　粗矿大汉畅笑一声，踏着星光桥梁，走了下去。

　　古山山顶，有一座幽静的竹林小院。

　　院内，一身白衣的玄玄子坐在棋盘旁边，一个人研究着棋局。

　　粗矿大汉好似早就习惯了这种景象，走到玄玄子的旁边，坐了下来。

　　“你斩出第一道分身了？”

　　“恩。”玄玄子头也不抬的应道。

　　粗矿大汉闻言，眼底闪过一丝黯然之色“想不到，被你走在了前面……绝灭七情，绝灭七情，这世上，真有人能够做到吗？”

　　落下一枚棋子头，玄玄子才抬起，道。

　　“或许有吧，比如……那丰碑之上最上面的那位。”

　　“龙云星主……”粗矿大汉露出一丝苦笑的神色。

　　如果说星主是散仙的传说，那么龙云星主，就是星主的传说。

　　一名存活了不下两万年的老怪物，没有人知道他是如何活到那么久的，甚至有人怀疑，龙云星主在成为星主之前，就已经是绝顶高手了，还有人怀疑，龙云星主是中古时代存活下来的老妖怪。

　　不过究竟是不是真的，没有人知晓。

　　因为见过龙云星主的人，实在是太少了。

　　“那位，已经成为传说了，不提也罢。”


第三百二十九章 虚幻星石的排名

　　龙云星主，星辰丰碑之上的第一人，疑是中古时代的高手。

　　不过很少有人知道，龙云星主的真实身份，根本就不是什么中古时代的高手，而是鬼界君王！屹立在鬼界之巅的十王之一，传说中掌控着生死轮回的轮回王！

　　鬼界异变之后，十王下落不明。

　　轮回王不知何故，化身为散仙，并且利用无上的神通，炼化了龙云星，化身为了龙云星主。

　　万载过去，轮回王的威名渐渐的被人遗忘了，而龙云星主的威名，却是传遍了散仙界，特别是在虚幻天，龙云星主几乎成为了传说，甚至有人猜测他已经渡过了传说中的最后一次散仙劫。当然，是不是真的就没有人知晓了，因为从来就没有人见到过龙云星主的真正实力。

　　“进入到这个境界以后，才感觉到自己的渺小。”说话间玄玄子走到丰碑旁边，用手拍着石碑的碑身，突然道“你绝不觉得，这虚幻星石像一颗颗棋子？”

　　粗矿大汉愣了一下，不解道。

　　“为什么这么问？莫非……你知道了什么？”

　　玄玄子摇了摇头，道“我也只是突发奇想，这种虚幻星石，坐落于修炼星的正中，只要是有灵气的修炼星上，都会有它……如果我们站在更高的层次往下看……会不会觉得，这一块块虚幻星石，像是一颗颗棋子。”

　　“哈哈，那怎么可能！”

　　粗矿大汉大笑一声“以星空为盘，星辰为棋，这种手段，只存在于传说，不对，甚至连传说都不会有，我看你你是下棋下疯了。”

　　玄玄子叹了口气，目光落在了身边的虚幻星石之上。

　　丰碑，是星主以下的称呼。

　　这种石碑，每一个修炼星上都有，对于星主以下的散仙来说，丰碑是他们返回肉身的大门，但是对于渡过了大天劫的星主来说，这块石碑，却是有着另外的一层作用，那就是排名！

　　星主排名。

　　渡过了大天劫的散仙，在炼化了修炼星之后，透过星辰之力，可以在这块石碑上看到一个个排名。这种排名，只有星主才能看到，所以在星主的口中，这块石碑有着另外的一种名字，那边是————虚幻星石！

　　虚幻星石之上，排名总共有三百个。

　　这三百人，便是星主境界之中，最为强大的三百人，排名越前，修为越强，比如龙云星主，已经占据第一名两万多年了，至今都没有人能够撼动他的位置。

　　见玄玄子陷入了沉思，粗矿大汉咳嗽了一声，将他的思绪打断。

　　“玄玄兄，说起来咱俩相交也有两千多年了……”

　　玄玄子闻言，脸上露出了一丝笑容“你有什么事，直说就可以了，拐弯抹角，不适合你的性格。”

　　粗矿大汉老脸一红，继而道。

　　“虚幻星石之上，共有三百星主，能够进入这个排名的，基本上都是炼化上品修炼星的，你能走到今天这一步，说实话已经出乎我的意料了……”说到这里，粗矿大汉顿了一下，见玄玄子还在听，便厚着老脸道“我这次过来，是想问你如何斩出的第一道分身……”

　　玄玄子闻言，沉吟不语。

　　粗矿大汉一见，急切道“你放心，我绝不窥视你的玄玄古经……你也知道，我在这个境界困了一千六百多年了。”

　　玄玄子一愣，笑了一下道“你要看玄玄古经，我给你就是，到了我们这种境界，古经什么的，只是大的道路，路怎么走，还是要靠自己……我方才只是在想怎么回答你的问题。”

　　粗矿大汉闻言一喜，连忙道谢。

　　“其实怎么突破的，我也说不清楚，斩分身这种事，玄之又玄，用语音很难说明。”说道这里，玄玄子衣袖一拂，对着粗矿大汉道。

　　“你随我来。”

　　空间如波，在玄玄子的面前荡漾起了一层虚幻的涟漪，继而没入其中。粗矿大汉也连忙跟了过去。再次走出来的时候，两人已经到了星空之外。

　　脚踏虚无，玄玄子负手而立。

　　一身长袍无风自动，宽大的袖袍鼓了起来。

　　站在他身后的粗矿大汉清楚的察觉到，这一瞬间玄玄子的气势明显的变了，好似成为了另外一个人。相交两千多年的他，竟然从玄玄子身上感觉到了一股陌生的气息。

　　嗡……

　　无声。

　　震荡，空间如水……

　　在粗矿大汉的眼中，一名须发皆白的老者从玄玄子的身上走了出来。老者白须白发，一身白袍，在他的手中，拿着一卷棋谱，虽然相貌和玄玄子完全相同，但是给人的气势却是截然不同的。

　　“玄玄子，你没事别来打扰老夫！”白衣玄玄子面容冷漠，扫了一眼粗矿大汉之后，继而对着玄玄子道。

　　相同的一个人，截然不同的性格。

　　“我也只是想帮助一下端木兄。”玄玄子笑着对‘自己’点了点头。

　　白衣玄玄子冷哼一声，虚晃一步，走入到了玄玄子的体内。

　　两个玄玄子，再次融合归一。

　　“你可懂了？”玄玄子看着老友，问道。

　　粗矿大汉扯了扯自己的头发，面露苦色“好像懂了，又好像差了那么一点……”

　　“既然不懂，就不要浪费时间了，丁某倒是有一件事，想要询问一下玄玄星主。”虚无的黑暗之中，一道声音从中传出，紧接着空间荡漾，一名身穿青色长袍的青年从中走了出来。

　　青年，正是丁言。

　　得到了小旬师姐的指点之后，丁言直接去了玄玄星，不过他到玄玄星的时候，玄玄子正好带着粗矿大汉离开了，所以他有追了过来，方才在虚空之中，正好看到了玄玄子施展分身的那一幕。

　　“哪里来的小辈！”

　　粗矿大汉本来就是火爆脾气，听到丁言这毫不客气的话语，下意识的抬手向着丁言抓去。

　　星主境界，每一位都是绝世存在。

　　粗矿大汉虽然炼化的是中品修炼星，但是他在星主境界已经停留了一千多年了，对于星辰之力的掌握和运用，早已经到达了一种极限，举手投足之间，便调动了大量的星辰之力。

　　十二根白色的星芒组成的巨柱，向着丁言困去。

　　“星辰操纵的手段倒是不错，可惜，力量弱了。”看着粗矿大汉，丁言的眼眸一点点的变成了银白色。

　　两个星辰的星辰之力，霎时间便被他调动了过来。

　　虽然是残缺的，但是两种星辰之力融合到了一起之后，爆发出来的力量，不比任何上品修炼星弱。

　　“住手！”玄玄子眼皮一跳，下意识的喊道。

　　咔嚓……

　　十二根白色的星芒巨柱轰然崩断，没有看到任何的力量，就这样，被强行掐断了，站在远处，丁言身上的星辰之光越来越强，到最后化作了一道白色的光柱，延展向了虚空深处。

　　粗矿大汉闷哼一声，连退了数步，看着丁言的眼神之中，闪过了一丝骇然之色。

　　“上品修炼星星主！你究竟是谁！？”

　　一个陌生的上品修炼星星主。

　　这种存在，竟然从来都没有听说过。

　　玄玄子在这个时候突然走了上来，挡在了粗矿大汉的前面，看着面前这个陌生的星主，开口道。

　　“你是为古木星来的？”

　　不需要半句废话，作为距离古木星最近的玄玄星星主，玄玄子对于古木星的了解，可谓是当世第一，丁言的身上的那一丝古木星魂气，更是没能逃出他的感应。

　　丁言点了点头。

　　身上的星辰之力一点点的淡去。

　　他只所以如此强势，最主要的一点便是展现自己的实力，证明自己有资格与对方谈话，否则以星主的高傲，怎么会理会一个不知道什么地方跑出来的无名小辈，更别提问到关于古木星的消息了。要知道玄玄子可不是什么普通的星主，他的进入了虚幻星石排名的绝世星主。

　　这种存在，即使炼化的是中品修炼星，也一样不容小视。

　　好在丁言掌握火候十分到位，即展现了自己的实力，有没有伤人，只是将粗矿大汉幻化的星辰巨柱给震碎了。

　　“我这个消息，如果买到星阁，你知道可以换多少仙元吗？”玄玄子看着丁言，突然问道。

　　绝地下落，绝对是一个值钱的消息。

　　古木星这种绝地星球，并不是只有炼化星魂的价值，作为绝地，古木星上不知道有多少天材地宝，当初熊天牧从古木星内盗取的灵液，就是其中最为普通的一种。

　　“比起这些仙元，或许我这个朋友更有价值。”丁言看着玄玄子，道。

　　玄玄子眼底闪过一丝奇光，点了点头。

　　“先回玄玄星吧。”

　　旁边的粗矿大汉不解的看了两人一眼，他实在想不明白，散仙界什么时候又多了一位星主，而且还是上品修炼星的星主。看玄玄子的样子，好似还认识此人。

　　不过粗矿大汉是出了名的神经大条，想了一会之后，直接懒得想了，随着玄玄子和丁言一道，返回了古木星。

　　古木星上。

　　一切如昔。

　　一座座修炼圣地，一个个忙碌的原始的居民。

　　没有一人注意到，在他们的头顶之上，三位星主破空而出，返回了古山……


第三百三十章 星主排名

　　玄玄星上，古山小院。

　　玄玄子，丁言还有粗矿大汉三人在院中坐了下来。玄玄子衣袖一挥，三人面前的石桌之上，各自出现了一杯茶水。清茶幽香，让人精神一振。

　　“还不知道道友如何称呼……”玄玄子端起茶杯，品了一口。

　　旁边的粗矿大汉倒是识货，在玄玄子摆上茶杯的瞬间，便牛饮了起来。

　　这种茶叶名叫苦宁，可以明人心智，对于遇到瓶颈的修士来说，是不可多得的至宝。不过这种苦宁茶极为珍贵，一般情况下玄玄子是不会取出来的，粗矿大汉与玄玄子相交数千年，也没有品尝过几次。

　　“丁言，暂时还没有炼化修炼星。”丁言也端起茶杯，品了一口。

　　清茶入口，一丝凉意深入心扉。

　　旋转了一圈之后，化作一丝丝清流，扩散开来，其中最为明显的三道清流，如同有生命一般，延展至丁言的脑部，使之精神一振。

　　“好茶！”

　　丁言忍不住赞了一口。

　　“怎么可能？你若是没有炼化修炼星，之前你调动的星辰之力又是从哪里的？”粗矿大汉一口将杯中的茶叶一起灌入了口中，放下茶杯道，回头对着玄玄子道。

　　“再来一杯。”

　　玄玄子闻言，嘴角抽搐了一下。

　　苦宁茶给这种人喝，实在是浪费了，这货根本就不知道什么叫做品茶。

　　而丁言也是坐在那里，没有说话，只是看着玄玄子。

　　“要我看，你最少是一个上品修炼星的星主……丁言也不是你真名字，这虚幻星石上面，铁定有你的名字。”粗矿大汉肯定道。

　　“虚幻星石？”

　　丁言露出一丝疑惑的神色。

　　“就是那玩意。”粗矿大汉指了下院中终究的白色石碑，随后又露出一副愕然的神情“你不会连这个都不知道吧……”

　　丁言顺着目光看了过去，继而皱眉道。

　　“丰碑？”

　　“那是未渡大天劫的小辈们的称呼，我们都叫他虚幻星石。”粗矿大汉看着丁言，眼中尽是疑惑。

　　“有什么不同？”

　　“你将星辰之力汇聚到双眼，然后看过去就知道了……你不会真的不知道吧？”粗矿大汉忍不住问道。

　　这种常理性的知识，几乎每一位星主都知道，而眼前这位‘上品修炼星的星主’竟然连这种事都不知道，要不是不久前见识过丁言的实力，粗矿大汉几乎要把丁言当做是某个未渡大天劫的小辈了。

　　玄玄子则是一直坐在旁边，看着丁言和粗矿大汉的对话，不停的品着茶。

　　“确实不知。”

　　丁言站起身来，单手负后，走到虚幻星石旁边。

　　眼眸之中，一点点星芒汇聚过来，瞳孔再次变幻成了银白色。

　　嗡……

　　原本丰碑之上密密麻麻的人名消失不见了，取而代之的是三百个人名，在每一个人名只有，都有着一串详细的注解。

　　龙云星主，真名，未知，实力，未知……

　　天妖星主，萧十龙！斩却六道分身的绝地星主，修行至今，五千三百一十二年。

　　天帝星主，帝妖，斩却五道分身的上品修炼星星主，修行至今，六千二百零三年。

　　……

　　一叶星主，凌天南，斩却一道分身的上品修炼星星主，修行至今，五千零一年。

　　天寒星主，陆玄冥，斩却一道分身的上品修炼星星主，修行至今，四千九百六十一年。

　　金元星主，谢青斩却一道分身的上品修炼星星主，修行至今，两千一百年。

　　……

　　玄玄星主……

　　“这是……星主排名！”丁言眼底闪过一丝精芒。

　　他第一次知道，原来丰碑还有这个作用，在这上面的三百星主，修为最低的都是斩出了一道分身，而最强的龙云星主，也就是轮回王的化身，恐怕已经超出了这个范围，达到了更高的层次。

　　“我第一次看到虚幻星石的时候，也被上面的名字震撼到了。”放下茶杯，玄玄子开口道。

　　“三百星主……”目中的星辰光芒一点点的淡去，丁言沉吟了起来。

　　散仙界，有三百星主。

　　而鬼界，也有三百府主！

　　巧合？

　　“传闻绝地上面的虚幻星石，和我们这些修炼星的虚幻星石完全不同，绝地虚幻星石上面记录的星主信息，比我们这些修炼星上的信息要清晰的多，据传在那上面，能够看到关于龙云星主的信息。”玄玄子品着茶，自言自语道。

　　丁言深吸了口气，回过身，对着玄玄子道。

　　“算我欠你一个人情。”

　　玄玄子的脸上，露出了一副满意的笑容，单手一挥，将一块玉简抛入到了丁言的手中。

　　“这里面是我刻画的星图，希望对你有用。”

　　接过玉简，丁言单手一捏。

　　玉简崩碎之后，一点点光芒融入到了丁言的眉心之中，一幅幅复杂的星辰路线不断的在他脑海浮现。

　　许久之后，丁言睁开双目。

　　“谢了。”

　　说完这两个字以后，丁言的身躯如同星光一样，一点点的淡去，最终消失不见……

　　“玄玄子，这人究竟是什么来历？你究竟给了他什么？”粗矿大汉忍不住问道。

　　“我给了他一副星图，里面记载了一颗修炼星的下落。”玄玄子的脸上露出了一丝神秘的笑容。

　　“修炼星？难道此人真的没有炼化修炼星？”粗矿大汉满脸不信的道“不对啊，没有炼化修炼星的七劫散仙，根本就不是我的对手，更何况，之前你也见到他调动星辰之力了，那股威压，分明就是上品修炼星。”

　　“你知道我给他的是哪颗修炼星的星图吗？”

　　粗矿大汉神色一顿“总不会是绝地吧……”

　　“古木星。”

　　粗矿大汉闻言，像似没听清楚一样“什么？”

　　玄玄子笑了笑，起身走了出去。

　　留下粗矿大汉一闪，呆呆的坐在院中。

　　“古木星……那可是第三绝地啊！难道又出了一个跟萧十龙一样的疯子？”

　　……

　　浩瀚星空。星域与星域之间的距离，几乎无法算计，这些星域，有大有小，修炼星的品质越高，星域的范围也就越大，相反，星域就会越小。

　　离开了玄玄星以后，丁言直接动用了星际挪移的神通，跨越了十多个星系。

　　这么远的距离，就算是六劫散仙，也要飞上数十年才能到达，而到达星主境界以后，丁言只用了数个呼吸的时间，便到达了。

　　“应该就在这附近。”

　　玄玄子给丁言的星图，到这里就没有了。

　　按照丁言的感应，古木星应该就在这片星域之内，只是不知道具体的位置。

　　顺着星空，丁言缓慢的向着前方飞去，浩瀚的灵魂之力如同海洋一般，幅散开来……

　　……

　　散仙大陆，东域。

　　天空，蔚蓝一片，许多还没有渡过蜕凡劫的修士，在得到门派的允许之后，外出历练。

　　在东域，原本是没有凡人的，因为道凡大阵的存在，将修士和凡人隔绝开来，划分成了两个世界。

　　不过，在任何世界都一样，有强有弱。

　　强者，渡过了蜕凡劫，追求无上的仙道去了，而那些资质极差，修仙无望的人，也就绝了修炼的心思，安安心心的过起了日子，而这样一批人，也就成了东域世界里面的‘凡人’。

　　“师妹，这件中品法器是我娘出手炼制的，可以抵挡一名散仙全力的一击。”

　　“师妹，这是清心符，能够凝神静心。”

　　“师姐……”

　　街道上，一群炼气三四层的少年围着一个穿着紫色衣衫的少女，不断的讨着好。

　　“好了，你们烦不烦。”紫衣少女跺足道。

　　一众少年闻言纷纷之声，生怕恼了紫衣少女。

　　“我现在要去莲花谷找馨儿姐姐，你们都不许跟过来，要让我发现了，就再也不理你们了。”说完紫衣少女纵身向着前方跑去。

　　一众少年向前追了几步，不过又怕恼了紫衣少女，进也不是，退也不是，反倒楞在了那里。

　　就在这时。

　　天际突然暗了下来，小城上方的天空如同面团一样扭曲了起来，紧接着一声玻璃碎裂的声音蔓延开来。

　　嘭……

　　蔚蓝的天空，好似被什么人打破了一个窟窿一样，黑色的气息，不断的从中冒出，让人心生寒意。

　　“发……发生了什么事？”

　　“不会是什么妖怪吧。”

　　空姐的裂缝，越来越大，里面的黑色气息也是越来越浓郁。

　　也不知道过了多久，裂缝终于不再扩大。世界，安静了下来，一时间，静的有些诡异……

　　“桀桀……这就是万古之后的世界么？弱啊，真弱。”一名披头散发的怪人从空间之中走了出来，阴冷的气息霎时间笼罩了整座城池。

　　城中的修士在这股力量之下，直接被吓得瘫软在了地上。

　　就连动物，也是匍匐在地面瑟瑟发抖，好似遇到了天敌一样。

　　怪人目光在城里扫了一圈，在看到紫衣少女的瞬间，眼睛一亮，当下狂笑一声，单手向下一抓。一团漆黑的魔云笼罩而下，化作一只魔手，向着紫衣少女抓去。

　　“哈哈，本公子已经好久没有尝过女人是什么味道了……”

　　紫衣少女已经完全被这股威压吓傻了，呆呆的坐在那里，眼底尽是恐惧。

　　“放开师妹！”

　　“畜生，把师妹还回来。”

　　看着被黑色巨手擒拿上去的师妹，一种少年终于怒了，哪里还顾得什么恐惧，当空怒骂了起来。


第三百三十一章 泥菩萨

　　昏暗的天空，散披长发的怪人如同复生的魔王，散发着让人恐惧的力量。

　　也不知道不的下面那些少年的骂声惹怒了长发怪人，在将紫衣少女擒拿入手之后，长发怪人皱了下眉，目光落在了下面的小城之中。

　　站在虚空，俯视城池。

　　站在石桥上的一众少年，就像是一群蝼蚁。

　　“聒噪……”

　　长发怪人的眼中，闪过一丝冷意。

　　轰隆……

　　天空，好似水潭一样，呈螺旋状扭曲了起来。

　　一方黑色的小印从长发怪人的手心飞出，旋转之中在空中变大，眨眼之间已经变作了小山大小，毁灭的力量，从中传出。幽冷的力量，如同长蛇一般，虚空蔓延。

　　原本怒骂的少年见到这一幕，下意识的生出了一种不妙的感觉，骂声渐渐的停止了下来，眼中恐惧之情开始滋生。

　　“跑啊！”

　　“快逃……”

　　城中的居民，也发现了空中的巨印，绝望的情绪蔓延开来。

　　“一群蝼蚁。”

　　长发怪人右手一翻，掌心向下，轻轻一按。

　　轰！！

　　黑气蔓延，巨大的古印，以泰山压顶之势，直接将古城碾成了废墟。

　　一座城池，彻底消失。

　　“师兄……”被黑色巨手束缚着的自已少女发出了凄厉的叫声。

　　长发怪人站在空中，右手一挥，黑色的古印旋转着飞了回来，落入到了他的袖中。看着绝望的自已少女，长发怪人发出一阵狂妄的笑声。

　　“本公子又回来了，哈哈……”

　　黑色的妖云，席卷开来。

　　挣扎的紫衣少女被这团遮天的妖云包裹住，消失在了天际……

　　笑声的猖狂，没有半分的遮掩，霎时间传遍了整个东域大地，一时间不知道惊动了多少隐修的老怪。

　　落海河畔，一座近乎坍塌的道观之中。

　　一名行将就木的老道睁开双目，身上的灰尘瑟瑟落下，这具近乎枯竭的身躯之中，透露出一股宁人恐惧的力量，破旧的道观屋梁，在这股气势的震慑之下，‘吱呀’作响，好似随时都会坍塌一样。

　　“第一个吗……”老道好似自言自语一样，说出了几句奇怪的话之后，便再次闭上了双目。

　　通天峰。

　　这座传闻在万古之前，东临古仙悟道的山顶之上，一名白袍老者负手而立，看着远方的虚空，久久不语。如果丁言在这里，一眼就可以看出，这名白衣老者，正是昔年在东域小城之中，帮他化解了一次死劫的自然门老者。

　　也是就轮回王的第一分身！

　　……

　　许久之后，天空的黑云散去，压抑的气息，也渐渐的消散开来，原本城池所在的地方，变成了一片废墟，方圆百里，无人生还，阴冷的魔气，蔓延在土地之中，腐蚀着周围的一切。

　　植物凋零，土层变黑。

　　“好重的魔气。”古玉站在废墟之上，感应着脚下传来的阴冷寒气，面色大变。

　　因为距离的原因，古玉第一个赶到了被毁的城池。

　　在见到眼前的这一幕之后，古玉从心底泛起一阵寒意。

　　这……是人力能够办到的吗？

　　“这个世界……要变天了吗？”古玉抬头看着蔚蓝的天空，心中一片冰凉。

　　绝对的实力面前，什么都是虚妄。

　　虽然这些年他的修为一直在精进，但是这种精进的速度，在面对这些妖怪级别的老怪之时，还是一样显得如此的渺小，就像是蝼蚁与巨人一样，中间隔着难以逾越的鸿沟。

　　叹息一声，古玉眼中闪过一丝茫然。

　　莲花谷，还有未来吗？

　　……

　　半月时间，丁言飞了近百颗星球的范围，仍然没有察觉到古木星的踪迹，不过倒是让他发现了一颗修炼星。

　　这是一颗绿色的星球，以丁言的眼界，一眼就看出了这颗修炼乃是一颗下品修炼星，星球之上有着不少的凡人，还有一些修为低下的一劫散仙，最高者也不过才三劫散仙的样子。

　　下品修炼星上，灵气极少，修炼灵魂的速度也格外的缓慢，一般说来，只有那些没什么背景的散修才会在这种修炼星上面修炼。因为下品修炼星上，修炼十年才耗费一粒仙元。如此低廉的价格，对于散仙乃说，是再适合不过的修炼场所了。

　　思索少许之后。

　　丁言衣袖一挥，踏入了这颗修炼星。

　　以他如今的实力，根本就没有任何人能够察觉到他的到来，哪怕是这颗星球的星主。

　　“古木星应该就在这一个星域，只是绝地修炼星，应该拥有着某种我所不知道的能力，所以我必须要借用这颗修炼星的星魂之力。”走在星球之中的街道上，丁言皱眉思索。

　　绝地星魂的实力，强于绝大多数星主，特别是在这灵魂之力的虚幻天，绝地的力量，就更加的强大了。以当年萧十龙的实力，也耗费了那么久，丁言自然不可能简简单单的就寻到古木星。

　　第三绝地，绝不是浪得虚名。

　　喧闹的街道。

　　不少人贩卖着来自各域的东西，越是落魄的修炼星，上面坐交易的人就越多，相反，在那些上品修炼星上面，集市反倒不如这里繁华。

　　“小兄弟，货真价实的菩萨神像，只要三粒五劫散仙的仙元……”一名獐头鼠目的小贩拉住丁言的衣角，打断了他的思绪。

　　丁言皱了下眉，停下脚步。

　　瞬势看去，发现这名叫卖的男子也就是二劫散仙中期的样子，一身邋遢的衣衫，手中抱着一个泥塑的雕像，看上去极为破旧，想来这就是他所说得菩萨神像了。

　　触及丁言目光的瞬间，小商贩下意识的哆嗦了一下。

　　这年轻人的谁？怎么看上去普普通通的，眼中却好似隐藏了一片星空？

　　压下心中的疑惑，小贩连忙解释道“这是货真价实的神像，是我一位好朋友从南域神山盗出来的……”

　　神像之上没有半点光芒，还是泥塑的，怎么看都是假货。

　　“没兴趣。”

　　丁言目光一瞥，仙识扫过，瞬间便将这尊神像看透了。

　　神像之中，几乎没有半点能量波动，而塑造这尊神像的泥土，也极为普通，找不出任何异常，这种东西，实在是无法引起丁言的兴趣，更何况他还要寻找这颗修炼星的星主，借用他的星魂之力。

　　修炼星被炼化以后，星魂会与星主融合，如果外人想要借用此星的星辰之力的话。就必须要从星主的手中取得星辰印记，就像当初天寒星主陆玄冥送与丁言天寒星印记一样。

　　“两粒五劫散仙仙元……”见丁言要走，小贩顿时急了。

　　这尊神像他已经卖了两年了，从最开始的一百粒六劫散仙仙元的价格，降到了现在的两粒五劫散仙仙元的价格。这让他感到十分的憋屈。

　　就在丁言即将离开的瞬间，在他的眉心深处。

　　识海空间中心突然闪过一道绿影，紧接着一道绿色的人影由虚而实，凭空出现在了丁言的身边。

　　“把神像给我看看。”绿衣少女指着那尊神像，道。

　　丁言微微诧异。

　　绿衣少女来历神秘，知晓许多秘密，但是又有些迷糊，所以丁言也很少与她说话，不想今日这尊看上去破破烂烂的菩萨神像竟然将她吸引了出来。

　　小贩先是楞了一下，不过很快就反应了过来，连忙开口道。

　　“姑娘，还是你识货，这样吧，一粒五劫散仙的仙元和五粒四劫散仙的仙元，你看怎么样？”

　　绿衣少女秀眉微蹙，目光落在了丁言的身上，她身上压根就没有仙元。

　　丁言见状，叹了口气，衣袖一挥。

　　取出了一堆仙元，扔了过去。渡过了大天劫以后，摄取五劫散仙的仙元对于他来说，并不是什么难事。只需要将一百粒二劫散仙仙元压缩，就能得到一粒三劫散仙的仙元，然后再用一百粒三劫散仙的仙元压缩，形成四劫散仙的仙元。

　　以丁言目前实力，最多可以凝练出六劫散仙的仙元，再上面，就办不到了。

　　小贩见状，面色一喜，连忙将神像递给了绿衣少女。

　　接过神像，绿衣少女的眼中闪过了短暂的迷茫之色，随后一道青色的光芒将她唤醒，一副古脑的画面出现在了她的脑海之中。

　　“这神像，我见过。”绿衣少女回过头，对着丁言道。

　　丁言诧异的看了一眼那尊泥塑的神像，点了点头。

　　绿衣少女见状，身影再次淡化，化作做一团青色的光芒，飞回到了丁言的体内。旁边的小贩见状，微感遗憾。他还想听听这尊神像的来历呢，谁知道那绿衣少女如此谨慎……

　　离开了喧闹的集市，丁言一路东行。

　　透过仙识，他清楚的感觉到，这颗修炼星的星主，应该就在那个方向。

　　“这尊神像是什么来历？”识海世界，丁言的身躯一点点的凝聚，出现在了绿衣少女的对面。

　　识海世界，还处于最为初级的阶段，放眼望去，到处都是火海，即便是两人所站的地方，也是由九色火焰幻化而成的，唯一不同的是，这些火焰并没有热度。

　　绿衣少女捧着那尊神像，看着突然出现的丁言，开口道。

　　“不知道你有没有听说过……泥菩萨？”


第三百三十二章 千年心境

　　泥塑的菩萨，破旧不堪，看上去好似一碰就会碎掉似的。但是丁言在听到这个名字之后，竟然沉默了起来。

　　泥菩萨，这个名字并不陌生。

　　前世的时候，丁言曾经在乾坤宗的经阁之中看到过关于此人的传闻。

　　泥菩萨并不是此人的真正名字，而是后人对他的称呼，至于他的本命叫什么，世人早就遗忘了。传闻泥菩萨是荒古末的一位人族大能，拥有逆转生死的无上神通。

　　始魔尊祸乱荒古的时候，曾经与此人发生过一次惊世大战，不过结果如何，没有人知晓。

　　万载之后，太古年间的一位七劫散仙为了寻找渡劫的方法，跨界传送，在这鬼界黄泉河畔发现了泥菩萨的尸骨，并且在尸骨的旁边，发现了一尊泥塑的雕像，泥菩萨的称呼，也是因此而来。

　　一位曾经震慑了一个时代的盖世强者，仍然抵挡不住时间的侵蚀。

　　无尽岁月以后，传说早已淡去，一代人杰也已经被人遗忘了。即使是丁言，也是在绿衣少女提及之后，才隐约记起了一点。

　　“你是说……这是泥菩萨？”丁言看着绿衣少女手中的泥塑雕像，有些怀疑。

　　以他现在的灵魂境界，任何至宝，几乎都能看出一些端倪，而眼前的这尊泥塑雕像，就像是一堆普通的泥块一样，没有半点的异常，如果真是荒古末的那位盖世大能所留，怎么说也应该有一些能量波动才对。

　　“你还不知道我的身份吧？”绿衣少女话锋一转，突然道。

　　丁言愣了一下，继而皱眉不语。

　　“你有没有觉得，我变了很多？准确说，比你第一次见到我的时候，有了很大的不同。”绿衣少女继续道。

　　丁言回想起当初在轮回观中，第一次遇到绿衣少女时候的情景。

　　那时候的绿衣少女，就像是一张白纸，什么都不知道。

　　而现在的绿衣少女，却像是另一个人，知晓着许许多多的秘闻。

　　记忆苏醒？

　　丁言看着绿衣少女，没有说话。

　　“我是镇狱鼎的器灵！”说话之中，绿衣少女右手平伸，一方古朴的小鼎，出现在了她的手心。

　　正是镇狱鼎！

　　“镇狱鼎的封印解除了一部分之后，我的记忆也恢复了一些……知晓了许多上古，中古时代的秘闻。”说话间绿衣少女五指一握，手中的小鼎虚影消失无痕。

　　“你炼化了镇狱鼎之后，我一直呆在你的识海世界消化这些记忆。”见丁言皱眉，绿衣少女笑了一下，道。

　　“我只是器灵，你不用担心，你才是镇狱鼎的主人，我只能控制镇狱鼎自行护主……还记得你渡大天劫的时候么？那时候催动镇狱鼎守护你的，就是我。”

　　在丁言渡轮回劫的时候，他的灵魂沉寂到了轮回世界之中。

　　如果不是镇狱鼎自行护主，他的肉身早就被荒原巨兽吞噬了。

　　“器之灵？怎么可能……”丁言摇头否定。

　　“当年我做乾坤宗太上长老的时候，曾经执掌过仙器乾坤尺，并没有感觉到器灵的存在，连仙器都没有器灵，难道，镇狱鼎的品阶，比仙器还要高？”

　　说道这里，丁言的眼中闪过一丝光，盯着绿衣少女。

　　“法宝品阶之中，以法器最次，强于法器的灵器，因为具备了灵性的缘故，威力远超法器，而仙器，则是另一种层次的存在，可以说，仙器，是法宝的巅峰，相当于你们散仙修炼的第九劫！”绿衣少女耐心的解释道。

　　“但是，有些时候，巅峰并不意味着是终点……”

　　见丁言在听，绿衣少女便接着道“很少有人知道，仙器之上，其实还有一种存在，那便是圣器，乾坤鼎，就是属于圣器的一种！”

　　丁言皱眉沉思。

　　仙，代表的是永恒，代表的是无上的境界。

　　仙器，理当也是如此，而绿衣少女竟然告诉他，在仙器上面，还有着更高层次的圣器，这种颠覆常理的理念，很难让丁言接受。

　　“那仙人之上，是否也有更高层次的存在？”丁言突然开口问道。

　　“我也不知道，镇狱鼎的封印，还只打开了一角，有很多东西，我也不清楚。”绿衣少女摇了摇头道。

　　“这尊泥菩萨，是镇狱鼎记忆之中的？”

　　见绿衣少女好似不愿多说，丁言便把话题转回到了泥菩萨身上。

　　能够镇压过地狱十万年的圣器，绝对知晓许多隐秘，丁言也想从绿衣少女口中知晓一些有用的信息。

　　“这尊泥菩萨，其实就是那位前辈的肉身所化。”绿衣少女叹了口气，沉默了片刻，继续道“当年的镇压地狱的时候，曾经见过一次那位前辈……”

　　“世人都知道泥菩萨是渡河而死，但是却很少有人知道，泥菩萨渡的是哪条河。”

　　“你知道？”丁言下意识的问道。

　　“连天接地，忘川神河！”

　　识海深处，一道惊雷，划破天际，冥冥之间，丁言好似看到了一条银白色的长河，直通九天……而在那九天之上，一双没有半点感情的金色眼眸，冷冷的看着他。

　　心神一震，回过神来，丁言的背后不自觉的流了一身冷汗，发现自己仍然处在识海世界的时候，长长的松了口气，没有再问什么，只是对绿衣少女留下了一句话，然后便收回了神识。

　　……

　　无来星上，共有五块大陆，除了东南西北四块给外人居住的陆地之外，中间的一块大陆，便是无来星住自己居住的地方。这块大陆，也是无来星上，灵气最为充裕的地方，范围，也比另外的四块加起来还要大。

　　丁言走的并不快，好似散步一样。

　　不过以他的境界，每行一步，便会跨越极远的距离，在外人的眼中，就好似瞬移一样，一步走过，消失不见，原地处只留下一道残影。

　　汪洋大海，丁言仅用了三步便跨过来了。

　　他上中心岛屿，丁言的仙识肆无忌惮的蔓延开来。

　　“大胆！何方鼠辈，竟敢在我无来星放肆！”一声暴喝从陆地中心传出。

　　紧接着一道金色的苍龙冲天而起，金色的光芒，遮住了一方天地。

　　丁言见状，淡然一笑。

　　直接无视了上风的那条金龙，向着无来星主所在的位置走去。

　　走进以后丁言才发现，这位无来星主，竟然在这片陆地上建立了一个国家，而他自己，正是这个国家的国君，之前丁言见到的那条金色苍龙，正是无来星主利用神通幻化出来的。

　　“竟然还有放不下权势的，真不知道这种人是如何渡过轮回劫的。”丁言哑然一笑。

　　若论心境。

　　丁言可以说是一个地地道道的修真者。

　　无为，无争！

　　没有太多的欲望，也没有睚眦必报心性。

　　他行事，随性而为。

　　不像有的修真者，修炼了数千年，也放不下权势，还有许多人，无法舍弃美色，等等……

　　对于丁言来说，这些东西，都无法影响到他的心境。

　　这些，从丁言一路走过的修炼路就可以看出。在莲花谷，他可以轻松的从兰若手中接过太上长老的位置，手握大权，但是他放弃了，后来，在南域也是一样，至于美色，也是如此。

　　前世千年的修行，并不是百搭的。

　　千年岁月，丁言的心境修为，早已经达到了无限接近于‘道’的境界。这些看不见的积累，也是丁言轻易度过轮回劫原因之一。

　　如果说丁言身上唯一还有一些放不下的，那便是亲情了。

　　他无法忘记伊水月。

　　无法忘记师尊乾元子，无法忘记小师妹，还有那还未出生，就已经陨落的女儿……

　　一步踏出。

　　丁言直接走到了皇宫之上。

　　看着下方奢华的宫殿，丁言没有半句废话，右手一伸，向着下方按去。

　　面对这种权利掌控欲极强的人，任何语言都是虚妄，唯有绝对是实力，才能起到真正的作用，这一点，千年修行的丁言，早已经再清楚不过了。

　　漫天星辰汇聚到了他的身上，凝聚成了一只星辰手臂，向着下方抓去。

　　无上的威压，充斥着整个皇宫。

　　原本汇聚在皇城的文武百官在这股威压之下，全部伏跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　“尔敢！”

　　一声怒喝，紧接着丁言清楚的感觉到脚下的星球颤抖了一下。

　　以无来星为中心，整个星域所有的星辰之力全部汇聚了过来，一只长达百丈的金色巨龙冲天而起，直接将丁言幻化的星辰巨手冲成了粉碎，漫天星光，爆炸开来……

　　“一个下品修炼星的星主，在自己的星域之内，竟然能够爆发出如此实力。”看着裂开的袖口，丁言的双目微微眯起。

　　星主！

　　星域。

　　在自己的修炼星上，星主占据着绝对的优势，除非绝对压制，否则很难击败对方。

　　巨龙过后，一名身穿龙袍的中年男子从皇宫之中飞了出来。

　　此人头戴玉冠，面容刚毅，眉宇之间，透露出一股不怒自威的气势，如同一代君王，让人心生畏惧。

　　“你是何人？”


第三百三十三章 碎星

　　“乾坤宗，丁言。”

　　丁言单手背负，打量着眼前的这位星主。

　　一颗下品修炼星的星主，从他身上的气势来看，应该没有斩出分身，属于虚幻星石之上无名的那种存在。

　　乾坤宗？有这样一个宗门吗？

　　无来星主皱了下以眉头，从丁言身上散发出来的气息来看，应该和他一样，也是星主境界，至于修炼星，他炼化了什么品阶的修炼星，他暂时还看不出来。不过有一点可以看出，那就是来人的修为绝不比他弱，否则，是绝不可能在之前星辰巨龙之下全身而退的。

　　“我不管你是乾坤宗还是天地门！这片星域，是朕的星域，请你离开！”无来星主强势道。

　　在自己的星域，星主拥有先天的优势。

　　无须惧怕任何人。

　　丁言的脸上露出了一丝笑容，强者，就应该有强者的姿态！哪怕是下品修炼星的星主，也一样不容小视。

　　“我想借你的星魂，寻找一颗修炼星……”

　　无来星主眉头一皱，手上一点点的星辰光芒无声汇聚。

　　“给你三息，三息之后，我会调动这一片星域的力量，到时候你就算想走，都走不掉了。”星辰封绝，利用星空的优势，封绝对手对星辰之力的感应，从而做到一举轰杀。

　　丁言叹息一声，右手一翻。

　　一方古朴的小鼎从他的掌心浮现了出来，混沌色的气息，幅散开来。

　　无来星主眼皮一跳，衣袖一甩，虚跨一步，右手伸出，对着前方的虚空一按，一幅巨大的白色星图无声显现。

　　“星辰封印！”

　　轰隆……

　　星空，好似崩塌了一下，从上方看去，会发现整个无来星域，好似连接到了一起，化作了一副巨大的古图，星辰与星辰之间，出现了一道道淡白色的丝线，些丝线，全部都是由星辰之力幻化而成的。

　　无来星上，一身龙袍的无来星主身上充斥着白色的星光。

　　胸前龙袍上的金色苍龙，好似活过来了一样，散发出一道金芒。

　　“一鼎……镇狱！”

　　丁言单手一挥，巨大的古鼎从他的手心飞了出去。

　　旋转之中，古鼎急剧扩大，飞出了无来星，悬浮在星球的正上空。

　　咔咔咔……

　　一阵低沉的声响，虚空之上，一道充满的锈迹的血色巨门衍生而出，虽然只是虚影，但是其中透露出来的煞气，还是让无来星主感到了不安。

　　“没有星辰之力，我看你能坚持到什么时候……”右手向下，凭空一按。

　　星芒如柱，冲天落下。

　　不过就在星芒即将落到星球之上的瞬间，虚空之上的那尊巨鼎突然晃动了一下，那扇虚幻的大门，缓缓的打开了……

　　煞气，冥气。

　　好似九幽的大门被人打开了一样，一股幽冷，绝望的气息，幅散开来。

　　连空中的那道星辰光柱，都被硬生生的截断了。

　　上方，古朴的巨鼎，好似神灵的巨手，按在了星球的正上空，蛮横的将无来星的星辰之力与外界隔绝开来，使其沦落成了孤立的存在。

　　嗡……

　　巨鼎落在了虚空。

　　一股封绝之力，以古鼎为中心，冻结了这一方星域，原本凝聚过来的星辰之力，在失去了目标之后，渐渐的淡去，连接在星球之间的星辰之力，也是一点点的淡去了……

　　“你……究竟是谁！”

　　无来星主眼底闪过一丝骇然。

　　封绝星辰！

　　这是何等的手段？难道是虚幻星石上的某位大能？

　　丁言站在原地，脸色稍微有些苍白，抬头看了眼空中的古鼎，没有说话。镇狱鼎消耗的仙元力实在是太多了，封印这颗下品修炼星，耗费了他八层左右的力量。

　　深吸了一口气，丁言衣袖一挥，虚晃一步，走到无来星主的身边，右手按在他的肩膀之上。

　　“其实，我只想借你的星魂一用。”

　　镇狱鼎的镇压之下，无来星主根本就无法动弹，丁言单手收回右手，一缕星魂之力被他从无来星主的体内抽出了出来。握在手心之后，丁言目光一闪，识海世界一阵变幻，浩瀚的灵魂之力从他的眉心蔓延而出，融入到了这一丝星魂之中。

　　星辰蔓延。

　　一种奇妙的感觉袭上心头，这一刻，丁言好似变成了一个神灵，视野不断的升高。

　　一直升到了最高空，将下面的数百修炼星全部都囊括入了视野之中。

　　“奇怪。”识海如潮，收拢了回来。

　　动用了无来星的星魂之后，仍然没能感觉到古木星的所在，这让丁言心中升起一种烦躁的感觉。

　　衣袖一挥。

　　上方的古鼎缓缓的飞落了下来，被冻结的星辰之力轰然落下，地面之上，出现了一个直径约十来米的大坑，无来星主站在正中，看着丁言，面色阴晴不定。

　　在他的周身，星辰之力闪烁不定，不过并没有再向丁言打过来。

　　“告辞！”丁言大袖一挥，转身向着星空之外走去。

　　“如果你要找修炼星的话，可以去偏北方向看看。”看着丁言的背影，无来星主随手散去了星辰之力，突然开口道。

　　“哦？”

　　停下脚步，丁言回头看了无来星主一眼，不明白他为什么突然改变了态度。

　　“我无来星，只有一百六十八颗星球，多出来的那颗，并不属于无来星域……”说完无来星主转过身去，一步之间，消失在了皇宫之中。

　　“谢了。”

　　丁言嘴角露出了一丝笑容，看着无来星主消失的方向，拱了拱手。

　　……

　　无来星域，偏北方向。

　　黑暗的星空，到处都是漂浮的陨石，这些陨石，都是废星的寿命到达极限之后，崩碎所衍生出来的，对于没能掌控空间之力的散仙来说，这些陨石，无异于催命符箓。

　　所以，在一般情况下，不是星主的散仙，是不会随意遨游星空的。就算是真的要去，也都是在已知的星域之中，像当初丁言第一次进入虚幻天的时候，若不是从熊天牧那里得到了星图，不知道还要遇到多少麻烦。

　　不过，这种麻烦，也只是针对星主境界以下。

　　渡过了大天劫以后，散仙鱼跃龙门，进入到了另一个层次，同时还掌握了空间，更有少部分人炼化了修炼星，在动用星辰之力的情况下，无尽星空，大可去得。

　　嘭。

　　丁言一指点碎了一块迎面飞来的巨大陨石，继而停在了半空。

　　按照无来星主所说，那颗多出来的修炼星，应该就在附近，不过丁言已经用仙识扫视了不下十遍了，根本就没有发现半点异常。

　　“可惜我体内的古木星残魂受到了压制，否则哪里用得着这么麻烦。”看着脚下的星辰，丁言皱起了眉头。

　　星魂之力，是可以感应修炼星的，就像当初天寒星主陆玄冥，简单的一个挥手便可以返回天寒星，借用的，便是星魂和修炼星之间的联系，不过丁言体内的古木星魂残缺不全，而且还只是一少部分，在古木星魂的可以压制之下，丁言根本就察觉不到古木星的位置。

　　“只好用最蠢的办法了。”

　　脚踏星空，一层层白色的光芒汇聚到了丁言的身上。与脚下那颗巨大的星球比起来，丁言就像是一只渺小的蝼蚁。

　　轰隆隆……

　　无尽的星辰之力，从天而降，向着丁言的手心汇聚而去。

　　在他的背后，一道巨大的指印无声显化。

　　星辰之力的汇聚之下，这道巨大的手印成淡白色，闪烁着柔和的光芒，不过其中蕴含的力量，却是更加的恐怖了。

　　“道术————裂空！”

　　衣袖飞舞，丁言一脚踏在了星空之上，黑色的裂痕，无声蔓延。

　　在他的背后，那根巨大的手印轰然落下。

　　如同巨人的一指，蕴含着毁灭的威能。

　　轰！！

　　巨大的指印，与漂浮的飞行撞击在了一起，一声巨响，连星空都颤抖了。

　　修炼星，哪怕是废弃了，也一样不容小视。特别是在每一颗星球的正中，压缩过百倍的星核之力爆开，其威力，不弱于一名星主自爆。

　　一指穿过，星球崩碎。

　　原本旋转的修炼星，四分五裂，其中最大的一块陨石，划破星空，向着丁言所在的位置撞击而来。

　　这块陨石，约有原星球的四分之一大小，远远看去，就像是一颗星球撞击了过来。

　　“不是。”

　　丁言的眼底闪过了一丝失望的神色。

　　一拂衣袖，转身向着另一颗星球所在的方向走去。

　　一步。

　　两步。

　　待到丁言走出第三步的时候，那颗破碎的星球碎片已经撞击了过来。不过就在那块碎星陨石即将撞击到丁言的瞬间，他所站立的位置，就像是黑洞一样，扭曲塌陷了下去。

　　旋转的漆黑漩涡，好似存在于另一个次元。

　　星辰碎片，没有发生任何的碰撞，直接从丁言的身躯之中穿了过去，待到星辰碎片穿越之后，丁言周身的黑洞也随之消失不见了，星空，再次恢复了正常。

　　之前的一切，如同梦幻。

　　“希望是你吧。”走到另一颗废星之上，丁言缓缓的抬起右手。

　　背后，又一道虚幻的指印，幻化了出来……


第三百三十四章 一鼎镇星魂

　　咔嚓！！

　　巨大的星球从中爆开，一片片碎裂的陨石四处飞散，丁言衣袖一拂，将一块飞过来的陨石震飞了出去，再次跨步，向着另一颗星球走去……

　　无来星，潜龙阁内。

　　端坐在龙椅之上的无来星主听着下方大臣的汇报，微微皱眉，继而抬起头，目光好似穿透了无尽星空，落在了丁言所在的位置。

　　“竟然毁了五颗星球。”

　　对于星主来说，星域内的星球，是他们凝聚星辰之力的来源，丁言击溃了五颗星球，已经引起了他的注意。

　　“皇上，老臣以为……”一名花白胡须的老头手持玉牌，正在下方滔滔不绝的攻击着自己的政敌。

　　无来星主所在的大陆并不是空无一人，在这块大陆上，同样拥有着数以亿计的百姓，有着国度，也有着世家，一切的一切，都和凡俗界的皇朝政权一样，唯一的区别就是，这个国度的君王，并不是凡人，而是一位渡过了大天劫的星主大能！

　　“好了。”

　　无来星主挥手打断了那名老臣的言语，一挥龙袍，出了潜龙阁。

　　……

　　“第六颗了，这片星域也就这么十来颗星球，我就不信你能藏到最后。”丁言眼中闪过一丝冷漠。

　　右手伸出，背后，裂空指印再次幻化出来。

　　“裂空！”

　　一指点出。

　　巨大的指印轰击在了星球之上，无数的碎石掉落了下来。

　　丁言的眼底闪过一丝失望，不过就在他准备前去下一刻星球的瞬间，破碎的星球之中突然传出了一阵恐怖的波动，如同蛮兽在苏醒一样。

　　“小辈，你这是在找死！”

　　愤怒的咆哮，震慑星域。

　　原本笼罩在星球表层的石块一点点退去，取而代之的是一颗绿色的古星。

　　绝地，古木星！

　　“竟然藏在了一颗废星里面，难怪找了你这么久。”衣袍猎猎，眉心正中，一股纯正的灵魂之力从识海世界蔓延了出来。丹田正中，五彩斑斓的小星球好似苏醒过来了一样，冒出一阵阵奇异的力量，环绕在丁言的周身。

　　散仙，星主！

　　散仙的力量，在渡过大天劫之后，便会在丹田之上幻化出一颗小星球，这颗小星球，就是星主强者炼化修炼星的根本倚仗。

　　“无知小辈，你竟然真的敢打我的主意！”

　　咔咔咔……

　　星空之上，那颗巨大的绿色修炼星扭曲变幻，一个巨大的远古树人站了起来。整个星球，竟然都是由这颗古树幻化而成的。

　　古朴的树干之上，一道苍老的脸谱再次出现。

　　脸谱愤怒的瞪着丁言，虚幻之上，笼罩着这一片星空的九道轨迹之中，有一道闪烁了起来，近乎实质的星辰之力从空中直垂而下，强横的力量，竟然将这一片星空都给冻结了。

　　封绝空间，无法再使用瞬移。

　　这是绝地才能掌握的绝对力量，也正是因为这一种力量的存在，才会使得绝地如此难以炼化。想想看，面对一个强势的星魂，在不能使用瞬移的情况下，除了硬碰硬之外，几乎没有任何的办法。

　　以灵魂的力量，硬撼一颗修炼星。

　　其中的难度，可想而知。

　　“好强的力量。”丁言连退了数步，看着巨大的树人，眼底闪过了一丝奇光。

　　轰隆隆……

　　巨大的树人在星辰之力的笼罩之下，古树的颜色，渐渐变成了白玉色。

　　“给我死吧。”

　　巨大的树人怒吼一声，近乎遮天蔽日的树手向着丁言所在的位置拍落了下来。风声呼啸，绝对的星辰里了压制之下，空间好似变成了泥潭，连行走都感到无比的困难。

　　硬撼！

　　除了硬撼，别无选择。

　　衣袍猎猎，长发倒飞，丁言的眼中闪过了一丝青色的光芒。

　　嗡……

　　无形的波纹，荡漾开来，空间的封印，好似被这股力量给化解了一样，在丁言的体内，五彩斑斓的星球之上，那道残缺的古木星魂飞了出来，好似咆哮一般，发出了一声唳吼。

　　无声，但是影响到了空间封锁。

　　虚空一跨，丁言的身影，好似没入了水塘一样，凭空消失，原地处只留下了一道淡淡的涟漪。

　　轰！！

　　巨大的树掌落下，直接将周围的所有星辰碎片给拍成了粉末，无形的力量如同水纹一般，蔓延开来。

　　距离爆炸中心最近的一颗星球震动了一下，‘咔嚓’一声，数十道巨大的裂痕爬满了整颗星球。无形的冲击，直接将这颗星球的寿命消减了大半，带向了毁灭的边缘。

　　“瞬移？该死！！”

　　古木星魂先是惊愕，随即发出一声愤怒的咆哮。

　　很显然他也感觉到了丁言体内，那道残缺星魂的影响之力。

　　“别忘了，我现在算是古木星的半个星主，星辰封绝对我来说……没用。”右手伸出，丁言的手心，聚拢了一团绿色的星芒“说起来，还要多亏你吞噬了我的那棵寂天灵树，否则，我还不会那么容易炼化你的这道星魂。”

　　丁言只所以敢对古木星出手，最大的倚仗，就是古木星魂的体内，有着寂天灵树的气息。

　　对于丁言来说，寂天灵树是他曾经的法宝。

　　他能够修炼到现在的境界，依靠的，也都是寂天灵树的树叶，可以说，丁言与寂天灵树之间，有着一缕斩不断的联系。

　　而古木星魂，竟然将寂天灵树给吞了进去。

　　如此一来，丁言与寂天灵树之间那缕斩不断的联系，就转接到了古木星上。也正是看透了这一点，丁言才会将目标定在了古木星上。

　　“你以为，不封锁星空我就对付不了你吗？”古木星魂屹立在星空之中。

　　苍老的脸谱之上，一对幽深的眼眸闪烁着一股诡异的光芒。

　　轰隆隆……

　　就在这时，虚幻之上，有一道星辰长河闪烁了起来，冥冥之中，一个虚幻的人影出现在了半空之中。

　　虚幻的人影出现的瞬间，在他周身的空间如同玻璃一样，一片片碎裂开来，黑色的空间裂缝，如同蛛网一样，看上去极为诡异，在他的身上，浓郁的仙灵之气，驱散了黑暗，降临到了这一方天地……

　　第一绝地，古仙星！

　　“怎么又是他！”丁言面色微变。

　　几乎是在同一时间，天空之上又有六道星辰长河闪烁了起来，还剩下最后一条代表着天妖星的星辰长河沉寂不动。

　　“太古……不能被打开，你……必死！”古仙星的星魂，俯视丁言，缓缓的抬起了右手。

　　白色的星辰之力，凝聚仙灵之气，扭曲空间。

　　“哈哈……小辈！虽然不知道古仙星那老怪物为什么要杀你，但是他真身的实力，绝对是一等一的……”树人的躯干之上，苍老的脸谱发出狂妄的笑声。

　　丁言后退半步，发现周围的空间，已经彻底的被冻结了。

　　古仙星的力量！

　　“识海世界，灵魂汇聚！”看着落下的巨手，丁言的眼底闪过了一丝狠芒。

　　“仙术，咫尺天涯！！”

　　眉心闪烁，识海世界之中，浩瀚的灵魂之力蜂涌而出，原本已经有一些形体的火海世界，再次溃散，不过在丁言的右手之上，却是汇聚出了一股毁灭的力量。

　　一步踏空。

　　对着上方轻轻一划……

　　轰！！

　　星空，好似被切割成了两部分一样，上方是一个世界，而丁言和古木星魂处在下方的世界。两个世界中间，隔着一条星河一般的屏障。

　　嗡！！

　　古仙星的一掌击落在了星辰长河之上，竟然诡异的停顿了下来。

　　见到这一幕，站在上方的古仙星星魂再次抬手，从始至终，他的脸上都没有半点表情变化。

　　“吾为仙！仙术即吾术！”

　　咔嚓……

　　长长的星辰长河之上，竟然出现了一道裂痕，如同仙祗的力量蔓延开来。

　　“小辈，去死！”古木星魂巨大的枯树手掌穿透了星空，出现在了丁言的头顶。

　　“你死之后，我会将你的灵魂吸收，化为古木灵液，还有，那寂天灵树的力量也会被我彻底炼化，到时候，我将超越鬼帝星，成为古仙星下，最强的星魂！”

　　毁灭的力量，逼近丁言的眉心。

　　如果被击中的话，丁言的灵魂身躯会彻底陨落，到时候就算是肉身未死，他的灵魂境界也会跌落到一劫散仙的境界，甚至连一劫散仙都不如。

　　“等你好久了。”

　　看着逼近的古木星魂，丁言的眼中突然闪过一丝奇色。

　　见到这种眼神，古木星魂下意识的感觉到了一丝不妙，不过等到他想收手的时候才发现，自己的身躯竟然不听控制了，丁言所在的位置，好似化作了一个黑洞，将他吞噬了进去。

　　“星魂脱离，封绝八方！”

　　古木星魂发出一声震慑天地的吼声，随即果断的扯掉了自己的手臂，想要借此来摆脱丁言周身的那股诡异牵引力。

　　“跑得掉吗？”

　　抬起头，看着渐渐破碎的星河，一方古朴的小鼎缓缓的从他的头顶飞了出来。

　　圣器，镇狱鼎！

　　“一鼎镇狱，万鬼沉沦！”

　　“啊……”

　　强大的古仙星魂，如同网中之鱼，拼命的挣扎着，不过越是挣扎，网越紧，到最后，变作了巴掌大小，彻底的消失在了天地间……


第三百三十五章 新的传说

　　砰……

　　清脆的声响，传遍了星空，破碎的星河，化作一片片水晶般的晶体，跌落了下来。白色的手掌，好似蕴含着仙的意志，竟然在这么短的时间就破碎了丁言施展的仙术。

　　“仙的意志，仙人一魄……不愧是第一绝地！”看着上方落下的手掌，丁言赞道。

　　仙的意志如同巨山一样镇压而下，衣袍猎猎作响，然而面对这股力量，丁言竟然没有半点紧张，反倒是用心观察着古仙星施展的这一式神通。

　　悬浮在上方的镇狱鼎。

　　在镇压了古木星之后，缓缓缩小，再次飞回到了丁言的头顶。

　　白色星芒幻化的巨大手掌在即将落到丁言身上的时候，被悬浮的镇狱鼎阻隔了一下，发出一声闷响。古鼎摇晃了一下，继而恢复了正常，不过那只巨大的星辰手掌，却是崩碎开来，星芒如雨，点点飘散。

　　“恕不奉陪。”

　　感应着体内的消耗，丁言一个闪身，遁入到了古鼎之中。

　　古朴的小鼎，晃动了一下之后，急剧缩小，最后化作一道流光，直接破开了被古仙星魂封锁的空间，消失不见……

　　“圣……镇…狱鼎！”

　　古仙星魂站在上空，看着丁言消失的方向，竟然诡异的沉默了起来。

　　……

　　古鼎之内，如同一方小世界一样。

　　丁言进来之后，一眼就看到了被古鼎之力压缩到了一般人大小的古木星魂。

　　“混账！这究竟是什么东西！”

　　古木星魂咆哮着拍打着古鼎的鼎身，以绝地星魂的力量，每一击恐怕都不会比星主弱，然而古木星魂的枯枝手掌在拍打到鼎身之后，竟然没有造成半点的损伤，除了一声声低沉的闷响之外，再无其他。

　　“想不到这个办法真的可行。”看着咆哮的古木星魂，丁言的嘴角露出了一丝笑意。

　　古鼎镇星魂。

　　是丁言临时起意，真正能不能成功他也没把握。

　　不过现在看来，镇狱鼎的力量，明显比丁言想象之中还要强大。作为镇压过地狱的升起，镇狱鼎绝对算得上是拥有鬼神莫测的手段，绝对不只是简简单单的撞击和守护这点力量。

　　“小辈，放我出去！”

　　古木星魂很快就发现了进来的丁言。

　　咆哮一声，完全枯枝向着丁言缠绕而去。

　　“这个世界，我说了算！”丁言双手平伸，一道混沌色的光芒垂落到了他的身上，万千枯枝直接从他的身上穿了过去，对于他的本体，竟然没有造成半点伤害。

　　“隔绝。”

　　丁言屈指一点，古木星魂活动的空间被急剧的压缩，转瞬直接，便将古木星魂封印到了一脚，无法动弹。

　　不甘的古木星魂奋力的怒吼着，想要冲破牢笼。

　　他是星魂，如果在这样一个封绝的空间里面，力量会被一点点的消磨，到时候在没有星辰之力的帮助下，丁言要炼化他恐怕比炼化下品修炼星还要简单。

　　也正是因为意识到了这一点，古木星魂才会拼命的挣扎。

　　没有理会咆哮的古木星魂，丁言缓步走到鼎内空间的另一边，混沌色的封印之后，一条巨大的星魂手臂散发着淡绿色的光芒。之前为了逃出镇狱鼎的封印，古木星魂亲手斩断了一条手臂，以求丢车保帅，谁知道胳膊断掉了，本体也一样没有跑掉，反倒是将原本强大的星魂之力一分为二，给了丁言逐步击破的机会。

　　“炼化这团星魂之力以后，我体内的古木星魂，应该可以正面和它抗衡了。”看了眼旁边仍在咆哮的古木星魂，丁言盘膝坐了下来。

　　噌！

　　白色的出尘净火，从他的手心冒了出来。

　　巨大的火焰急剧扩大，很快便将上方的古木星魂包裹了起来。

　　丹田上方，五彩斑斓的小型星辰好似苏醒过来了一样，一股股炼星之力，顺着丁言的手臂蔓延出去，开始吸收古木星的星魂之力。

　　“乾坤炼星术！”

　　丁言双手翻转，打出一道印诀。

　　巨大的枯木手掌在这股力量之下，彻底的失去了形体，变成了一团淡绿色的雾气，被出尘净火一点点的炼化，然后顺着他的掌心，融入到了丹田之上的那颗星球之中。

　　旁边的古木星魂见到这一幕，双眼之中露出了一丝绝望的神情。

　　“这乾坤鼎内，虽然隔绝了古木星的力量，却也隔绝了我对星辰的感应，如此一来，恐怕要多费一些时日了。”感应着涌入体内的星魂之力，丁言若有所思的道。

　　时间一天天过去。

　　一月。

　　两月。

　　一年……

　　一直到三年后的某一天，盘坐的丁言突然睁开双目，在他的丹田上方，五彩斑斓的小星辰已经变成了淡绿色，猛然一看，颜色已经与古木星相差无几了。

　　五彩斑斓，是星主体内星辰的最开始状态。

　　未炼化星辰以前，体内星辰都是这个颜色，不过一旦炼化星辰，体内星辰的颜色就会随之转变，渐渐的衍化成和修炼星一样的颜色，比如天寒星主陆玄冥的体内星辰，就是天寒星的模样，凌祖的体内星辰，也是一叶星模样。

　　嘭。

　　出尘净火之中，巨大手掌变幻的星魂之力突然碎开，点点灰烬，散落了一地。

　　这条手臂的星魂之力，已经被丁言彻底炼化了。

　　现在丁言体内的古木星魂之力，已经不输于古木星魂的本体了，就算是放到外面，丁言也能凭借本身的实力和炼化的古木星魂之力，来压制这个绝地，并且彻底将其炼化。

　　盘坐在古鼎空间之中，丁言沉吟不语。

　　许久之后，丁言伸出左手。

　　一团闪烁着八色光芒的火焰出现在了他的手心。

　　炎焰星星魂！

　　随着古木星的炼化，原本隐藏在他体内星辰之中的炎焰星星魂被排斥了出来，如今，已经无法在体内星辰之中生存下去了。

　　一星一魂！

　　就如同一个人只能拥有三魂七魄一样，这是无法更改的定律。如今的丁言，体内只有一颗体内星辰，根本就无法炼化两颗修炼星。

　　“难怪当初凌祖告诉我，当今散仙劫，几乎没有人能够炼化两颗修炼星。”五指收拢，丁言站了起来“只是不知龙云星主是如何办到的。”

　　如果继续炼化古木星魂的话，炎焰星星魂就会被彻底的排斥出体内，然后化作一团无用的能量，从他的体内消失。

　　看了眼旁边一言不发的古木星魂，丁言衣袖一挥，出了古鼎。

　　古鼎之外。

　　星空无限，看着浩瀚无垠的星空，丁言生出一种再世为人的感觉。

　　一次闭关，三年过去了。

　　修真无岁月，对于散仙来说，时间，只是一个数字。

　　“星芒临世！”

　　站在虚空，丁言伸出右手，对着星空一束。

　　体内星辰之中，传出了一股无形的波动，霎时间，丁言的眼中世界发生的变化，浩瀚的星辰世界再次消失，取而代之的是一条条星辰运转的轨迹。

　　轰隆……

　　虚无之上，九条巨大的星辰长河之中，排名第三的那条星辰长河垂落而下，无尽的星辰之力，降临到了丁言的身上。

　　星辰炼魂，是每一位星主炼化星魂之后，必做的一步，丁言现在虽然没有彻底炼化古木星魂，但是他体内的星魂之力，已经能够调动古木星的星辰之力了。

　　识海世界，在这股星辰之力的锤炼下，逐渐恢复，并且有了一丝化形的样子。

　　嗡。

　　绝地星河，被人引动。

　　这股波动，几乎在一瞬间便传遍了整个虚无天。

　　修炼星上，一个个闭关苦修的老怪被这股力量惊醒过来，感应着那条直垂而下的星河，眼底尽是惊骇之意。

　　“那是……第三星河！古木星的星辰轨迹！！”

　　“怎么可能？难道有人把古木星炼化了吗？那可是第三绝地啊……”

　　“绝地星主！竟然又出现了一位绝地星主！”

　　“虚幻星石，去看虚幻星石，上面一定有这位新晋绝地星主的名字。”

　　霎时间，所有惊醒过来的散仙都向着虚幻星石所在的方向飞去。虽然他们看不到，但是相信，星球的星主，早已经已经在那里了，从星主那里，可以得到他们想知道的消息。

　　玄玄星上，玄玄子满脸震惊的看着面前的虚幻星石，在他旁边，端木姓的粗矿大汉也是一脸呆滞。

　　虚幻星石之上，原本排名第三的天帝星主帝妖，变成了第四位，而原本第三的位子，则被一个陌生的名字取代了，这个名字叫做‘丁言’！

　　在丁言的名字后面，并没有太过详细的记载，甚至连他的修炼星都还没有显现出来，但是看到这一幕的所有人都明白，此人，炼化了绝地，成为了绝地星主！否则，是绝对不可能一下子就出现在虚幻星石上面，而且还排到了第三位。

　　“他竟然真的做到了！”

　　一叶星上，凌祖看着面前的虚幻星石，眼中露出了一丝笑意。

　　“好小子，果然有些能耐。”

　　天寒星上，陆玄冥则是皱眉苦思。

　　“丁言……这个名字，怎么好像听过…谁呢？究竟是哪位老友…”

　　还有更多的人，则是在寻找这位新晋的绝地星主，打听着关于这位绝地星主的传闻。

　　“这个丁言究竟是谁？为什么之前一直都没有听说过？”

　　“谁知道，说不定是和萧十龙一样的疯子！不过我估计，他的修为，应该比不上萧十龙，否则以古木星的排名，应该会更高。”虽然虚幻星石上面还没有显示，但是许多的强者，都察觉到了第三星河的变化。

　　那条星河，代表的是古木星，第三绝地！

　　“绝地星主啊，还是第三绝地，日后若是修为足够了，连龙云星主这个神话都要被他打破。”

　　一日之间，丁言的大名，传遍了整个散仙劫。

　　从默默无闻，一次性站在了巅峰，成为了众人仰视的存在，造就了一个新的传说……


第三百三十六章 再临天寒星

　　星辰之力的洗礼之下，丁言的识海世界一点点的变化。原本由火焰变幻的虚幻土地，在星辰之力的洗礼之后，一点点的凝结，变幻成了黑色的土壤，真实的土地！

　　在巫的修炼中，识海是变化共分为三大步。

　　第一步便是虚火世界的幻化。

　　万事开头难，虚火世界，是巫跨入灵魂质变的第一步，也只有在迈出了这一步之后，才会被称为大巫，之后灵魂舍弃肉身和境界换来的灵魂之力，才有地方滋养。

　　第二步，便是虚火化实！

　　将虚幻的火焰世界，转变为真实的意识世界，在这片意识世界之中，巫便是神，绝对的主宰！

　　最后一步，也就是第三步，叫做世界衍化。

　　这一步是巫修道路上最为复杂，也是最为高深的一步，许多巫修到死都没有跨过这一步，因为世界衍化，说起来不简单，但是真正做起来就难了，特别是到最后，世界衍化之后，还有磨练灵魂，通过不灭的灵魂，将意识世界转化成一个不输于现实世界灵魂世界。

　　对于巫来说，第三步几乎是一个传说。

　　在巫族的历史上，仅有少数几人达到了这种境界。

　　达到这一步以后，巫可以将他们的灵魂世界幻化出来，以世界对抗世界，只要走进巫的世界，哪怕你拥有仙的力量，也一样要陨落，因为在巫的世界里面，他们就是主宰，绝对是存在！这个境界，在巫的记载之中，称之为祖，也就是世人口中的祖巫。

　　“不愧是绝地星魂，竟然让我的识海世界进化到了第二步，就是不知，我将古木星魂彻底炼化之后，识海世界会不会完全成型！”睁开双目，丁言眼中闪过一丝精芒。

　　绝地星魂，占据着虚幻天九分之一的星辰轨迹。

　　在这股星魂之力的洗礼之下，丁言得到的好处，简直不可言语，除了识海世界的演变以外，日后丁言在修炼灵魂之力的时候，速度也会是其他星主的数倍。

　　感应着识海世界的变化，丁言目光一闪。

　　一缕白色的光芒从他的瞳孔深处闪过，一块从他身边飘过的陨石突然爆开，碎开的石块好似烧着了一样，滚落之中一点点的消失，待到最后，所有的石块都变成了白色的武器，消失不见。

　　灵魂攻击！

　　识海世界蜕变以后，丁言的灵魂攻击进入到了另一个层次。

　　比起他刚来这个世界的时候，施展的灵魂攻击强大了千万倍，可以说现在的丁言，施展出来的灵魂攻击，足以将莲花谷的山头都给烧成灰烬。

　　看不见的灵魂之火下，五劫以下的散仙，连反抗的能力都没有。

　　绝对的灵魂压制！

　　深吸了一口气，丁言闭上双目，在他的脑海之中，复杂的星图无声浮现。

　　绝地星主，并没有固定的星域，对于绝地来说，它们的力量主要来源于天空的星辰长河，所以如今的丁言，能够轻易的借用星辰长河的力量，来感应周边的星域。

　　“天寒星？”

　　睁开双目，丁言眼底闪过了一丝诧异的神色。

　　固定漫无目的的漂流之下，竟然到了天寒星的星域，当年他修为不足的时候，天寒星主陆玄冥曾经指点过他，还给遇过帮助，对于丁言来说，这是一份人情。

　　“不知道小旬怎么样了。”想起天寒星的瞬间，丁言的脑海之中不由自主的浮现出了那对师姐妹。

　　虚跨一步。

　　空间震荡，一袭青袍的丁言直接没入了其中。

　　再次出现的时候，已经到了天寒星的上空。看着脚下这颗落满了雪花的冰雪星球，丁言的脸上露出了一副怪异的神色。

　　透过双目，他竟然清楚的看到了天寒星魂的样子。

　　星核深处，一块冰晶闪烁着耀眼的光芒，沉睡其中，一动不动。原本环绕在天寒星周边的星辰之力，在他高进以后，竟然自行让开，好似畏惧他一样。

　　“有意思。”

　　丁言笑了一下，落入到了星球之中。

　　荒郊野岭。

　　地面，落满了厚厚的积雪，丁言的到来，没有任何人注意到，甚至连星球沉睡的星魂，都没有察觉到。

　　踏着积雪，丁言缓步向着前方走去。

　　仙识的扫视之下，他已经感觉到了天寒星主陆玄冥所在的位置。

　　雷云步闪。

　　积雪之上，只留下一个淡淡的脚印，再次出现的时候，丁言已经到了山的另一边，又一步，身影再次消失……

　　冰雪巨城之外，两名值守的天寒星修士发现了丁言的存在。

　　“谁！”

　　两名弟子警惕道。

　　在他们的眼中，丁言就好像是凭空出现在这里一样，眨眼之前，还空无一人，待到眨眼之后，眼前惊人莫名其妙的多了一人，更为诡异的是，他们两人根本就感觉不到此人的气息。

　　其中一名修士下意识的就想阻拦。

　　不过在他抬起手的瞬间，那名诡异的青年已经消失不见了，原地处，只留下了一个淡淡的脚印。

　　“那人是谁？”

　　守门弟子哆嗦了一下，看向旁边的兄弟。

　　“空间波动，星主大能！”另一名修士的眼光，明显要高深的多。

　　“你是说，刚才那位是星主？怎么可能！”

　　“不是星主，谁敢这么狂妄的闯我们天寒城！好了，别管了，那种存在，不是我们能够接触的了。”说话间那名修士回头看了眼背后的长街，眼底尽是羡慕。

　　星主强者！

　　掌控一颗修炼星的无上存在，不知道什么时候，我也能到达那种层次。

　　“星阁？”

　　丁言感应到，陆玄冥的气息竟然在星阁之中。

　　收敛气息，缓步向着星阁走去。

　　“对不起，星阁只接待星主前辈，请您……”站在门口的一名妙龄女修挡住的丁言的去路，开口道。

　　丁言笑了笑，一股扭曲的星辰之力从他的身上爆发了出来。

　　女修面色一惊，继而露出了一副恭敬的神情“前辈里面请，星阁拍卖才刚刚开始。”

　　丁言点了点头，踏入了星阁。

　　待到丁言离开以后，女修才长长的松了口气。

　　“这是哪位星主，之前怎么没有见过，还好这位前辈脾气好……”想到之前自己挡住这位星主去路的举动，女子不由自主的留下了一身冷汗。

　　星主大能，并不是每一位都是好相与的。

　　许多老妖怪修行了五六千年，性格早就扭曲了，一言不合，直接动手杀人，向她这样的小侍女，就算被人杀了，恐怕也没有人愿意为她出头。

　　星阁拍卖场。

　　场内人并不多，也就是二十来人的样子。

　　毕竟星主的数量实在是太少了，像这种专门针对星主的拍卖，一般情况下人都不会超过五十，少的时候，只有十来人。

　　此时场内的拍卖正在进行。

　　一名花白胡须的老者拿着一颗火神元晶站在上面，干净利索的道。

　　“火神元晶，换提升灵魂境界的灵丹。”

　　“养魂丹一枚。”

　　“聚魂丹三枚！”

　　……

　　“咦？你是谁？我怎么从来都没有见过。”一名星主回过头，发现了丁言的存在。

　　星阁，只有在上品修炼星和绝地上面才会有，一般过来参加拍卖的，都是附近星域的星主，大家相互之间都认识，像丁言这样一个陌生面孔的出现，很快就引起了别人注意。

　　“我竟然感觉不到他的星魂等级。”一名肥胖星主回过头来，眼底闪过一丝诧异。

　　丁言笑了笑，走到前方，拍了下陆玄冥的肩膀。

　　“陆前辈。”

　　正在打哈欠的陆玄冥愣了一下，回过头来，看到丁言以后先是疑惑了少许，不过很快就想起了丁言的名字，眼中的神色，也渐渐的转变为的震惊之色。

　　“你是……丁言？”

　　别人或许不清楚，他陆玄冥却是再清楚不过了。

　　他清楚的记得，两百多年前，他在第八层虚无天上，第一次看到丁言的时候，他还是个刚成散仙的小辈。如今两百多年过去了，那个默默无闻的小辈，竟然成为了星主，还炼化了绝地，成为了虚幻星石上，排名第三的绝世强者！

　　“什么，他是丁言！那位绝地星主！”

　　霎时间，原本正在拍卖的所有人都停了下来，目光汇聚了过来。

　　“虚幻星石上排名第三的古木星主，我竟然见到了这位传说中的存在。”不少人眼中露出了激动的神情。

　　虚幻星石上面的星主，特别是排名前十的，几乎每一位都是传说。

　　龙云星主，就不用说了。天妖星主陆玄冥，在炼化了天妖星之后，出现的越来越少，至今为止，几乎很少有人能看到他，天帝星主也是如此。传说中的存在，大部分的时间都耗在了修炼上面，几乎很少出来走动，也正是因为如此，所以很少有人见到他们。

　　丁言登上虚幻星石第三之后，还没有在石人眼中出现过一次。

　　世人对他的了解，基本上都是来源以子虚乌有的传说，比如闭关五千多年，以绝对实力炼化了古木星，又比如，他是中古时期的老怪物，利用瞒天之术存活了下来。

　　“其实我只是过来问你个问题。”丁言露出了一副苦笑的神情。

　　他这次过来，本来是想询问关于炼化第二颗修炼星的问题。


第三百三十七章 始乱

　　陆玄冥，上品修炼星星主，修炼岁月接近五千年，更是虚幻星石上面有名的高手，这种来怪物，知晓许多常人不知道的隐秘，这也是为什么，丁言会找上他的原因。

　　“丁前辈，晚辈止域星星主，修行至今才两千一百多年，能够见到丁前辈，实乃三生有幸，他日前辈若是有兴趣，不妨去我的止域星坐坐。”一名俊朗青年摇着折扇走到丁言身边，神色恭敬的道。

　　同是星主，也一样分为三六九等。

　　止域星只是一颗下品修炼星，这种星主，在未炼化修炼星的散仙面前，或许是个人物，但是对于那些炼化了上品修炼星的星主来说，他也只是一个不起眼的小角色，更何况丁言还是传说中的绝地星主。

　　要知道即使是在这一片虚幻天，能够炼化绝地的，也只有三人！

　　丁言作为其中之一，很自然的被人划分到了老妖怪的行列。毕竟现在虚幻星石上面，还没有显化出他的修行岁月。

　　“原海，你那止域星落魄不堪，也好意思邀请丁前辈。”一名宫装女子走了过来。这名女子看上去约三十来岁的样子，绝色容颜之中透露着些许妩媚，可谓天生尤物。

　　那名叫做原海的止域星星主闻言先是一怒，不过在看清楚说话之人之后，竟然忍住没有说话。

　　“百花星星主陈纤纤见过古木星主丁前辈。”女子面带笑容，走到丁言面前。

　　旁边原本准备聚拢过来的星主见到这名女子之后，竟然下意识的退散开来，好似十分畏惧这名女子似的。

　　丁言面带苦笑，摸了摸鼻子。

　　他到这个世界以来，很少与人打交道，大部分时间都放在了修炼上面，如今陡然被这么多人围着，倒是有些不知所措。

　　“哈哈……都散了吧！今天星阁关门，各位明日再来吧。”

　　天寒星主陆玄冥大笑一声，站了起来。

　　对于陆玄冥，这些人都是认识的，作为虚幻星石上面有名的高手，又炼化了天寒星这种上品修炼星，自然是受人尊敬，更何况，这里还是天寒星。

　　在天寒星上面，陆玄冥作为星主，拥有绝对的实力。

　　所以众人见他开口之后，之后作罢，不过还是有不少人走了过来，给丁言留下了联系方式，希望他能够造访他们的修炼星。

　　实力，决定待遇！

　　未成绝地星主以前，丁言默默无闻，即使是走在大街上，也不会有人理会他一下。而现在成为了古木星主之后，这些人的态度瞬间改观，不可谓不现实。

　　“陆大哥，小妹今天就不走了，难得见到一位虚幻星石上面排名前十的高手，今天说什么都不会走……”

　　那名穿着宫装服饰的女子嫣然一笑，好似与陆玄冥早就认识了。

　　“随便你。”陆玄冥笑了一下，也不以为意。

　　此时天寒星的一众修士都已经听说有大人物降临天寒星了，都赶了过来。

　　“星主，究竟哪位前辈造访？竟然连星阁拍卖都终止了。”一名须发皆白的老者跨步而来，门口的修士并未阻止，很显然这名老者在天寒星上的地位并不低。

　　陆玄冥笑着摸了下胡须，看着来人，含笑道。

　　“古木星主降临，自然是大事……说起来，这位古木星主，你也见过。”

　　老者走进来以后，闻言一顿。

　　“怎么可能？古木星主何等存在，岂会见过我这……是你？”星阁老看到丁言以后，神色一顿。

　　他清楚的记得，大约百年前，此人带着天寒星印记，来过天寒星一次，那一次丁言调动星辰之力的手段，给了他很深的印象。

　　“星阁老，好久不见。”丁言笑了笑。

　　此人，正是当初在星阁外对他出手的星阁老。

　　“星主，他是您的弟子？”星阁老下意识的问道。

　　“哈哈，我哪有这个能耐收古木星主做弟子……走走，去后面我的竹林坐坐，我也有些事要问你。”说完星阁老衣袖一挥，带着丁言和宫装女子瞬移离开。

　　留下星阁老一人傻傻的站在原处。

　　“他是古木星主？这怎么可能！！”

　　天寒星星阁后面，有着一片幽静的竹林。

　　竹林中有着一间竹楼，外面，清泉倒流，彩蝶纷飞，与外面的漫天纷飞的冰雪相比，这里就像是另一个世界。走进竹林，丁言回头看了一眼，发现雪花在靠近竹林以后，都会被一层看不见的力量卸开，好似在竹林上面，有着一层看不见的天幕一样。

　　“陆大哥的竹林小居果然幽雅，小妹还是第一次过来呢。”那名叫做陈纤纤的百花星主开口道。

　　通过感应，丁言也察觉到，这名百花星主也是一位上品修炼星的星主。

　　在星主的世界里面，星辰的等级代表着掌控的星辰之力，像之前的止域星星主在面对百花星星主的时候，连话都不敢多说，这就是差距。

　　“坐吧。”

　　三人走到竹林小院之中，陆玄冥随手一挥。

　　三点星辰之力融入地面，清脆的声响之中，三根青色的小竹从地面生长出来，在三人的眼中，以肉眼可见的速度生长起来，不过两个呼吸的时间，便长成了三把竹椅。

　　鬼斧神工，星辰造物！

　　在自己的修炼星内，星主拥有着绝对实力，这实力代表的，不仅仅是星辰之力的掌控，对修炼星内万事万物的掌控，也在其中。当然，这种绝对掌控，与本身的实力也有很大的关系。

　　天寒星主陆玄冥的绝对掌控，目前还只能影响到这一片竹林。

　　传说天妖星主萧十龙在天妖星上，可以化冰为火，偷天换日！

　　“好精妙的星辰掌控之力，看来陆大哥距离再次突破不远了。”百花星主陈纤纤眼睛一亮。

　　陆玄冥笑了笑“还差的远呢。”

　　说话间陆玄冥的目光落在了丁言的身上，一脸戏谑的道。

　　“怎么样，做前辈的感觉如何？”

　　他与丁言认识的极早，那时候丁言连一次散仙劫都没有渡过，所以在陆玄冥看来，他与丁言相交，并不是为了图谋什么，如今即使丁言变成了绝地星主，他也一样可以安然对之，不会因为丁言身份的变化，而显得拘谨。

　　“不习惯，很不习惯。”丁言也跟着笑了起来。

　　在这个世界，他没什么朋友，如果真要算的话，陆玄冥可以算一个。

　　“说实话，我也没有想到，你可以这么快走到这一步……”说到这里，陆玄冥的眼中闪过一丝奇光“两百多年，修炼成星主，还炼化了古木星，成为了古木星主，这件事如果不是亲眼见到，我是绝对不会相信的。”

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　他知道陆玄冥说出这句话的意思。

　　不过每个人都有自己的秘密，借尸还魂是丁言最大的秘密，陆玄冥虽然算是他的朋友，但是还没有熟悉到将自己的秘密告诉他的程度。

　　“什么！你说丁……道友只修炼了两百多年？这怎么可能！！”旁边的百花星主，被陆玄冥的话吓到了。

　　以至于连那句前辈都没好意思叫出口，而是改为了道友。

　　她修炼至今，少说也有四千多年了，折合出来的零头都要比丁言多。

　　“说吧，你这次来找我，是为了什么。”陆玄冥没有理会百花星主，对着丁言道。

　　丁言对着百花星主露出一个善意的笑容，继而开口道。

　　“我想询问关于炼化第二颗修炼星的问题……”

　　“第二颗修炼星？莫非你想……”陆玄冥一脸惊容的看着丁言，最后变成苦笑“你不会还想炼化一个绝地吧。”

　　“那道不会，我想炼化炎焰星。而且在我的体内已经有一半的炎焰星星魂了，也正是因为这一点，我才不想放弃。”说话间丁言单手一挥，闪烁着八色光芒的炎焰星残魂从他的掌心燃烧了起来。

　　“上品修炼星星魂！”百花星主一眼就认出了丁言手中的星魂品阶。

　　看向丁言的目光更加的不同了，美眸之中闪烁着光芒，好似要将这位突然冒出来的绝地星主看透似的。

　　“你……果然是个怪胎。”陆玄冥愣了好久，说出了这样一句话。

　　星魂，极为霸道。

　　想要将其炼化，不亚于是与异常同阶高手进行了一次灵魂交锋。要知道灵魂，可是最为深奥的东西，如果一位星主的灵魂受到损伤的话，那么他有可能再也无法跨出下一步，一身修为就此止步。

　　也正是因为这一点，才会有那么多星主在没有把握的情况下，选择了炼化下品的修炼星。

　　而丁言，这位刚刚渡过了大天劫不久的星主，在炼化了古木星之后，竟然还握着另一颗修炼星的星魂，这颗修炼星，还是罕见的上品修炼星。

　　“如果……”

　　就在陆玄冥准备开口的瞬间，天寒星突然颤抖了起来。

　　身为星主，三人清楚的感觉到了星空之中，混乱的星辰之力。

　　“怎么回事！”陆玄冥衣袖一挥，浩瀚的星辰之力从他的手心溢出，镇压而下，想要将天寒星稳定下来。不过星辰笼罩之后，天寒星并未稳定下来，反倒是颤抖的更加厉害了。

　　“是星空在颤抖……”百花星主抬头看向虚空，眼底闪过一丝骇然之色。

　　究竟是什么力量，竟然撼动了这一片星空！！


第三百三十八章 巨塔临世

　　东域，存在了不知道多少万年的道凡大阵突然颤抖了起来，原本肉眼不可见的古阵渐渐的显化了出来。琉璃色的古阵，好似一片天幕，一直延展到了天际，一道道复杂的古禁上面，穿插着一道道黑色的符文。

　　这是一个禁阵和符阵融合的绝世仙阵！

　　大阵上方的天空，好似被人用无上神力扭曲了一样，天空，变成了一个幽深的漩涡，毁灭的力量隐含在其中，如同末日降临。

　　这一变故，在东域引起了轩然大波，许多修士都开始逃离东域，也有许多不怕死的散仙，向着道凡大阵所在的那片海域飞去。想要撞一撞仙缘。

　　是危险，也是机缘！

　　东域海。

　　蔚蓝的海面环绕着整个道凡大阵，如同一个天然的屏障。这样一片海域，不知道存在了多少万年了，在东域，不知道有多少传说，都是与这片海域有关的，比如，蓬莱仙岛，海龙宫等等。

　　“道凡大阵的上方，究竟是什么东西？竟然引起了天象变化。”

　　“可能是另一个世界。”

　　许多练气修士围在东域海边缘，观察着天空的变化。

　　人群之后，几名渡过了蜕凡劫的散仙面色惊疑不定，好似看到了什么不可能出现的事。这些年，东域的元气恢复了许多，散仙的数量也比原来多了许多。

　　“西门兄，道凡大阵上空的气息，怎么有些像虚幻天？”一名算命装束的散仙看着天空的巨大漩涡，面色惊疑不定的道。

　　“不是像，根本就是！”西门姓的散仙压住眼底的惊骇，压低声音道。

　　“以我猜测，道凡大阵连接的，很可能就是虚幻天！难怪我东域元气如此稀薄，恐怕大部分的元气，都被这座古阵抽去滋养虚幻天了。”

　　“虚幻天不是只有灵魂才能进入的么？”又一名散仙开口询问。

　　“世界不同罢了，对我们来说，只有灵魂才能进入，但是对于那些出生就在里面的人来说，则是另一种世界观，或许在他们看来，世界原本就该是那个样子的，我们这些散仙，只是外来者。”西门姓的散仙猜测道。

　　其实不难理解。

　　散仙界和虚幻天就像是同一间屋子里面的两层楼。

　　散仙界是第一层，而虚幻天则是第二层。

　　第一层的人进入第二层的时候，身上太重，自然是需要脱掉外套，而第二层的人来到第一层的时候，则没有半点束缚。就像不久之前从虚幻天内破空而出的长发怪人，就是以肉身的形式出现在散仙界的。

　　“你是说，虚幻天也是一个真实的世界？”

　　“我也只是猜测，如果是真的话，我们这次恐怕会有大机缘！”西门姓的散仙目光闪烁的道。

　　世界降临，带来的往往是大机缘。

　　对于他们这些无根的散修来说，这次机缘，也许是他们崛起的机会。

　　“难怪西门兄坚持要过来，想那万宝阁的金胖子在看到天象异变之后，竟然第一时间逃离了东域，真是鼠目寸光！”问话的那名散仙神色恍然，继而恭维起了那名西门姓的散仙。

　　“这是自然，我西门柳的眼光可不是盖的。”西门柳一脸得色的道。

　　时间流逝，道凡大阵上的光芒越来越盛，到最后，几乎化作了一轮太阳，让人不敢直视，恐怖的威压好似要将这一方天地震碎了，围观的修士在这股威压之下，不得不后退了数百里。

　　汩汩……

　　道凡大阵周边的海水，好似被人煮沸了一般，冒起了一个又一个的水泡。

　　轰隆！！

　　扭曲的黑暗，终于停止了，此时，东域的天空，遇见完全被黑暗吞噬了，抬头看去，天空就好像是一个幽深的漩涡，而道凡大阵就好像是一根撑天巨柱，托住了上方的天空。

　　也不知道过了多久，黑暗开始扭曲，一道金色的光芒，由虚而实，出现在了东域的上空。

　　古老的巨阵，悬浮的金塔。

　　塔身之上，金色的光芒如同骄阳，好似将整个东域大地变幻成了佛国！

　　“虚幻古塔！！！”

　　远处正在观望的数名散仙同时站了起来，眼底尽是骇然。虽然早就已经猜到了，但是真正看到的时候，还是被眼前的景象震撼到了。

　　虚幻天，本身就是一座古塔。

　　一般散仙，在渡过了蜕凡劫之后，一次散仙劫落下之前拥有五百年的寿元，这个境界，是散仙的一个过渡阶段，类似于修真者的筑基期，在这个境界下的散仙，是无法真正进入虚幻天的。

　　不过作为散仙，他们一样可以魂游虚幻天，所以在灵魂离窍之后，他们会出现在虚幻天的外围。

　　在那个世界之中，他们看到的，便是一座古塔！

　　金色的撑天古塔。

　　古塔的出现，震惊的散仙界的所有人，包括哪些远在南域，北域，西域乃至中原的强大散仙。一个又一个的老怪从闭关地走了出来，向着东域飞来。

　　“究竟发生了什么事，虚幻天竟然降临了！！”

　　最先出现在东域的，是中原的一位圣主。感应着东域天空的变化，强如这位圣主级别的星主大能也变了颜色。

　　紧接着传送阵上又出现了数道光芒。

　　这几人当中，有一名仙风道骨的道长，还有一名行将就木老怪，一名貌美如花的仙子，和一名身披袈裟的高僧，四人全部都是活了五千年的老妖怪。

　　五位大能！

　　这些老妖怪平常大部分时间都在闭关，许多人从出生到死都没有见过他们一面。然而这一次的东域巨变，竟然将这些老妖怪全部引了出来。

　　“哈哈哈……想不到来了这么多人，有意思，有意思。”一名身穿黑袍，一脸狂傲的青年脚踏虚空，怀里抱着一名紫衣少女。

　　此人，正是不久之前，从虚幻天内跑出来的那名长发怪人。

　　“哪来的小辈！”

　　“给老子滚下来。”

　　这些人何等身份，就是放在圣地里面，也是受人敬仰的长老，眼前这名邪异青年的举动明显触怒了他们。那名行将就木的老妖怪单手一张，浩瀚的神力挤压空间，想要将上方的那名邪意青年镇压下来。

　　“不知死活！本君对你们这些糟老头子没兴趣，如果是那边的那位美女，我倒是会考虑一下！”谐意青年怀抱美女，单手一撑，五个旋转的骷髅头从他的手中飞出，竟然轻易的将对方的神力震散了。

　　黑发散披，妖冶如魔！

　　“欲望魔功！你是欲望青楼的传人。”身披袈裟的老和尚从人群之中走了出来。

　　在他的周身，扭曲的星辰之力与金色的法力交织在一起，散发出无上的威压。

　　这老和尚，竟然也是一位星主大能。

　　“本君乃是第一代欲望魔君。”黑发青年妖眸闪烁，竟是丝毫不惧老和尚身上的法力。

　　“胡说八道！第一代欲望魔君乃是太古时代的人物，你若是第一代欲望魔君，存活到现在，岂不是已经活了三十多万年了，这么久远的时间，连仙都能磨灭了，更何况是你。”一名妙龄女子飞身而上，美眸之中尽是煞气。

　　很显然之前欲望魔君的话激怒了她，让她动了杀意。

　　“无知。”

　　邪意青年极为狂妄，好似根本就没有将下面这些人放在眼里。

　　就在女子准备动手的瞬间，天地，再次变幻。

　　金色的巨大下方，出现了一道黑色的古图，幽冷的鬼气蔓延开来。

　　东域大地之上，某个峡谷上方，一座破旧的古城从虚无之中蔓延出来，幽冷的力量，冻结了周边的一切，峡谷上方，彻底被鬼气给笼罩了，阴森的气息之下，方圆万里之内，所有的生灵全部灭绝，连尸骨都没有留下，这是幽冥的力量！

　　如果丁言在这里，一眼就可以看出，这座残破的古城，正是当年他在进入过一次的枉死魔城！

　　悬浮在半空的枉死城上，一道鬼影从中升腾了起来，黑色的气息从鬼影之上冒出，与古塔下方的图文连接到了一起。

　　“吼！！”

　　一声巨吼，冥冥之中，好似有某位无上的存在，即将苏醒过来一样。

　　“枉死魔城！”

　　身披袈裟的老和尚面色大变。

　　几乎是在同一时间，遥远的中原区域，幽冥地内，三大鬼王之一的阴鬼王站在了鬼城上空，对着东域的方向伏跪了下来。

　　“大帝……”

　　幽冥地内，万鬼咆哮。

　　黄泉鬼路，显化虚空，幽冥的力量，跨越了空间，出现在了东域的上空，连接到了古塔塔底。

　　咔咔咔……

　　低沉的石门声过后，古塔打开，一个又一个的人影从中走出，踏上了黄泉路。这些人如同鬼影一般，身上没有半点生气，看他们的装束，也都是万古之前的，在这个时代，绝对是已经绝迹的那种。

　　黄泉路，幽鬼影！

　　这一瞬间，众人好似进入了万古幽冥，黄泉河畔，看着一个又一个的幽魂，行走在黄泉路上。

　　“空间被冻结了！难怪没有人过来。”

　　那名一直没有说话的道人突然色变道。

　　于此同时，一道苍老的声音响彻天地，黑暗之中，一名头戴斗笠的老者从虚无之中走了出来。此人年月六旬，花白须发，枯槁的手掌之上，爬满了老茧，背后背着一张破旧的渔网。

　　“贯通幽冥，群魔乱舞！”

　　……

　　PS：这个渔翁，估计很多人都不记得了，可以看看一百一十六章。


第三百三十九章 天剑真人

　　虚幻天内，星空震动，天空的星辰轨迹，开始扭曲变幻，这一瞬间，所有人都感觉到了这股震慑天地的力量，好似在那无形的九幽之上，有一位至强的存在即将苏醒过来一样。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　丁言当空一步，虚跨而出，再出出现的时候，已经到了天寒星外，脚踏星辰目视前方，这一瞬间，丁言清楚的看到在星空下方，出现了一个巨大的漩涡。

　　漩涡之外，显现出另一个世界。

　　“东域！”

　　丁言一眼就认出了虚幻天外的那个世界，正是东域。

　　“怎么回事？这虚幻天不是一个介于虚与实之间，只有灵魂才能到达的世界吗？”丁言眼底闪过了一丝骇然。

　　“传说果然是真的。”

　　陆玄冥和百花星主两人相继出现在了丁言的旁边，看着下方的漩涡，两人眼中也露出了一丝震惊的神色。

　　“什么传说？”

　　“我原本以为这是那人瞎说的，不过现在看来，这个传说应该是真的。”陆玄冥一脸凝重的道“在我初成星主的时候，曾经在龙云星上见到过一位奇人，当时那位奇人告诉我，虚幻天，其实是太古破碎之后，被人用无上神通保留下来的一片星空。”

　　太古星空！！

　　旁边的百花星主也被陆玄冥说出的这个消息给震惊了。

　　传闻，太古时代被某位至高无上的存在抹去了，就连太古星空，也被那位存在给毁掉了。关于太古的一切，早就成了没团，如今，陆玄冥竟然告诉他们，虚幻天，其实就是一片太古星空！

　　“贯通幽冥，群魔乱舞！”

　　就在这时，一道苍老的身影踏碎虚空，出现在了东域天空。

　　一名苍老的渔翁。

　　透过星空裂缝，看到此人的瞬间，丁言的瞳孔一阵收缩。

　　此人，他从来都没有见过，但是不知为何，竟然生出了一种熟悉的感觉。

　　“此人是谁？”

　　丁言的脑海之中几乎一刹那就想起了南域的轮回王分身。同样是渔翁，相比起轮回王的分身，眼前这名老渔翁更显神秘，好似有一层雾气环绕在他的周身，让人看不真切。

　　“丁言，我必须要返回中原了。”

　　陆玄冥留下一句话，身躯一点点的淡化，消失在了星空之中。

　　百花星主也是同样离开。

　　虚幻天的巨变来的太突然了，让他们有些措手不及的感觉，所以在这种情况下，他们决定先回归肉身，然后在做观察。

　　“究竟发生了什么事……”

　　站在星空之中，丁言感觉到饮片冰冷的感觉随之袭来。这一刻，他就像是大海之中的一叶扁舟，在大环境的惊涛骇浪之下，连自身都无法掌控，除了随波逐浪之外，别无选择。

　　冥冥之中，好似有一只巨手，推动着这一切，而他，只是这局棋中的一颗棋子，不能自已……

　　中原。

　　一处荒郊野岭，原本被封闭的洞口突然爆开，碎石飞溅，惊起一片飞鸟。

　　一身青袍的丁言从中走了出来。

　　抬头看去，天空之上，一条虚幻的黄泉路蔓延开来，上方，一个又一个的太古修士从中走过。这黄泉路，并不是所有人都能看到的，只有渡过了大天劫的星主，在炼化了修炼星以后才能感应到。

　　可以说，这条黄泉路，与虚幻天有着最直接的关系。

　　“太古……修真界！”丁言沉吟片刻，一挥衣袖，向着前方飞去……

　　中原，凌家圣地。

　　一个古老的世家，拥有的力量绝对不是世人可以撼动的，凌家的小岛，作为家族核心，更是圣地的中心所在，这样一片区域，几乎从来都没有被人攻打过。

　　而今，这座堪比圣地核心的小岛之外，竟然来了一批不速之客。

　　十多名脚踏飞剑的修士肆无忌惮的出现在了小岛之外，其中一人，光明正大的向着小岛飞去。

　　“站住！这里是凌家祖地，要想拜师去外面的凌城。”

　　“哪里来的一群不知天高地厚的小辈，连御空飞行都不会，也敢擅闯圣地！”几名凌家修士出口呵斥道。

　　在散仙的世界中。

　　御器飞行那是炼气修士干的，渡过了蜕凡劫之后的散仙，都会御空飞行，并不会再借助外物，眼前这批胆大妄为的人个个都是脚踏飞剑，在他们看来，这种人铁定是某些连蜕凡劫都没有渡过的小辈，因为仰慕凌家的地位，所以想来拜师。

　　“二师弟，想不到我们竟然被人看成了小辈。”

　　一众修士飞落下来，他们脚下的飞剑在空中旋转一圈，准确无误的落入到了他们的体内。

　　“罗嗦那么多干什么，直接杀了！这小岛不错，正好成为我们天剑门山门。”说话间一名面容冷峻的青年缓步上前，冲天的剑气四肆无忌惮的蔓延开来。

　　冰冷的剑气，近乎凝成了实质。

　　几名凌家弟子也感觉到了不对，下意识的取出了自己的法器，同时开口呵斥道。

　　“站住！”

　　“死！”

　　冷峻青年目露寒光，无形的剑气汇聚到他的手心，形成了一柄惊天巨剑，轰然斩下。

　　轰！！

　　在几名凌家弟子惊骇的眼神之中，通往小岛之上的石桥直接崩碎，几名凌家弟子的法器，如同融雪一般，崩碎开来。

　　身死魂消，连尸骨都没有留下。

　　凌厉的一剑。

　　“哈哈，二师弟还是一如既往的强势。”之前说话的那名修士大小一声，抬步向前走去。

　　就在两人即将步入小岛的瞬间，一股至强的气息从岛上升腾出来，浩瀚的星辰之力直垂而下，一道苍老的人影从中走了出来，如海的星辰之力环绕在这名老者的周身，如同星君下凡一般，强势无比。

　　“杀我凌家弟子，那你们也留下来吧。”说话间那名老者右手抬起。

　　浩瀚的星辰之力镇压而下。

　　星空扭曲，一直星辰巨手向着下凡的一众修士按去。

　　“渡劫修士！”

　　恐怖的压力之下，一名负剑修士喷出了一口鲜血，眼底竟是骇然之色。

　　“一座灵气如此稀薄的小岛之上，为何会有渡劫修士存在！”前面最强的两名修士也是面色大变。

　　他们根本就没有察觉到，世界，早就已经变了，灵气也不在是这个世界修行的倚仗。原以为只是一座普通的小岛，却怎么也没想到，竟然踢到了铁板，引出了传说中的渡劫修士。

　　“布剑阵！”

　　那名为首的修士喷出一口鲜血，祭出了自己的飞剑，在他身后，剩余的十一名修士也是同时祭出了飞剑，组成了一个大阵。

　　十二柄飞剑同时飞起，在空中汇聚成一柄巨剑。

　　恐怖的星辰巨手在这股力量之下，竟然被暂时的抵挡住了。

　　凌祖脚踏虚空，白发飘飞，看着这柄巨剑，眼底闪过了一丝奇色。

　　“如果这就是你们攻击我凌家的倚仗，那么……你们可以去死了。”右手一按，空间，如同水纹一般，荡漾开来。

　　同样的空间之力，在星主的手中，威力不知道强大了多少倍。

　　轰隆！！

　　空间塌陷，一个巨大的漩涡凭空鲜血，巨剑崩碎。

　　十二名修士同时喷出一口鲜血，看向凌祖的眼神之中，竟是骇然之色。

　　“谁敢动老夫的弟子！！”

　　在巨手即将落下的瞬间，一名身穿灰袍的中年脚踏虚空，自空间涟漪之中走出，竟然一手托住了凌祖幻化出来的星辰巨手。

　　“师尊！！”

　　十二名修士眼神一亮，同时开口道。

　　“丢人的东西，滚一边去！”灰衣人衣袖一挥，直接将自己的十二名弟子掀飞了出去。

　　同时掌心之上，冒出一道灰色的剑气，竟然直接将凌祖幻化出来的星辰巨手给崩碎了。

　　“阁下是谁？”感觉到灰衣人的强势，凌祖的眼底闪过一丝凝重的神色。

　　灰衣人从背后取出自己的长剑，拭擦着剑身，头也不抬的道。

　　“一个要死的人，没有必要知道那么多。”

　　“狂妄！”

　　凌祖面色一冷，右手对着虚空一按，阵图一闪，一片近乎透明的树叶从中飞出，向着灰衣人困去。

　　“一花一世界，一叶一菩提！”

　　“老夫最讨厌的就是那些秃驴！”灰衣人抬起头，眼眸之中闪过一道无情的剑气。

　　“一剑破万法！”

　　一道白炽的光芒照亮了这一方天际，快！快到了极限，根本就没有人看到灰衣人是如何出手的，在他们的眼中，世界好似被切割成了两部分，以灰衣人为分界线，前面的部分变成了纯白色，一道剑光，从天而起……

　　轰！！

　　半空之中，凌祖连退了数十步，他打出的一叶神通，被灰衣人的一剑当空斩断，连袖口也被搅成了粉碎。

　　感觉着体内起伏不定的力量，凌祖眼底闪过了一丝骇然。

　　此人究竟是谁？为什么我从来都没有听说过！

　　“有些能耐，竟然能够接下我一剑。”灰衣人有些诧异的看了凌祖一眼。

　　在他的右手之上，长剑再次闪烁了起来。

　　噌！！

　　就在这一剑即将斩出的瞬间！

　　两人中间的空间好似水纹一样荡漾开来，虚幻之中，一道虚幻的阴阳破空而出，竟然诡异的将灰衣人这还未斩出的一剑给卸开了。

　　“天剑真人，你可记得丁某……”


第三百四十章 轮回复生

　　巨大的阴阳，将凌祖和天剑真人隔绝开来，一袭青袍的丁言从中走了出来。

　　炼化了古木星以后，丁言身上的气息变的有些虚无缥缈了，并不像上品修炼星那样，星芒外露，绝地星魂的力量，如同绝世高手一样，完全内敛，如果不动手的话，根本就感觉不到绝地星魂的恐怖力量。

　　“乾坤道经！你是乾坤宗的人！！”灰衣人眼底闪过一丝震惊，后退半步。

　　看着从虚空中走出来的丁言，天剑真人眼中充满了忌惮。在丁言背后，凌祖眼底也是闪过一丝讶色，凌家小岛之上，原本隐而待发的力量徐徐退去。作为一方圣地，绝不是表面上看起来那么简单的，如果天剑真人真的出手，凌祖有绝对把握可以将它留在这里。这就是底蕴，也是圣地与散修的最大差别。

　　“乾元子呢？”

　　天剑真人目视四周，眼底尽是忌惮之意。好似害怕那不知道什么时候会出现的乾元子。

　　威震万古，天地第一人！

　　哪怕是没有出现，也让人忌惮不已，连天剑真人这样的强者，在见到代表乾坤宗的阴阳道念只时，也心生畏惧。

　　“师尊并不在这里。”看着天剑真人，丁言终于肯定。

　　虚幻天，或许真的是遗留下来的太古星空。

　　黄泉路连接了虚幻天之后，将这些人一个个的从封印中唤醒了过来。

　　闻言之后，天剑真人松了口气，不过还是充满警惕的看着丁言。

　　“那你是谁？清玄？还是清羽？”

　　“我是清虚！”

　　丁言并没有隐藏自己的身份。

　　“清虚？！你……不是已经死了吗？”天剑真人眼中闪过一丝惊疑的神色。

　　丁言笑了笑，没有说话。

　　他有很多问题想要询问天剑真人。可以说除了师风年以外，天剑真人是他见到的第二个太古时期的高手，虽然当年丁言与他，并没有什么交集，不过对于此人，丁言还是有一些了解的。

　　“不管你是清虚还是清玄！今日就此揭过。至于你们乾坤宗当年所错的事……日后再算！”

　　说完天剑真人身影一晃，准备离开。

　　“等等。”

　　丁言虚跨一步，脚下一踏。

　　一股奇异的力量蔓延开来，周边的空间，渐渐的变得浑浊了起来，一股褐色的力量，蔓延开来。将两人所站的地方彻底的封锁了起来，形成了一个类似于密室的存在。

　　空间石化！

　　乾坤宗的三大道术，每一种都用着神鬼莫测的威能。

　　丁言在渡过了大天劫以后，已经能够施展出这门道术的部分精髓了。

　　“嗯？”天剑真人眼底闪过一丝寒光。

　　手中长剑不住的颤抖，如果不是顾及那位存在，他早就出手了。

　　“当年究竟发生了什么事？还有，你之前是在什么地方？乾坤宗，又在何处！”丁言看着天剑真人，想到问出一些答案。

　　“你们自己做的事，那需要来问我吗！至于你们乾坤宗，你自己都不知道，我又如何清楚！”

　　说罢天剑真人右脚一踏，一道灰色的剑气蔓延开来，恐怖的剑气直接将丁言石化的空幻斩出了一个窟窿。

　　“给我留下！”

　　丁言好不容易看到一个故人，怎能让他轻易离开。

　　右手一伸，一股浓郁的星辰之力环绕他的手臂，向着天剑真人抓去。

　　“你找死！”

　　天剑真人何等存在，当年在修真界，他可是与乾元子一辈的老怪物，虽然修为不强，但是辈分摆在那里，丁言的这一举动，很明显是触怒了他。

　　剑芒冲天。

　　霸道的剑气后发先至，斩向丁言的手臂。

　　轰！

　　剑芒崩碎，丁言后退半步，眼底闪过一丝凝重的神色。

　　“二转法身！”

　　在遥远的太古时代，也就是修真世界之中，渡劫修士，并不是简简单单的修炼渡劫就可以了，渡劫期，是修真路上最为艰难的一道坎，大天劫敲开的，是登仙之门。所以渡劫修士，在这个境界之中，会极力压缩自己的真元，为这次天劫，打下坚实的基础。

　　而真元的压缩，也并不是无限制的，一般说来，修真者在将真元压缩到一个极限之后，便会进入到一种奇妙的层次，在这种情况下，修真者会凝练出一种法身，这种法身，也就是传说中的一转法身。

　　法身总共可以凝练出九道，也就是传说中的九转法身。

　　九转，是为圆满！

　　前世的丁言，虽然是渡劫期的修为，但是连一转法身都没有凝练出来，说以在渡劫期的境界之中，他算是比较弱的。不过，在当时的大环境之下，渡劫修士几乎已经少到屈指可数了，所以尽管只是渡劫初期，丁言一样振兴了乾坤宗。

　　“又是这种诡异的力量？”

　　天剑真人体内的气血也是一阵翻腾，看向丁言的目光之中充满了忌惮。

　　丁言使用的星辰之力，已经超出了他的理解范围。

　　在太古年间，修真者以自己为根本，修的也是真元力，很少有像散仙这样，御使星辰之力的。

　　“当年，究竟发生了什么！”丁言再次跨步，手中的星辰之力，更加的强盛了。

　　天剑真人单手持剑，剑尖指地，看着丁言，许久之后才冷冷道。

　　“当年的事，你或许应该去问你师尊！如果不是他，我修真一脉，岂会沦落至此……”

　　“师尊究竟做了什么！”丁言忍不住问道。

　　这一击不是他第一次听到关于乾元子的传闻了。

　　在虚幻天无名小岛之上的时候，东临古仙的分身见到乾元子的神念之后，直接痛下杀手，玄武分身也说乾元子是毁灭太古的真凶，如今天剑真人也是这样说。

　　一切的一切，都指向了乾元子！

　　“他毁了太古！”天剑真人冷然道。

　　“什么！”丁言脑中一阵轰鸣，继而道“不可能！绝对不可能，一个人的力量就算是再强，也不可能毁掉整个修真界，更别提抹去一个时代。”

　　“人不行，那仙呢？更何况……”

　　说到这里，天剑真人的眼底闪过了一丝忌惮之意，没有在理会丁言，单手一挥，收了长剑，之后走到自己的弟子身边，大袖一挥，化作一柄青色光剑，带着自己的十二个弟子消失在了天空……

　　丁言愣愣的站在原处，脑中一片空白。

　　仙？

　　他的脑海之中不由自主的回想起的乾元子飞升的画面。

　　“真的是……师尊吗？”

　　霎时间，丁言的脑海之中闪过了许多画面。

　　满头白发的伊水月，亦师亦友的师风年，拜在自己门下的亲传弟子……

　　如果太古被毁，那么这些人，是不是全部都死去了？如果天剑真人说的是真的，那么他的师尊，岂不是变成了他的仇人。

　　茫然……

　　“父亲，他……”一名身穿青袍的中年人走到凌祖的身边，压低声音问道。

　　太古时代的人吗？难怪可以炼化绝地。

　　凌祖看向丁言的眼神，发生了些许变化，之前丁言和天剑真人的对话，并没有刻意的隐藏，所以他也听到了。

　　“由他去吧，不要打扰他。”

　　说完凌祖虚晃一步，消失在了半空之中。

　　这一日。

　　散仙界内出现了无数的高手，无论是中原还是其他四域，到处都可以看到争斗，许许多多的神秘高手凭空冒出，这些人修为诡异莫测，更让人难以理解的是，这些人的身体，并不是散仙之体，修炼的，也并不是散仙之路。

　　修真者！

　　如果说散仙的修炼是与天斗的话，那么修真者的道路就是与人斗！

　　散仙路，主要面对的，是天劫，而修真者面对的更多的，则是人心，所以比起散仙，修真者的手段更加的凌厉，狠辣。

　　倒不是说散仙弱于修真者，而是两者的心性不同。修炼路上面对的困难，决定了他们的心性。

　　中原大地。

　　不下十处圣地遭到了攻击，在这种环境下，世人第一次见识到了圣地的强大。那些神秘强者的围攻之下，竟然没有一个圣地被攻破。甚至有不少圣地，暴露出来的手段，让人震惊不已。

　　比如天华古派，在神秘强者的围攻之下，竟然走出了一位始祖。

　　又比如偏南荒原的一个无名家族，竟然祭出了一件仙器！

　　圣地底蕴，一个又一个的暴露了出来。

　　在世人都以为混乱的时代即将来临的时候，中原大地之上，突然出现了一道虚幻的人影。

　　“天地轮回，由我掌控！”

　　“阴阳法则，轮回复生！”

　　南域大地之上，一名渔翁装束的老者破碎虚空，与中原上方的那道虚影融合唯一，同时，东域海上，一名背负棋盘的白袍老者凭空消失，融入了虚影。虚幻天内，一道人影破空而出，融入虚影。

　　中原幽冥地，一名仙风道骨的道人，抓着一团血影步入了虚空，踏着一块破碎的石碑，随后看了一眼，身影一点点的淡去。

　　“黄泉老鬼！你这阴魂不散的东西，你竟然还没死！”血影之中，不断的发出愤怒的咆哮，如果丁言在这里，一眼就可以认出，道人手中的血影，正是当初追杀过他的血道人！

　　分身融合，那道虚影越来越清晰，透露出来的威压也是越来越强。

　　咔嚓！

　　天地，竟然无法承受此人的威压，如同瓷器一般，出现了一道裂痕……


第三百四十一章 轮回王

　　一袭黑袍，虚空而立。

　　至强的力量，竟然超出了这个天地承受的极限，虚空崩碎。眼前的这一幕，震惊了散仙界的所有修士，包括哪些星主大能！

　　“那人究竟是谁！竟然以一人之力崩碎虚空！”

　　“他身上的力量，已经完全超出了这个世界的限制，这种人，为什么没有去仙界……”

　　恐慌，蔓延开来。

　　中原，崆虚古山之上。

　　冷峻的石人盘坐在一头蛮龙尸身之上，相比当初丁言见到的时候，石人身上的气息越来越深邃，黑气如海，他整个人所站的位置，就像是一个看不到底的黑洞，压抑，绝望。

　　这是纯粹的肉身之力！

　　以肉身的力量，引动空间，他所处的位置，就像是另一片天地独立的天地。体内的世界与体外的真实世界产生了碰撞。

　　“咦……”

　　感觉到空中的那股力量，石人抬起了头，眼底闪过了一道奇光。

　　“他竟然还活着……”

　　凌家祖地之外。

　　原本陷入迷茫的丁言被这股气势惊醒，抬头看向天际，眼底闪过了一丝骇然之色。

　　“轮回王！分身归一，本体复生！”

　　看着眼前的这一幕，丁言蓦然间想起当初在南域遇到轮回王的分身之时，他所说的那句话。

　　“在我眼中，散仙！无拘无束，无牵无挂，逍遥天地，他们，不属于任何门派，任何势力！心若无限，则前路无限。你身上的东西，太多，算不上真正的散仙……”

　　“这才是他的真实境界吗？”

　　裂痕的范围，越来越大。

　　轮回王脚踏虚空，在他的背后，一道巨大的法轮无声显现。

　　“难怪他会分出五个分身，如此强横的力量，这片天地根本就容纳不了！”

　　天空之上的裂痕越来越多。

　　轮回王站在上风，冷冽的目光扫过四周，霸道的仙识没有半点隐藏，扫过了整个中原大地。

　　冰冷的仙识，没有半分的感情。

　　这一刻的轮回王，就像是九天之上的神祗，冰冷，无情！

　　轰隆！！

　　空间，一阵崩塌，遥远的中原海上，一个巨型的黑洞凭空出现，一名衣衫褴褛的老叫花子手中拿着一个破碗，褐色的力量撑天而起，抵挡住了黑洞的侵蚀。

　　“轮回，你这是什么意思！！”

　　老叫花子的声音响彻天地，愤怒的吼声之下，天空云层翻腾，好似天都随着愤怒了一样。

　　这是一位不知道存活了多少年的绝世老怪，拥有神鬼莫测的神通。

　　“已死之人，当入鬼界！”

　　没有任何人看清楚，等到他们再次看到的时候，一袭黑袍的轮回王已经出现到了中原海上，右手伸出，向着下方的老叫花子镇压而去。

　　只手遮天！

　　一门失传的古老仙术！

　　一手落下，天地色变，世界暗淡了下来，抬头看去，只看见一只巨手向着下方镇压而下。这一刻，世间，仿佛只剩下了轮回王的这一只手。

　　咔嚓……

　　老叫花子的破碗之上，出现了一道裂痕。

　　“轮回！太古刚刚降临，你就想镇压我，别忘了，当年我们这些可是一起舍弃了那些……”

　　轰！！

　　天地崩塌，老叫花子喷出一口鲜血，声音戛然而止。

　　无边的巨手连带着这一片空间，一起抓入了手中。

　　黑暗崩塌。

　　在轮回王的背后，那道巨大的法轮无声旋转，开辟出了一条幽冥之路，将老叫花子抓了进去。

　　轮回王！强大的让人绝望。

　　站在中原的一处荒山之上，丁言收回仙识，罕见的沉默了起来。

　　“太古星辰……封印的应该都是一些无足轻重的人物，真正的强者，估计都存活了下来，只是不知道他们隐藏在了什么地方……”从老叫花子的话语，丁言推断出了一些答案。

　　“不知师尊是不是也隐藏在这个世界的某个角落。”

　　镇压了老乞丐之后，轮回王飞到虚无之上。

　　在他的背后，那道巨大的法轮更加的凝实了，依稀之前，仿佛可以看到一个个的冤魂幽鬼隐藏在其中。

　　许久之后，轮回王再次抬手，向着东域的一座道观镇压而去。

　　道观之中。一名行将就木的老道缓缓的睁开双目，在他的头顶，一副古老的太极图旋转开来。

　　“轮回！”老道抬起头，深邃的眼眸，看透了虚空，落在了轮回王的身上。

　　“你已身死，当入轮回！”

　　轮回王的眼中没有半点情绪波动，如同魔神。

　　“知道了。”

　　老道应了一声，头顶之上的太极古图徐徐退去，隐入到了身体之中。枯槁的身躯，在道人垂下头颅的瞬间，好似失去了所有精神力量的支撑一样，如同灰尘一般，飘散开来……

　　砰！

　　幽冥之门，轰然合上。

　　嘎吱……

　　嘭！

　　破旧的道观在失去了道人的力量之后，轰然倒塌，残破的墙壁，倒在地上之后，竟然直接化成了一堆灰尘。

　　整间道观，竟然早就已经变成了灰烬！只所以还存在，完全是因为那枯道人还坐在那里面，如今道人离开，这座道观也就没有了存在下去的意义，所以直接变成了灰烬。

　　“这个疯子怎么还没死！”

　　那名第一个从虚幻天内逃出来的欲望魔君感觉到轮回王透露出来的那股震慑天地的力量，心中不住的颤抖。

　　对于其他人来说，他或许算的上是一个高手，但是对于轮回王这等屹立在这个世界巅峰的存在来说，他不过就是一只稍微大一点的蝼蚁罢了。

　　“畜生，你给我去死！”

　　在他怀中，一只双目无神的紫衣少女眼中突然爆发出了一阵仇恨的光芒，一股毁灭的力量轰然爆开！

　　“糟了！”

　　刚才真叫轮回王的气势，欲望魔君一时疏忽，忽略了对紫衣少女的精神控制。

　　轰！！

　　紫衣少女直接逆转元力，自爆开来。

　　毁灭的力量在如此进的距离之下，使得欲望魔君一身狼狈。不过他与紫衣少女之间的实力相差太大了，所以紫衣少女的自爆并没有给他造成什么创伤。

　　“该死的贱人！”欲望魔君散披着头发，眼底竟是愤怒之意。

　　就在他准备拘拿紫衣少女魂魄的瞬间，天空之上，轮回王那道冰冷的仙识一扫而过。

　　其中隐藏的冰冷气息，使得欲望魔君忍不住打了个寒颤。

　　“先离开这里。”

　　顾不得在报复那名紫衣女子，欲望魔君身影一晃，消失在了天际。

　　在轮回王的压迫之下，他竟然连瞬移都不敢使用。

　　三日时间。

　　轮回王不知道镇压了多少高手，其中不乏一些逆天的老怪，爆发出的惊人之力，竟然将轮回王的仙术都给崩碎了，不过面对轮回王背后的那道巨大法轮，他们一样饮恨当场，被轮回王镇压到了鬼界。

　　东域，一处幽静的山谷之中。

　　方雨瑶走到一株柳树旁边，纤指折柳，柳叶之上，晶莹剔透的水珠滑落而下，落到了她的指尖。

　　相比起大乱的散仙界，这里，就像是一处世外桃源。

　　当日在中原，被古妖砸碎了身躯之后，方雨瑶元气大伤，后来利用水灵之体的能力，逃离了崆虚古山，之后她孤身一人返回了东域，在这座山谷之中居住了下来。

　　晶莹剔透的水珠，在方雨瑶的指尖被一点点的净化，最终变得和冰晶一样，散发着诱人的清香。

　　枝头。

　　一只七彩的小鸟飞落而下，扑腾着翅膀落在了方雨瑶的手上。

　　方雨瑶的脸上露出一丝柔和的笑容，抚摸着小鸟的羽毛，神色典雅，如若仙子。

　　叽叽……

　　七彩小鸟发出愉悦的叫声，如同仙乐一般，让人沉醉。

　　轰隆隆！

　　虚空之上，压抑的阴云突然出现。

　　“哈哈！！水灵之体，想不到这里真的有一个水灵之体！只要本君得到了你的阴元，修为必然可以再进一步……”阴云之中，一身黑袍的欲望魔君从中走了出来。

　　黑色的元力好似一张巨网，向着方雨瑶束去。

　　欲望魔君修炼的欲望魔功，靠采集女修的阴元来强大自己，越是奇特的体质，对他的帮助就越大。原本他也是打算寻一处地方先避过轮回王的风头，不过在欲望魔功感应到了水灵之体的存在之后，他终究没能敌过自身的贪欲，出现在了山谷之上。

　　“化雨！”

　　方雨瑶身影一闪，身躯碎开，化作万千水滴，飘散开来。

　　“美人，你跑不掉的！”欲望魔君狂笑一声，直接出现在了山谷之中。

　　强横的力量，直接冻结了山谷之内的空间，右手伸出，向着方雨瑶抓去……

　　“你已身死，当入鬼界！！”

　　就在欲望魔君即将触及方雨瑶的瞬间，一股至强的气息出现在了山谷之上。

　　天地暗淡，一只漆黑的巨手轰然落下！

　　将欲望魔君和方雨瑶，连带着这一座山谷一起抓在了手中。

　　咔咔咔……

　　虚幻法轮之中，一道幽冥大门轰然打开。

　　轮回的力量，直接将两人牵引了进去……

　　“不……”

　　欲望魔君君王的声音随着九幽之门的关闭，戛然而止。

　　一身黑衣的轮回王做完这一切之后，身影一转，正待离开之时，一道七彩色的气息照亮了这一方天地，如果方雨瑶还在这里，一眼就可以看出，散发出这道七彩光芒的，正是陪伴了他许久的七彩小鸟。


第三百四十二章 

　　七色光芒越来越盛，在空中不断的扭曲变幻，在轮回王的面前，一点点的化作了一道虚影。七彩色的人影，好似流动的水幕，让人看不清他（她）的面孔，不过七彩光芒之中透露出来的力量，还是让人感到心惊。

　　“轮回。”

　　七彩人影面对着分身诡异的轮回王，竟然没有感觉到半点不适。

　　“是你！”轮回王单手负后，一身黑袍无风自动了起来。

　　地面，环形的气浪荡漾开来。

　　“随我走吧，那位大人十分欣赏你的能力，只要你答应，那位大人承诺会留给你一个位置……你要清楚，那个地方的位置是有限的……”七彩人影扭曲不定，好似一道神念，但又有些不同。

　　咔嚓！

　　没等七彩人影把话说完，轮回王右手抬起，一掌按在了虚空。

　　黑暗崩塌，浩瀚的星辰之力从他的掌心蔓延了出来。

　　这一刻，轮回王的手心，好似化作了一片宇宙，万千星辰，全部都在他的掌控之中。

　　嘭……

　　七彩人影如同粉尘一般，崩碎开来。

　　“道路是打不开的！你们的谋划，只在镜中花，水中月……轮回，只要你改变主意，随时都可以来找我，那位大人会很乐意接纳你的……”

　　万千光点，一点点的飘散开来。

　　轮回王目光一闪，黑发倒飞，一身黑袍猎猎作响。

　　右手伸出，向着前方轻轻一束。

　　“轮回之下，生死阴阳，由我掌控！随我去鬼界吧。”手心之上，一道巨大的虚幻法轮旋转开来，天地间，好似有一种看不见的力量被牵动了一样，虚空崩碎，一道巨大的法轮破空而出。

　　咔咔咔……

　　清脆的声响，巨大的法轮之上，缓缓的浮现出了两个虚幻的古字。

　　轮回！

　　七彩色的光点，被定在了半空之中，巨大的轮回法轮，将这一方天地都碾成了粉末，山谷，彻底的消失不见了，一袭黑袍的轮回王站在虚无之中，脚踏黑暗，如同盖世魔神！

　　轰！！

　　就在轮回法轮即将笼罩到那些七彩光点之上的时候，虚无之中，一轮巨大的阴阳破空而出，与轮回王的轮回法轮狠狠的撞在了一起。

　　虚无崩碎，毁灭的力量蔓延开来。

　　这是空间层次的争斗，否则单凭这一次交锋，足以将这一片天地彻底的湮灭了。

　　“乾坤阴阳道！”

　　巨大的阴阳，挡住了轮回王的轮回法轮之后，带着所有七彩光点，退入了虚空。

　　一切，来的快，去的也快。

　　虚空之上，巨大的裂缝缓缓的闭合，七彩光影一点点的消散，原本消失的山谷，再次出现，山谷之中，一切如昔，连带着谷中的一草一木，都没有受到半分的损伤。

　　站在山谷之中，轮回王看着那道闭合的空间，眼神闪烁不定。

　　许久之后，向前虚跨了一步，身影凭空消失……

　　……

　　轮回王消失了，没有人知道他去了哪里。

　　虚幻天内，有人发现虚幻星石之上，排名第一的龙云星主后面，多了三个古老的篆字————轮回王！

　　“什么！龙云星主竟然是鬼界的轮回王！”

　　“我堂堂散仙界，竟然让一个鬼界君王做了两万年的第一人，耻辱啊！！”

　　“那轮回王果真是个人物，可惜未能与他一见。”

　　“你说那轮回王，究竟将那些老妖怪拘禁到了什么地方？”

　　众说纷纭。

　　一时间，关于轮回王的传闻，传遍了整个散仙劫。

　　随着时间的推移，越来越多的老怪物被人从历史之中挖了出来，比如当初第一个同轮回王交手的老乞丐，名叫华仙九丐，乃是一名货真价实的八劫散仙，传说九万年前，在南域出现过一次。而那名默默无闻的枯道人则叫俞九难，是北域第一高手天虚子的师弟，也是一名八劫散仙！

　　散仙八劫，代表的是半仙之体。

　　在万古之前，乃是与大乘修士相若的无上存在。

　　如此强大的老怪，竟然被轮回王生生镇压了，如此一来，轮回王本身的修为，不得不引起了世人的猜疑。

　　有人说，他是渡过了九次散仙劫的无上存在。

　　还有人说，他已经证道成仙了。

　　然而事实究竟如何，没有人能够知晓。

　　……

　　“天青青，水蓝蓝，天上的星星……”东域山头，一名穿着小红棉袄的小女孩拿着一朵山花，蹦蹦跳跳的唱着儿歌，声音纯真，没有半分忧愁。

　　一袭青袍的丁言站在山头，看着陌生的山谷，神情恍惚。

　　绝地星主，绝非只是简简单单的说说那么简单，一年以前，丁言舍弃了炎焰星魂，彻底的将古木星魂炼化了。

　　此时的他，已经成了一名货真价实的古木星主！

　　第三绝地的星主，如此实力，即使是在散仙界，也算是站在了巅峰。

　　成为了古木星主之后，丁言的灵魂进入到了另一种层次，并非是境界的增加，而是灵魂的升华，一种质变，也正是因为这种质变，让丁言多了一种特殊的感应。

　　这种感应玄之又玄，丁言将其称之为心血来潮。

　　“师妹……还有…乾坤阴阳道的气息。”

　　走到山谷之中，丁言拾起一片枯叶。

　　山谷之中，虽然没有半分的破坏，但是丁言依旧感觉到了空间之中残留下来的恐怖能量。一年时间都没有磨灭，足见当初在此动手之人，强大到了何种程度。

　　“小心和你一样，使用阴阳道念的人。”

　　丁言想起了酆都之中，圣儒残影留给他的话。

　　“叔叔，爷爷要小丫回去了。”小女孩跑到丁言面前，拉着丁言的衣角，有些不舍的道。

　　回过神来，丁言摸了下下女孩的头，蹲下身子，伸手刮了下小女孩的小琼鼻。

　　“回去吧，叔叔过些日子，就去看你，要听爷爷话哦。”

　　“恩，小丫会乖乖的。”

　　小女孩的眉心，一道黑色的突然浮现出来，在她的脚下，一道幽深的大门，徐徐浮现。

　　看着消失的小女孩，丁言站起身来。

　　看向天空飘浮的云层，心中一片索然。

　　修炼，为何？

　　散仙，什么是仙！

　　“原来从始至终，我都只是一颗棋子，万古之前是，万古之后，还是！”

　　小女孩的来历，如同一枚警钟，敲醒了丁言的记忆。

　　在他初临这个世界的时候，第一次动手杀人，便是为了这个小女孩，当时，小女孩当街被杀，当初丁言只以为是自己大意了，如今看来，原来一切早就注定了。

　　小女孩与轮回王有着亲密的关系。

　　死，只是假象。

　　因为她不死，就无法激起丁言的怒气，丁言也不会得罪化神门的散仙，更不会认识轮回王……

　　丁言在山谷之中坐了三日。

　　三日以后，他离开了山谷，去了一趟莲花谷。

　　巨变之后，东域许多势力都被毁去了，处在这种大环境下的莲花谷，在古玉的带领下，一跃成了东域第一大派，门中弟子近千人，散仙的数量，更是跃居到了三十多位，比起当年东域散仙的总数还要多。

　　至于雷劫高手，也增加到了七人。

　　站在虚空之上，看着下面陌生的山谷，丁言没有找到半点归属感。

　　或许，他本就不属于这个时代。

　　来来往往的修士不断的从他脚下飞过，这些人的境界，根本就不可能察觉到丁言的存在。

　　“师父，叔叔还会来找我们吗？馨儿已经好多年没有见到过叔叔了？”

　　在丁言准备离开的时候，一道声音引起了他的注意。

　　说话之人，是一名身穿彩色羽衣的少女，和她相对而坐的，是一名绝色女子。对于这两人，丁言并不陌生，少女是他当年，从战乱中救下来的小女孩，而那名绝色女子则是昔年的莲花谷太上长老，兰若。

　　“谁知道呢？”兰若的眼神一阵迷茫，用只有自己才听到的声音道。

　　“他现在是古木星主了，我们这些人，恐怕他早就忘记了吧。”

　　兰若也是一名雷劫散仙，自然也进入过虚幻天，对于丁言成为古木星主的消息，她也听说过了，也正是因为如此，她才清楚的意识到，自己和丁言的距离，越来越远了。

　　“叔叔绝对不会忘记馨儿……师父，要不我们去找叔叔吧。”兰馨儿坚定道。

　　她永远都无法忘记，在绝望的战火之中，那个将自己带出噩梦的叔叔，她永远都忘不了，丁言救下她的说话，那深入人心的笑容。

　　对于兰馨儿来说，丁言是他在这个世界上，除了师父以外唯一的亲人了。

　　“我知道师父也想找叔叔！”

　　兰若拿着花瓣的右手颤抖了一下，脑海中不由自主的浮现出了丁言的样貌。

　　一袭青衫，出尘，无争！

　　对于丁言，她自己也说不清楚是什么样的心情，或许，有一些依恋，又或许，有一些连她自己都说不明白的情愫在里面。在她的脑海中，印象最深刻的，就是当年丁言陪她一起，去摩天宗参加大会。

　　“师父累了，想休息了。”

　　兰馨儿撇了撇嘴。

　　“兰姑娘，不知我师尊的建议，你考虑的如何了？”一道不和谐的声音突然想起。

　　一名俊朗的少年手持折扇，走进了山谷。


第三百四十三章 对与错

　　重建之后的莲花谷，除了谷主古玉以外，还多了许多客卿长老，这些长老大多都是散仙修为，也有少数几名是渡过了雷劫的散仙，俊雅青年名叫卜天算，是一名渡过了二次散仙劫的雷劫散仙，在那些客卿长老之中，算是修为最高的一人。

　　卜天算本是中原修士。

　　不久前四域大乱之时，为了躲避那些神秘修士，卜天算逃到了东域，在古玉的邀请之下，加入了莲花谷，成为了谷主权力最大的客卿长老之一。

　　身为中原散仙，原本卜天算是看不上莲花谷这种小门小派的，也没打算在这里长久居住下去。不过在他看到了兰若之后，不由得改变了这种想法。以他的眼力，一眼就看出了兰若的心境修为极其高深，这种人，如果成为自己的双修道侣，很有可能让自己的修为再进一步，也正是因为这一点，他才留在了莲花谷内，打起了兰若的注意。

　　不过以兰若的眼界，又如何会将卜天算看着眼里。

　　以她二劫散仙的修为和四劫散仙的心境，真正交起手来，未必会输给卜算子。更何况，在兰若的心中，还有着一道模糊的人影……

　　“你给我出去！我们这里不欢迎你。”兰馨儿一脸厌恶的看着眼前的俊雅青年，毫不客气的道。

　　虽然有着一副俊雅的面容，但是不知道为何，兰馨儿总觉得此人不坏好意，显得有些阴沉。

　　“馨儿师侄何必生气，也许日后我会和你师父结成道侣，共求仙道。”卜天算露出一丝微笑，这种笑容，在兰馨儿眼中，觉得格外的虚伪。

　　“更何况，我是在和你师父说话，作为晚辈，还是不要随便插话的好……”

　　说话间卜天算已经走到了兰若的旁边。

　　在他身边坐了下来。

　　兰若皱了皱眉，有些不悦的道“你还要我说几遍？我不可能和你结成道侣的。”

　　卜天算一脸淡然，端起兰若喝过的那杯茶，品了一口。

　　“好茶！”

　　兰若面色一冷，一股冰冷的气息幅散开来。

　　卜天算好似根本就没有察觉到这股气势似的，放下茶杯。

　　“兰姑娘，你我都是莲花谷的长辈，作为长老，难道你就不想让莲花谷更进一步吗？”

　　“我早就说过，莲花谷的事，已经与我无关了！”兰若冰冷道。

　　随着心境修为的提升，兰若对于名利看得越来越淡，当年亲手建立的莲花谷，早已经放下了，在她的内心，除了那一袭青衫之外，就只剩下了对仙道的追求。

　　“可惜了，既然兰姑娘不愿意，那卜某就此告辞。”卜天算叹息着站了起来。

　　就在兰若以为他要离开的瞬间，卜天算猛然回身，大袖一展。

　　一团青色的雾气从亚的袖中飞了出来。

　　而一直提防着卜天算的兰若也是在瞬间反应了过来，兰指轻点，一道紫色的古图出现在了她的面前。

　　咔嚓……

　　紫色的古图，在成型的瞬间，直接破碎。

　　石桌之上，之前卜天算喝过的茶杯之中，弥漫出一道黑色的华光，瞬间将兰若困住了。

　　紧接着，青色的雾气笼罩而下。

　　瞬间将兰若和兰馨儿两人困在了里面。

　　“你……”

　　兰若惊怒交加，想要动手，却是发现自己的意识变得模糊了起来，会都看去，兰馨儿早已经晕倒在了一边。

　　“这是什么东西？”扶着石桌，兰若恨恨的看着卜天算。

　　此时的卜天算哪里还有半点风轻云淡的样子，俊雅的相貌变得有些扭曲。

　　“原以为还要费一些心思，谁知道这么容易就得手了……”卜天算走到兰若我面前，右手抓着她的下巴“也对，废土修士，怎么知道我们中原修士的强大！”

　　“给我破！”

　　兰若咬破指尖，打出一道印符，不过符文在离体的瞬间，如同玻璃一般，碎裂开来。

　　“魔心涎其实如此容易破开的，放心，我会好好疼你的……对了，还有你是宝贝徒儿。”卜天算狂笑着打出一连串印符，将整个小院都给封印了下来。

　　“你难道不怕得罪古玉吗？”兰若无力道。

　　在魔心涎的作用下，她的意识越来越模糊，看着走近的卜天算，银牙一咬，准备逆转真元。

　　“别白费力气了，这包魔心涎花费了我十块元石，连五劫散仙都能迷倒。”卜天算一脸嘲讽的看着兰若。

　　“至于古玉……哼，你以为，没有他的帮助，我能那么简单破掉你的术法吗？”

　　兰若闻言，脑中一阵轰鸣，彻底的呆住了。

　　古玉？

　　是他将自己的术法神通告诉了卜天算？

　　“只要吸纳了你的阴元，我就可以跨出最后一步，引下第三次散仙劫！对于古玉来说，一个三劫散仙的作用，远比你这位师姐重要！哈哈……”

　　山谷之外。

　　古玉一脸苍白的握着拳头，鲜血顺着他的指缝流了出来。

　　“师姐，对不起！真的对不起。”

　　虚幻天临世，太古星空的降临，给了古玉太大的冲击，只有在面临那种至强的天威之时，他才能给清楚的感觉到自己的弱小，那种绝望的情绪，如同一座巨山，压在他的心头。

　　莲花谷……太弱了。

　　他想保护莲花谷。

　　保护这个如同家园的门派！

　　但是他的实力，太弱了！根本就保护不了莲花谷。也正是因为明白了这一点，他才想到了借助外力。

　　卜天算算不得什么强者，甚至比起古玉，也强不到哪去！但是他有一位师尊，也正是因为那位师尊的存在，才让古玉做出了这个决定，他决定舍弃兰若，换来一位强大的靠山！

　　只有这样，才能让莲花谷继续存在下去。

　　才能让那些莲花谷的弟子，有一个属于自己的家。

　　他并不认为自己做错了。

　　有些时候，有些牺牲，是必要的。

　　山谷之中。

　　卜天算衣袖一挥，将兰馨儿也摄了过来，脸上露出了一副淫邪的笑容。

　　“这小丫头虽然嫩了一些，但是也能汲取不少阴元，聊胜于无吧。”

　　“放过他，否则你会后悔的。”

　　兰若一脸平静的看着卜天算。

　　“后悔？因为那个叫做丁言的小子吗？”卜天算一脸不屑，来到莲花谷这么长时间，他也听说了许多关于丁言的传闻，不过在他看来，丁言的修为，撑死也就是一个四劫散仙，而虚幻星石上面排名第三的那个人，在他看来，根本就是重名。

　　一个人，就算是再妖孽，也不可能两百来年就修到七劫，还炼化绝地。

　　这种事，在卜天算看来，无异于天方夜谭。

　　所以，卜天算没有半点心理负担，甚至认为，就算是那丁言回来，也不一定敢杀自己。

　　因为他的师尊，是枯骨真君！一位渡过了大天劫，炼化了修炼星的星主大能！

　　“也罢，我就先你面前，先要了你徒弟的阴元。”卜天算淫笑着开始宽衣解带。

　　“哼。”

　　虚空之上，一声冷哼，轻易的穿过了卜天算布下的禁制，传入到了山谷之中。这道声音，在兰若听来，没有半点异常，但是在卜天算的耳中，却是如同一道惊雷。

　　咔嚓……

　　所有的禁制，如同朽木一般，崩碎开来。

　　虚空之上，一身青袍的丁言单手背负，冰冷的眼眸扫过下方。

　　在看到卜天算的时候，没有停留半分，最终落在了谷外，面色苍白的古玉身上。

　　在他眼中，那已经是个死人了。

　　“丁言……”

　　看着突然出现的丁言，兰若精神一松，失去了抵抗以后，彻底的被魔心涎迷倒在地。

　　不远处，卜天算一脸惊骇的看着空中这名突然出现的青年。

　　在此人的身上，他感觉到了如渊似海的威压！这种威压，他只有在面对他师尊的时候感受过，甚至在他的心中，还有着一种更加恐惧的错觉，此人身上的气息，比他的师尊枯骨真君，还要强大！

　　他就是那个丁言？

　　怎么可能，两百多年，怎么可能修炼到这么强大！绝不可能，此人定然是某位路过此地的绝世强者。

　　“前……前辈，晚…辈…卜天算…家师是枯骨真君，还望前辈看着家师的……”

　　“聒噪！”

　　丁言皱了下眉，右手伸出，对着下方轻轻一按。

　　“不能杀他！”

　　古玉一脸恐惧，竟然向着前方冲去。

　　青色的力量透过虚空延展而出，一根巨大的手指，无声幻化。

　　噗……

　　在这根巨大的手指之下，卜天算就像是一只蝼蚁，直接被碾成了粉碎，连魂魄都没有留下。

　　绝地星主！

　　拥有傲视天地的力量，举手投足之间，便可踏平一座巨山。

　　“谁杀了老夫的徒儿！”虚空扭曲，一道黑色的气息从卜天算的血肉之中蔓延出来，幻化成了一道人形。

　　黑色的身影，扭曲不定，很明显是一道神念。

　　一般圣地的核心弟子，家族前辈都会在他们的体内留下一道神念，关键时刻，可以起到保命的作用。

　　黑色的人影渐渐稳定，化作了一名枯瘦的老者。

　　枯骨真君！

　　轰隆隆……

　　枯骨真菌的神念刚刚幻化成型，就发现自己的头顶之上，不知道什么时候多了一根巨大的手指。

　　轰！！

　　巨指落下，枯骨真君的神念，连一句威胁的话都没有说出来，就直接化成了粉末。

　　虚空之上，丁言收回右手，单手背负。

　　一袭青袍，无风自动。


第三百四十四章 古玉

　　“怎么……可能！”看着空中的一袭青衫，古玉彻底的呆住了。

　　虚幻星石上的排名，他也听说过，不过古玉的看法和卜天算一样，都认为那是重名，甚至在他的心底，一直觉得，现在的自己，已经不比丁言弱了。不过在看到眼前的这一幕之后，他才猛然惊醒。

　　两人之间的距离，根本就不是拉近了，而是越隔越远。

　　就像是天与地，中间隔着一条巨大的鸿沟，而且这条鸿沟，还会随着时间的推移，变的会越来越大……

　　站在虚空，丁言抬起头，闭上双目。

　　深深的吸了口气，脸上，突然露出了一丝笑容。

　　他为兰若，感到不值。

　　这就是她付出了一生的莲花谷。这就是她一生心血的结晶，到头来，换来了什么？被舍弃！

　　衣袖一挥，一股淡绿色的星辰之力从丁言的袖口飞出。

　　下面的山谷一阵扭曲，原本昏迷中的兰若和兰馨儿身上同时冒出了一阵黑色的雾气。魔心涎这种东西，对于六劫以下的散仙或许会有一些影响，但是对于丁言这种渡过了大天劫的强者来说，挥手之间便可驱散。

　　“叔叔！我就知道叔叔不会忘记馨儿！”

　　兰馨儿清醒过来之后，一眼就看到了空中的丁言，一双美眸之中流出泪水，激动的想要飞上去，却是发现自己的身体一阵虚浮。

　　看着小丫头惊喜的笑容，丁言的脸上露出一丝会心的微笑，从兰馨儿的身上，他感觉到了一股眷念，亲人般的眷念，这种情绪，让丁十分的陌生，却又十分的喜欢。

　　“丁…言……”

　　兰若神色复杂的看着丁言。

　　再次见到丁言的时候，她发现自己竟然不知道如何去面对他。

　　“师姐。”

　　丁言五指一转。

　　地面的空间一阵扭曲，等到再次平静的时候，兰若和兰馨儿已经出现在了半空之中，身上的不适也已经彻底消失了。

　　精妙的空间操纵。

　　炼化古木星之后，丁言的实力变的愈发的深不可测。

　　“谢谢你。”兰若咬着嘴唇。

　　丁言笑了笑，摇头道“我在这个世界，亲人很少，师姐算是一个。”

　　兰若的眼底闪过一丝黯然之色，不过很快就隐去了，露出一丝笑容道“是啊……我可是你师姐呢。”

　　“叔叔！”

　　小丫头抱着丁言的手臂，眼中尽是眷念之情。

　　在她眼中，丁言是她在这个世界上最重要的亲人，无论丁言的修为变得如何，她都不会感到不适。

　　“小馨儿，长大了。”丁言摸了下兰馨儿的头颅，露出一副溺爱的神情。

　　“叔叔，馨儿要离开莲花谷。还有……师父也和馨儿一起离开，可以吗？”兰馨儿小心翼翼的问道。

　　在她心中，丁言和兰若都是她的亲人，她一个都不想分开。

　　丁言摸了摸兰馨儿的脑袋。

　　脸上的笑容，渐渐淡去，一股无形的气势幅散开来，地面，颤抖了起来，山谷之中，出现了一道深不见底的裂痕。源自于灵魂的威压！

　　炼化绝地以后，丁言的识海师姐已经彻底的进入到了第二步。

　　如此境界之下的他，只需一个念头，便可踏平莲花谷。

　　嘭！

　　在这股强横的威压之下，古玉一把跪在了地上，眼底尽是恐惧。

　　绝地星主的威压！这股气势，让他回想起了数年之前，虚幻天降临之时的那种绝望感。

　　“算了吧……”兰若突然开口道。

　　气势一滞，丁言看了眼兰若。

　　从她的眼底，丁言看到了深深的忧伤。

　　莲花谷，是她一手建立起来的，为了莲花谷，她付出了太多，看着谷内熟悉而又陌生的一切，最终收回目光，深深的吸了口气，脸上露出了一丝笑容。

　　“走吧。”

　　看着兰若的变化，丁言点了点头，他知道，兰若不忍，这是情，也是她的眷念。

　　世人都说。

　　仙道无情，可真正能够做到无情的，又有几人？

　　心念一动，一圈巨大的空间涟漪荡漾开来，丁言带着三人，没入其中……

　　从始至终，兰若都没有再看古玉一眼。

　　看着丁言消失的背影，古玉彻底的绝望了。

　　他知道，莲花谷！真的完了。

　　卜天算陨落于此，等于直接得罪了枯骨真君，一位星主大能的怒火，足以将莲花谷烧成灰烬。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈！”

　　古玉一把跪倒在地上，发出了疯狂的笑声。

　　许多察觉到不正常的散仙，已经开始脱离莲花谷，甚至有不少莲花谷的弟子，也随之离开了。

　　树倒猢狲散！

　　一日之间。

　　偌大的一个门派，变的空荡荡的。

　　坐在谷主的宝座上，古玉头戴玉冠，抚摸着掌心的莲台，莲台是一件下品灵器，在莲花谷中，这件东西，象征着至高无上的权力，这件东西，是当初兰若任命他为莲花谷谷主的时候，传给他的。

　　“师父，快走吧！留得青山在不愁没柴烧。卜天算死在了这里，枯骨真君绝对会回来报仇的！到时候，我们莲花谷绝对会化为灰烬……”一名脸色稚嫩的弟子焦急的看着坐上的古玉。

　　这名弟子是古玉两年前才收的小徒弟，名叫子川。

　　看着子川稚嫩的脸孔，古玉想起了很多。

　　两百多年前，他还只是莲花谷的一个无名弟子，那时候，莲花谷内，有着十大弟子。那时候的他，也有着一颗坚定的向道之心，甚至以为，凭借自己的力量，可以使莲花谷崛起。

　　可以用自己的双手，守护这个‘家’。

　　沧海桑田。

　　两百多年过去了，他已经是二劫散仙了，这种修炼速度，绝对不慢。但是当他站到了这个高度的时候，他才发现，原来这个世界，远比自己看到的要大。

　　在大环境之下，他仍然是一只蝼蚁。

　　他没有守护莲花谷的力量。

　　“小川，你走吧。”

　　“师父！”

　　古玉挥了挥手，打断了子川的话，继续道“师父没有教你什么，你也不用以莲花谷的弟子自居，在枯骨真君到来之前，离开这里，离开东域。”说道这里，古玉的脸上露出了一副疲惫的神色。

　　“这个莲台，就送给你了……”

　　说管古玉挥手将连带掷了出去。

　　子川接过莲台的瞬间，只感觉上方传来了一阵巨力，他只是炼气修士，如何抵挡得住这股强大的力量，旋转的莲台之上，冒出一阵化光，带着还没有反应过来的子川，化作一道流星，消失在了天际……

　　做完这一切之后，古玉长长的松了口气，倚在座椅之上，闭上双目，像是睡着了。

　　谁都可以走！

　　但是他不行，也不愿意！因为，莲花谷……是他的家！

　　轰隆隆！！

　　压抑的天空，阴云密布。

　　无边环境，出现在了莲花谷的上空，一具具枯骨，从阴云之中走出，将莲花谷围了个通透。

　　坐在座椅上的古玉，缓缓的睁开双目。

　　这一刻，他心中一片宁静。

　　“小辈，竟然还敢留在这里，看来我枯骨真君沉寂的太久了，世人都已经忘记了老夫的威名了。”空间扭曲，枯骨真君从中走了出来。

　　黑紫色的长袍之上，锈满了一个个森白的骷髅头，冰冷的杀意，封锁了这一片区域。

　　枯骨真君，货真价实的星主大能！

　　咔咔！

　　右手伸出，轻轻一抓。

　　无数森白的枯骨组合到了一起，化作一个巨大的骨牢，将整个莲花谷都给封锁了起来。

　　嘭……

　　山谷崩塌，谷内的房屋一间间崩塌，地面，一根根巨大的骸骨凸起。

　　坐在谷主宝座之上的古玉身躯一颤，八根森白的枯骨从他的身躯之中穿过，如同枷锁一般，将他锁拿了上去。森白的腐蚀之力，侵蚀着古玉的灵魂。

　　噗……

　　古玉喷出一口鲜血，脸色变得极为苍白。

　　森白的枯骨好似有生命一般，灰白色的气息将古玉的鲜血吸收了进去，白森森的骨架之上，多出了一层暗红色的血色。

　　“说！是谁杀的本君徒儿！”

　　枯骨真君苍老的容颜紧紧的贴着骨架，幽深的眼眸如同两团跳动的鬼火，看上去诡异之极。

　　“呵呵……”看着枯骨真君，古玉竟然露出了一丝笑容。

　　枯骨真君面色一冷，灵魂腐蚀的力量顺着骨架之极侵入了古玉的脑海。

　　灵魂撕裂的感觉让古玉的眉头一皱，嘴角再次溢出了鲜血。

　　“既然不敢出手，何必要多问！”

　　古玉一眼就看出，枯骨真君绝非是真的要为他的徒儿报仇，否则以他星主的手段，直接搜魂不就可以了，何必要多此一举，这么做，只不过是为了追回她丢失的颜面罢了。

　　“你找死！”枯骨真君恼羞成怒。

　　古玉确实是猜中了他的打算，以枯骨真君的为人，是绝对不会为了一个死去的徒弟，去和一位同阶强者厮杀。

　　更何况，早在之前他神念降临的时候，就察觉到了丁言的强大，那股源自于灵魂的压迫，即使是他都感到恐惧。也正是因为这一点，枯骨真君才会拖了这么久才过来，原本是想给莲花谷的人逃命机会，谁知道，竟然还有一个不怕死的在这里。

　　咔咔咔……

　　血色的股海，从枯骨真君的丹田之中闪现出来。

　　一颗森白的骸骨星球幻化而出，直接将古玉收了进去。

　　做完这一切之后，枯骨真君随手一掌，将莲花谷的基业彻底拍成了粉碎之后，拂袖离开……


第三百四十五章 地府

　　中原，繁华的街道上，丁言带着兰若和兰馨儿漫步在街道上。这一刻，在他的身上，丝毫看不出星主强者的威势，现在的他，就像是一个普普通通的凡人。

　　“这里吧，进去吃点东西，当年的初到中原的时候，曾经在这里吃过几顿饭。”看着熟悉的酒楼，丁言的脸上露出了一丝笑容。

　　修士的世界，与凡人的世界，是两个截然不同的次元，太古降临的震荡，并没有影响到他们。

　　对于修士来说，凡人的一生，极为短暂，他们追求的东西，在修士眼中，都是浮云。所以很少有修士瞧得起这些凡人，更没有人愿意融入到他们的世界之中。

　　这是一种心态，高高在上的心理。

　　不过，丁言却很喜欢这种感觉，他喜欢相比修仙界更有人情味的俗世。

　　道门清冷，也许你百年，都看不到一个人的笑容。也许你千年，都不会明白，什么是亲情！得到，意味着失去。得到多少，就会失去多少。

　　长生之路，登仙之途，代价便是舍去七情六欲，舍弃原本‘人’所有拥有的一切。

　　“客官，您要点什么？”店小二弯腰哈贝的招呼三人在靠窗的位置坐了下来。

　　“雨夜荷花，和一壶酒。”

　　雨夜荷花，是这家小店的招牌菜，昔年，丁言还没有渡过大天劫的时候，曾经来过这家小店，不过具体是什么时间，他自己都记不清楚了，或许，修行的太久了，自己已经不知不觉的失去了很多。

　　“看来客官您不是第一次来小店了。”店小二眼睛一亮，应了一声，连忙退了下去。

　　兰馨儿一脸好奇的四下打量着，他没有接触过凡人的世界。

　　当初在东域，因为道凡大阵的缘故，生活在外面的，都是天生拥有修为的修士，尽管那些人的修为，只是炼气一二层，兰馨儿的父母，也是炼气二层的修士，在散仙界，绝对是属于垫底的那种，但是不管怎么说，相比起这些凡人，还是要强大的多。

　　兰若坐在丁言的对面，一脸平静，或许是因为莲花谷的事，她的情绪十分低落。

　　“叔叔，他们体内都没有元力的呢？”兰馨儿忍不住问道。

　　“馨儿还是第一次见到呢，他们就是凡人吗？”

　　丁言摸了摸小丫头的脑袋，虽然兰馨儿已经蜕变成妙龄少女了，但是在丁言眼中，她永远都是当初那个被自己战火之中救下来的小女孩。

　　“世界很大，远比我们接触的要大，馨儿切忌不可坐井观天。”

　　小丫头似懂非懂的点了点头。

　　菜，很快就上来了。

　　一盘散发着清香的荷花，下面是滚动的热汤，里面夹杂着肉末，香味十足。

　　这种荷花并不是俗世中最常见的那种，而是一种生长在极寒之地的冰雪荷花，其功效可以延年益寿，下面的汤汁，是冰雪荷花的叶子熬成的，清香可口。

　　丁言夹起一片叶子，放入口中，又喝了一口酒，眼中流露出些许怀念的神色。

　　“味道还是没变……”距离上一次来这里，已经过去一百多年了，百年岁月，足以让一个牙牙学语的婴儿，走完一生。所以，很多东西都改变了。

　　丁言记得，当年第一次来这里的时候，这里，还是一间小店，当时，他刚刚从南域进入中原。

　　“我准备在这里住下来。”一直没有说话的兰若突然开口道。

　　“啊？师父，我们不跟着叔叔一起离开吗？”兰馨儿顿时急了，她好不容易遇到丁言，自然不想分开。

　　兰若看着丁言“你呢？”

　　放下酒杯，丁言沉默少许“我要去救师妹。”

　　“方雨瑶？”兰若眼神一黯。

　　昔年，莲花谷主陆仁星亲传的三大弟子，莫非凡，丁言还有方雨瑶。三人是同事从凡俗界中走出来的，特别是丁言和方雨瑶之间，好似有着一种说不清道不明的关系。

　　丁言点了点头，没有说话。

　　“一路……小心。”兰若笑的有些勉强。

　　丁言沉默。

　　在兰若眼中，方雨瑶只是他的九师妹，是和他一起走出凡俗界的同门，但是她又哪里知道，方雨瑶不但是他这一世的师妹，甚至在前世，乾坤宗内，也一样是他的师妹！

　　丁言永远忘不了师尊乾元子对他的知遇之恩，没有乾元子，他早就死了。

　　而且，在他心中，乾坤宗的人，更是他至亲的亲人，方雨瑶在他心中的分量，远远超过了他在这一世之中认识的所有人！

　　离开了小店之后，丁言孤身去了幽冥地。

　　而兰若和兰馨儿两人，则在这凡俗世界之中，隐居了下来，看着丁言消失的背影，兰若神色怅然。

　　还会在见到他吗？

　　……

　　鬼界。

　　举目望去，到处都是一层不变的灰色。这是一个无边的世界，没有人知道它又多大，也没有人知道，这个世界之中潜伏了多少强者。

　　一年以前，鬼界惊变。

　　灰暗的天空，好似被某位无上存在给打开了一样，扭曲的漩涡之中，出现了一条幽深的通道，一直连接到被封禁了十万年的十王府地之中。

　　鬼府！

　　是强者的证明，在鬼界，一共拥有三百府主，这三百府主，每一位都是修为通天的强者，其中最为强大的冥王至尊所掌控的冥府，堪比一方世界，也正因为如此，所以冥府之地，又被称之为冥界。

　　十王消失以后，十王所掌控的府地也被封禁了。

　　不同于其他的府主，鬼界十王所掌控的鬼府，并不是分开的，而是合在一起的。这座鬼府，被鬼界之人称之为地府！

　　地府！

　　鬼界最为强大的一处府地，曾经十王所共同执掌的鬼府。这座鬼府的范围，几乎是冥府的二十倍！与其他鬼府不同，地府，几乎是一个单独的世界，独立于鬼界之外的世界。

　　十王消失以后，再也没有人进入过地府。而地府里面的人，也再也没有出来过。

　　在外面凌驾于三百府主之上的阴司，其实是一些十王传人所组建的，并非真正的十王传承。

　　数十位绝世强者被无形的力量牵引，作用在地府封禁之上，直接将地府封印击成了碎片。伴随着这些强者愤怒的吼声，这座沉寂了不知道多少万年的地府，再次出现在了鬼界之中，更让人感到震惊的是，从这些人的口中，鬼界诸强得到了一个惊天的消息。

　　十王之一的轮回王！竟然还活着。

　　“太可怕了，那轮回王竟然还活着！”

　　“轮回王的出现，是否意味着十殿阎王又要回来了？不是听说，当年发生过一场巨变，十王都死了吗？”

　　“那些强者又是什么人？竟然帮忙打破了地府封印，要我看，肯定是十王的朋友。”

　　“真是可怕，不愧是与十王一个时代的老怪物，身上散发出来的气息，恐怕比之三百府主，都还要强大。”

　　化仙九丐等人正处在暴怒之中，不过愤怒之中的他们，并没有攻击地府。

　　因为修炼到了他们这种境界，已经可以预知一些祸福了，在地府之中，他们清楚的感觉到了一股连他们都要感到恐惧的力量，特别是中央的阎罗殿之中，更是潜伏着一股阴冷，霸道的气息，这股气息的主人，如同诸天至尊一样，让人心生恐惧。

　　“轮回王竟然连老衲都敢镇压！这个仇怨，迟早要与他算清！”

　　一名身穿袈裟的老和尚手持禅杖，身上散发着金色的力量，整个人看上去就如同一轮金阳，让人不敢靠近。

　　老和尚名叫九难，是太古时期残留下来的佛门高手，一身佛法早已通玄，传说在太古末年他的修为就已经到了八转的境界，如今这么多年过去，九难的修为更是深不可测，有人怀疑，他已经渡过了修佛路上最为艰难的一道坎，进入到了传说中的大乘期！

　　大乘修士，传说中的半仙之体！

　　“咯咯……大师是出家人，妄动嗔念，可是会堕入魔道的哦。”一名身披丝巾的魔女娇笑道。

　　魔女的穿着极为暴露，胸前的两粒樱桃若隐若现，在配合着她那勾魂的笑容，稍微疏忽恐怕就会着了她的道，不过在场之人，哪一个不是修炼了无尽水月的老妖怪，魔女的魅惑之术对于他们来说，没有半点影响。

　　“老衲修的是真佛，岂是那些为善的假佛！”九难瞥了魔女一眼。

　　“倒是你这魔女，竟敢出现在老衲的面前！”

　　魔女嫣然一笑，配合着她的绝世魔功，一颦一笑几乎都能勾人魂魄。

　　“大师怎能如此无情，潇潇只是一个弱女子……”

　　魔女看上去楚楚可怜，不过真正知根知底的人都知道，这个叫做潇潇的魔女，绝非等闲之辈，作为太古天魔门圣女，一身魔功早就修炼到了极致，是当世最为难缠的几人之一，当初轮回王为了镇压她，还动用过轮回法轮。

　　“妖女！”

　　九难身上的金光一阵闪耀，一尊虚幻的金身罗汉，从他的神魂之中显现出来。

　　“就不叨扰大师了，潇潇先走一步。”魔女轻笑一声，身躯如同柳絮一般，飘散开来……

　　“哼！”

　　九难和尚冷哼一声，身上的金光一点点的收敛入体内，随后也随之消失不见了。

　　转瞬之间，地府的上空，就只剩下了化仙九丐和那个枯道人两人。

　　“那是阎罗至尊的气息吗？”看着中央的阎罗殿，化仙九丐突然开口询问道。


第三百四十六章 三生绝情道

　　枯道人面无表情，连看都没有看化仙九丐一眼，虚跨一步，凭空消失。留下老乞丐一人站在空中，看着下方的地府沉吟不语。

　　地府，终究还是临世了。

　　轮回王将他们这些原本已经死去的老怪全部镇压回鬼界，或许有着另外一层意思。

　　抬头看着灰蒙蒙的天际，老乞丐只觉得心中格外压抑，这一瞬间，他想到了很多……

　　……

　　灰蒙蒙的世界，无边无际。

　　在距离幽泉府偏南三百万里处，有着一片迷雾沼泽，沼泽之中，血鸦低鸣，枯骨遍地，走进以后，会发现沼泽上空，笼罩着一股酸性的雾层，修为不够的人，一旦踏足这里，便会被这股雾气腐蚀成枯骨，沉入沼泽。

　　咔……

　　森白的枯骨，从中碎开。

　　一头白发的伊水月穿着一身紫色的长裙，纤手如玉，从空间之中走出，在她踏出的瞬间，周围的温度骤降，森白的玄冰之气环绕在她的周身，猛然看去，如同月神女子，圣洁，清冷。

　　嘭！

　　一只落在枯骨之上的血鸦被寒气扫中，瞬间冻结，化作一尊冰雕，摔落了下来。

　　冰渣四溅！

　　沼泽地雾气，在靠近她以后，竟然被冻结成了有形冰渣，掉落在地上，发出清脆的声响。

　　沼泽地面，以她为中心，急剧冻结，银白色的冰层，呈环形状，幅散开来。

　　“老东西，别以为我不知道你在这里。”

　　伊水月目露寒光，单手一挥，一层白色的雾气如同冰刃一般向前斩去，所过之处，全部冻结，一条玄冰凝成的大道，贯通了这个沼泽，正前方，数十株巨大的古树傲立在那里，玄冰一直延展到了这些古树的根部。

　　嘎吱吱。

　　巨大的枯树缓缓苏醒，无形的妖气蔓延开来。

　　树妖！

　　自古以来，植物类的妖修便是最难修炼的，成功诞生灵智，踏入妖道的更是少之又少。不过也正是因为如此，任何木妖，只要诞生了灵智，便会拥有悠长的寿命，相比人类来说，它们的寿元，近乎无穷无尽。

　　传闻世间第一灵木，菩提树，在天地初生之时就已经诞生了灵智，存活至今，已经有四十多万年的寿元了。

　　漫长的时间积累下来，这些树妖的神通堪称逆天，很少有人类愿意招惹它们，哪怕是那些称霸鬼界的鬼府府主，也不愿与它们恶交，而今天，这名白发女子竟然孤身来到了这里。

　　“人类，这里不欢迎你！”

　　“请你离开。”

　　树妖并不会说话，不过修炼到了它们这种境界，神念传音并不是什么难事。

　　伊水月神色冷然，好似断绝了七情六欲，脸上没有半点表情变化。继续向前走去。

　　“灰雾沼泽是我们木妖的世界！”

　　“你这是在挑衅。”

　　妖气如海，从四面八方向着伊水月镇压而去。

　　行走之中的伊水月猛然停下脚步，抬起头，眼中爆射出一道寒芒，一双眼眸直接变成了银白色。白发倒飞，环形的寒气幅散开来。

　　咔咔咔！

　　森白的寒气以她为中心，连带着那些妖气都给冻结住了，所有接近她的妖气，全部固化，如同冰渣一般，砸在地上，发出一声声脆响。

　　“空间冻结！”

　　“你是谁！”

　　伊水月面无表情，银白色的眼眸扫过前面的树妖，再次向前走去。

　　这一次，所有的木妖都沉默了。

　　轰！！

　　就在伊水月踏入树林的瞬间，地面的土层突然隆起，近万的枯藤直接将她缠绕住，虚空之上，一只巨大的枯木手掌镇压而下，出手霸道，没有半分余地。

　　“三生绝情道！”

　　伊水月抬起头，看向那只落下的巨掌，眼中寒芒爆射。

　　在她背后，所有银白的发丝全部变成了冰针，幽冷的寒气不断上冒。

　　嘭！

　　万千枯枝，如同水晶一般崩碎开来，而那只落下的巨掌，也被她单手拖住，掌心所接触的地方，更是一点点的变成了森白色，幽冷的玄冰，不断的向上蔓延。

　　“人类！该死……”

　　墨绿色的妖气如同旋涡状冲天而起，一株古老的树妖从雾气之中走了出来，酸雾退散，一名佝偻老者手持树杖，挡在了伊水月的前面。

　　这是一株古老的树妖，虽然具有人的样子，单手它的皮肤却是树皮状，连胡须也是一条条须根。

　　“贪得无厌的人类，今日我必杀你！”

　　老树妖丝毫不掩饰自己对人类的仇视，言语之中，杀气尽显。

　　“极古苍玄的棺材板！”伊水月瞥了眼老树人，脸上没有半点表情波动，好似在她的身躯之中，已经没有了情绪这种东西存在了。

　　“你找死！”

　　老树人怒喝一声，手中木杖之上衍生出万千枯枝，向着伊水月缠绕而去。

　　这老树人，正是当年丁言在鬼界，见到过一次的远古槐树！

　　传闻此树乃是上古大妖，手段通天，只是后来被极古苍玄所擒，身躯被别人拿去做了棺材，二十多万年过去了，槐树妖的元气恢复了许多，不过当年被极古斩去的身躯，却是没能找回，也正是因为如此，槐树妖对人类极为仇视，特别是古修，更是见而杀之。当年丁言要不是跑的快，恐怕都已经被他挫骨扬灰了。

　　“绝情——灭欲！”

　　伊水月纤手伸出，一道如同雪花状的图案凭空闪现。

　　轰！！

　　一轮巨大的冰柱直冲而过，以伊水月的掌心为基点，呈现出一个半圆形的寒气浪，将正前方的所有一切全部冻结了。

　　槐树妖的神通还没来得及施展就被彻底的打断了，被冻成冰渣的枯藤掉在地上，发出清脆的声响。

　　“太古……三生绝情道！”老树人身上结满了寒冰，枯藤胡须上，更是爬满了冰渣。

　　不过从他的瞳孔之中，却是看到了深深的恐惧。

　　三生绝情道，太古密典之一，传闻这是一部可以媲美乾坤道经的无上古经。

　　不过三生绝情道修的是绝情，灭欲，修炼到极致之后，固然可以飞升仙界，但是代价却是遗忘所有，只剩下理智和对大道的追求，可以说达到那种程度以后，已经不能算是‘人’了。

　　也正是因为如此，这部古经在太古的名声，比乾坤道经还要大，没有人愿意招惹修炼过这种古经的疯子。

　　在世人眼中，为了大道，连自己都能舍弃的人，已经算是疯子了。

　　“你是太古时代的人！”

　　老树人很快便猜出了一些。

　　三生绝情道，最后一次出现，便是在太古末期，那个时期，三生石也并不像现在这么稀少，所以修炼三生绝情道的人，绝对是太古时期的妖孽。

　　伊水月神色冰冷，直接从老树人的身边走了过去，从始至终，都没有正眼看他一次……

　　树林后方，是一处断崖。

　　银白的瀑布垂落而下，周边，鸟语花香，彩蝶翩飞。

　　“还不出来吗？”

　　在伊水月踏入断崖的瞬间，银白的瀑布瞬间凝固，化作了一面冰幕，透过冰层，甚至能够看到其中的游鱼，四周的植物也全部披上的银霜，落在花瓣之上的彩蝶，如同冰雕一般，晶莹剔透。

　　“唉……”

　　一声叹息。

　　温暖的雾气幅散开来，原本被冻结的瀑布再次恢复了正常，落在花瓣上的彩蝶也扑腾着翅膀再次飞了起来，之前的一切，仿佛都只是梦幻。

　　伊水月站在远处，长裙飞舞，白发如丝。

　　瀑布之后，一名道青色的神魂从中走了出来。

　　神念化形！

　　雨山古松竟然已经修炼到了如此境界。

　　“把我的记忆分身交出来。”伊水月的脸上没有半分的惊色，直接到。

　　老树人踏着虚空，一步步的走了下来，停在了伊水月的对面。

　　“想不到你竟然真的修炼了三生绝情道……”古松叹息一声。在雨山，它曾经见过伊水月的另一面，那时候的伊水月，像是一个天真的孩子，对丁言充满的依恋。

　　而如今的伊水月，仿佛变成了另外一个人。

　　绝情，灭道。

　　在她的眼中，除了仇恨以外，什么都没有了。

　　“交，还是不交！”

　　伊水月好似根本就不认识雨山古松一样，手中的寒气，一点点凝聚。

　　“我见过他了，他，还活着。”古松好似根本就没有察觉到伊水月手中的寒气，突然开口道。

　　一直没有表情变化的伊水月，在听到这句话的瞬间，瞳孔深处荡起了一阵涟漪，似心痛，又似仇恨，连带着手中的寒气，也变的飘忽不定了。

　　嘭！

　　冰层破碎，伊水月面色一白，纤手按住胸口，一缕鲜血从她的嘴角溢出。

　　“我会…杀了他！”

　　伊水月颤抖着声音道，体内波动的情绪，引得了功法反噬，他的内心，如同被万千道人划过，脑海深处，一道青影闪过。

　　还忘不了他吗？

　　为什么！

　　“是他救了你的记忆分身。”老松树挥手渡过去一缕绿色的灵气，不过却被伊水月周身的寒气阻隔在了外面。

　　“绝情灭欲，三生轮转！”

　　伊水月的眼眸之中，一块淡白色的石头闪现，石头之上，仿佛有着三面镜子，播放着三种不同的画面。


第三百四十七章 伊水月与方雨瑶

　　三生石，传说中记载着人三世情缘的奇石，拥有无上妙用，也是修炼三生绝情道最为重要的一种辅助材料。凝炼三生记忆，以大毅力斩出，绝情灭欲，成为世间最为理智的存在，此乃三生绝情道大成的最后一步，也是最为接近仙的一步。

　　古松看着面色痛苦的伊水月，叹了口气。

　　此时的伊水月情况极为特殊，在加上三生绝情道神秘莫测，他也不知道如何出手相助。

　　咔咔咔……

　　白发如雪，如玉的纤手抓着地面的土层，寒气散开。握在指尖的小草直接变成了透明的冰晶。

　　寒气幅散，谷中温度骤降。

　　就连古松散发出来的绿意，也被驱散开来了。

　　在她的眉心，三生石再次浮现了出来。原本被她舍弃的记忆，再次浮现出来。抬起头，伊水月的目光落向了瀑布后方，这一瞬间，她清楚的感应到了自己记忆分身的所在。

　　缘定三生！

　　无法忘却！

　　瀑布凝固，好似变成了一面镜子。后面的山壁上，一名穿着水绿色长裙的女子走到洞口，隔着瀑布冰镜，看着下方的那道人影，眼中露出了迷惘的神色，如果有人在这里，就会发现这名女子的相貌，和谷外的伊水月几乎一模一样。

　　唯一不同的，是两个人的神色。

　　前者冰冷无情，修为高绝。而后者，则更像一个‘人’，拥有七情六欲，而且修为也不高。

　　“她……是谁？”

　　绿衣女子只感觉到脑中一片混乱，在她的手心，一块白色的石头闪烁了起来，冥冥之间，她的意识好似与下方的白发女子连接到了一起，许多封尘的记忆，如同潮水一般涌了出来。

　　三生石！

　　当初在血海之上，幽泉府主费了九牛二虎之力才得到的奇石，最终为古松所夺，赠予了她。

　　轰隆隆！！

　　原本灰色的天空，突然扭曲了起来，一条通道突然出现在了山谷上空。

　　原本痛苦的伊水月猛然抬头，眼中爆射出一阵冰冷的杀意！

　　“竟然还是被轮回王那老东西把我镇压到了鬼界。”通道之中，传出一阵怒骂的声音，一道漆黑的人影从中走了出来，在他的身后，一名昏迷过去的女子直接从空中跌落了下来。

　　“不过幸好最后关头，抓住了这水灵之体……”说话间黑影露出了一丝淫邪的笑容。

　　黑衣人，正是当初被轮回王镇压的欲望魔君。不同于前面的那些老怪，欲望魔君的修为，明显要弱上许多，所以在轮回王的有名通道之中，他足足走了一年才到达了鬼界。

　　“如此上好的体质，即使是在太古都是难得一见的！”

　　就在欲望魔君的准备动手的瞬间，一只纤细的手掌从他的背后伸出，夹杂着冰冷的寒气，一巴掌抽在了欲望魔君的脸颊之上。

　　啪！

　　没有任何神通，也没有半点法术。欲望魔君就像是一个普通人一样，被一巴掌抽飞了出去，冰冷的寒气顺着他的脸颊侵入到体内，连带着半边脑袋都冻成了冰块。

　　“谁，究竟是谁！竟敢偷袭本魔君。我要将他挫骨扬灰，生炼神魂！！”

　　欲望魔君愤怒到了极点，三番五次被人阻挠，已经激起了他的怒火，轮回王也就罢了，那位存在，已经不属于‘人’的范畴了，他也没有想过报仇，但是现在，竟然又有人对他出手。

　　遥想当年太古年前，他欲望魔君何等身份，即使是那些名门正派的修仙者看到他，也会恭恭敬敬的叫一声前辈，哪怕是当世修真界名望最高的乾坤宗清虚，也不敢得罪他。而现在，他苏醒过来才数年的时间，就接连遭到了挑衅，先是被他控制的自已少女自爆，让他狼狈看，后面又被轮回王如同刍狗一般镇压到了鬼界，如今竟然又被人抽了一耳光。

　　魔气运转，欲望魔君直接祭出了自己的本命魔器。

　　一柄漆黑的扇子。

　　在他的头颅之上，黑森森的魔气环绕其间，开始取出那些寒气。

　　咔嚓。

　　一朵冰晶小花，被人踩成了碎片。

　　寒气之中，一身紫衣的伊水月缓步走出，白发飘飞，冰冷的眼眸如同高高在上的神灵一样，从欲望魔君的脸上扫过。

　　“你是……伊水月！”

　　此时欲望魔君才看清楚的出手之人的相貌，霎时间一股寒意传遍了全身。

　　月神伊水月！

　　修炼三生绝情道纵横太古，传闻她的修为早在太古末期就已经达到了法身六转的境界，如今这么多年过去了，很有可能和九难和尚一样，已经踏入到了大乘期！

　　大乘修士！

　　对于修真者来说，绝对是屹立在金字塔巅峰的无上存在。渡过了化仙劫以后，他们已经算是半仙之体了，这种存在，举手投足之间便能毁天灭地，根本就不是重伤未愈的欲望魔君可以比拟的。

　　“误会……伊姑娘，在下这就离开。”

　　说话间欲望魔君不断后退，到最后竟然直接转身，化作一道流光飞向天际。

　　伊水月面色冰冷，纤手对着前方轻轻一按。

　　一片巨大的雪花图形，出现在了他的掌心，空间，如同水纹一般，荡漾开来……

　　飞遁之中的欲望魔君见到这一幕，吓得差点舍弃了肉身。

　　“欲望天，欲望海！欲海难填！”

　　欲望魔君脚踏虚空，手中黑色魔器虚空连点，没点一下，都会荡漾出一阵魔气，魔气之中，万千天魔影虚空闪现，其中有天资绝色的歌姬，有风流倜傥的士子，更有冠绝天下的强者。

　　这是一门古老的神通，拥有神鬼莫测的威能，能够勾动人的内心最原始的欲望。

　　金钱！

　　美色！

　　权力！

　　力量！

　　只要你内心有一丝的欲望，都会被引动出来，继而被无限放大，化为对方的力量，来攻伐自身。

　　“冰雪天！”

　　伊水月神色冷漠，万千天魔影从她的身躯之中穿过，竟然没有影响到她半分。反倒是她手中的寒气圈无限扩大，连带着那些天魔虚影都给冻结了。

　　见到这一幕，欲望魔君头皮一阵发麻。

　　他最害怕的就是伊水月这种修炼了三生绝情道的修士，他的欲望魔功遇上了修炼了这门神通的修士，威力会直接减半。

　　嘭……

　　冰晶世界，轰然崩塌，行走之中的伊水月脸上突然露出了一丝痛苦的神情。

　　见到这一幕，欲望魔君微微一愣，随后才发现，在崩碎的万千天魔影当中，有一尊魔影竟然完整的保存了下来。那是一道身穿青色长袍的虚影，满头黑发，头戴玉冠，平凡的面孔之上，透露出一股平和出尘之意。

　　看着熟悉的面孔，伊水月周身的寒气停滞了下来。

　　她原以为，自己已经忘记他了。

　　原以为，再见到他的时候，会把他当做仇人！

　　“哈哈！！伊水月，我还以为你已经步入大乘期了，原来……原来你还有最后一道情魂没有斩出！法身九转，终究不是大乘修士！你……也有缺陷。”

　　欲望魔君死里逃生，大笑一声，当下顾不得停留，飞身离开。

　　……

　　咔咔咔……

　　伊水月站在原处，脸上的表情一点点的淡去，在他的面前，那尊天魔虚影微笑的看着他，笑容如昔，给人一种温馨的感觉。虚影脚部，寒气凝聚，玄冰从脚步，蔓延而上。

　　伊人抬手，向着虚影的脸颊拂去。

　　嘭！！

　　冰层碎裂，温馨的笑容，从中裂开，化作一块块细小的冰晶，飘散开来。

　　冰晶落在脸颊之上。

　　寒意，深入心底。

　　“原来，我还是忘不了他，呵呵……”手顿在虚空，伊水月的脸上，突然露出了一丝笑容。

　　伊人如花！

　　好似一朵盛开的雪莲。

　　“师……师兄。”地面之上，昏迷的方雨瑶迷迷糊糊的睁开双目，隐约间，他看到了一道熟悉的身影，她记得，那个人，是她的师兄，这一世是，前世也是！

　　伊水月回过头，看了眼地上昏迷不醒的方雨瑶，衣袖一挥，将她拂到了古松身边。

　　“照顾好她。”

　　说完伊水月虚跨一步，向着欲望魔君消失的方向走去。

　　“你不要记忆分身了？”古松突然开口问道。

　　半空之中，伊水月顿了一下。

　　谷风拂过，白发如丝。

　　“我会回来的……”说完之后，伊水月虚空一步，身影凭空消散。

　　看着伊水月消失的方向，古松的脸上露出了一丝笑容。

　　“看来这三生石，还是有些作用的，不枉我费了一番手脚。三生绝情……三生有情，有情无情，仅在一念之间……”说话之间，古松的魂影一点点的飘散，地面之上，原本昏迷不醒的方雨瑶，也凭空消失。

　　山谷，再次恢复了原状。

　　灰色的雾气，一点点的聚拢了过来……

　　轰！！

　　空间，如同一面面镜子一般，被人一掌震碎，数十道‘镜子’后面，原本正在飞遁的欲望魔君突然喷出一口鲜血，在他的背后，多出了一道掌印，寒气侵蚀，连带着半边身子都化成了冰块。

　　“你这疯女人！”


第三百四十八章 石人的一拳

　　幽冥地，位于凌家的祖地之后，是阴阳相隔的鬼地。这里阴气浓郁，到处都是鬼物，当然，也有不少人在这个地方，许多圣地的新晋弟子，在渡过了蜕凡劫以后，都会被门派派遣到此地，进行历练。

　　噌！

　　一道青色的剑光，横扫而过。

　　一只千年僵尸被人懒腰斩断，绿色的血液飞溅了一地，落在地面，冒出阵阵青烟。

　　“师兄的斩龙剑诀更加的强大了，如此一来，我们这次历练铁定可以轻松完成。”几名弟子见到这一幕，高兴的叫了起来。

　　持剑青年神色漠然，从袖中取出一条白色丝巾，拭去了剑上的赃物，一句话也没有说，继续向着前方走去。

　　“师兄，等等我们。”

　　几名还处在兴奋状态的弟子收集完僵尸心脏以后，才发现师兄早已经离开了此地，就连被背影，也快被迷雾给淹没了。感觉到周围袭来的寒气，几名弟子哆嗦了一下，连忙向着师兄所在的方向飞去。

　　幽冥地，玄阴土。

　　褐色的土壤之中，向上冒着黑色的阴邪之气，走进这里以后，清楚的感觉到周围的温度低了许多。

　　背负长剑的青年见到这一幕，停下了脚步，眉头皱起，发现自己的双脚，不知道什么时候踩在了一道血痕之上。

　　血痕，清晰无比。

　　好似有生命一般，缓缓的蠕动着。

　　回头看去，来路早已消失不见，取而代之的，无尽的黑气，如果此时有人能够透过黑气的话，就会发现，负剑青年正好站在一个巨大的‘魔’字中心。

　　始魔阵。

　　传说中只有九幽始魔才能掌握的无上魔阵。

　　“怎么？为什么不敢过来？”一道沙哑的声音凭空传来，回荡在空气之中，让人寻找不到说话之人所在的位置。

　　魔气荡漾，如墨的气势，竟然将周边的阴气都给镇压了下去。

　　一股最为原始的始魔之力，幅散开来。

　　中心，一名身穿黑袍的男子盘膝而坐，待负剑青年走进以后，才缓缓的抬起头。

　　“龟灵门！范诩！”

　　负剑青年眼中瞬间爬满的血丝，一股青色的元力环绕在他的长剑之上。

　　龙吟之声，直透云霄。

　　“斩龙道，呵呵，不愧是东域奇才，两百多年，竟然修炼出了道念，踏入了四劫散仙的层次。”黑衣范诩的脸上，露出了一丝笑容，透过阴森的魔气，整个人看上去更加的邪异。

　　嗡！

　　没有半句废话，浮青海右手一翻，手中长剑直接穿透了魔气，青色的苍龙，袭向范诩的头颅。

　　盘坐的范诩没有任何动作。

　　魔气如潮，从地面升腾而起，环绕在他的周身。

　　坐在原处的范诩缓缓的抬起右手，五指张开，青色的苍龙剑气，如同蝼蚁一般，被他抓在了手中，不住的跳动着。

　　“没用的，你……太弱了。”范诩五指一收。

　　嘭！

　　绿色的苍龙剑气，如同蝼蚁一般，被他捏碎开来。

　　噗……

　　浮青海喷出一口鲜血，半跪在地上，看向范诩的眼神，充满了仇恨。

　　灭门之仇，不共戴天。

　　没有对错，两人天生就是敌人。

　　“其实，我们两个本来可以做朋友的。”黑气收敛，范诩坐在原处。

　　“朋友？哈哈……你杀了我师父，我师兄，师妹！摩天宗上下，总共一千六百余人，无一生还，你告诉我我们可以做朋友？”浮青海看着对方，眼中尽是嘲讽之意。

　　摩天宗被灭。

　　只有他一人因为在中原修炼的缘故，存活了下来，但是这么多年过去，灭门之仇，就想是一柄利剑，悬在他的头顶，不时的提醒着他。也正是因为如此，他的修为才会突飞猛进，在两百多年的时间里面，就渡过了四次散仙劫，成为了明悟道念的强者。

　　“是啊，我灭了你们摩天宗满门，但是你们摩天宗，有何尝不是灭了我们龟灵门满门？”

　　“冤有头，债有主，你杀我师尊即可，为何连我刚入门的小师妹都不放过！她只是一个什么都不知道的孩子……”

　　“哈哈，当初你师父杀上我龟灵门的时候，何曾留过手？”范诩狂笑道。

　　他早已入魔。

　　身心已经完完全全与始魔合二为一，他甚至记不起自己姓甚名谁。

　　“所以，我们注定的敌人！”

　　“没有对错，只有生死！”

　　浮青海站起身来，手中的长剑再次轻鸣了起来。

　　“你比我坚强，你敢面对一切，但是……你活不过今天。”范诩站起身来。

　　魔气荡漾。

　　好似一尊最为原始的魔神，复生了。

　　“原始魔尊，黑暗魔界！”

　　范诩幽深的眼眸之中，闪烁起一阵黑色的光芒。

　　无边魔气，荡漾开来，四周的景物，急剧变化，这一瞬间，两个人好似被逆转时空，进入到了九幽魔界。

　　呜呜……

　　到处都是阴风魔嚎。

　　范诩一步踏出，一把抓住了浮青海的脖子，黑色的魔气，封锁了他的全身。

　　两者之间的差距，太大了。

　　浮青海不过是四劫散仙，而融合了始魔的范诩，已经踏入了七劫散仙的境界，无限苏醒的魔气，让他的力量无限制的增长了下去。

　　“杀了你！只要杀了你，我便真正的灭了摩天宗满门，完成了夙愿，便可进入始魔道，成为无上魔尊。”

　　范诩的眼中闪烁则嗜血的光芒。

　　浮青海面色苍白，手中的宝剑不断的轻鸣。

　　似哀嚎。

　　似愤怒。

　　“死吧。”强横的魔气蓬发而出，幻化成一个黑色的骷髅头，将浮青海一口吞了下去。

　　咔嚓！！

　　魔气震荡，空间扭曲。

　　大地，好似被人凭空撕裂了一般，一道黑影从虚无之中走了出来。来人，粗布长衫，头发散乱，但是一双眼眸，却似诸天星辰，深邃无比。如果丁言在这里，一眼就可以看出，此人，正是当年在枉死城，救过他一次的无名石人。

　　“是你！？”

　　石人根本就不理会他，踏步上前。

　　没有使用任何神通，就那样简简单单的一拳，将这片空间都给打碎了。

　　魔气崩碎，混杂在空间之中，就像是一块被打碎的黑色水晶，中间打中的那区域，已经彻底化为了一片虚无。

　　噗……

　　范诩眼中闪过一丝骇然之色，飞身而退。

　　遁逃之中，一个又一个的骷髅头从他身边飞过，想要阻挡石人。

　　石人一往无前。

　　脚踏虚空，极古的力量，从他的丹田之中旋转而出，体内，好似孕育了一方世界。

　　一拳出！

　　极古九式！

　　同样的极古九式，在石人手中施展出来，威力近乎达到了一种极限，毁天灭地，数十颗黑色骷髅头同时爆开，世间，仿佛只剩下了石人的那一拳。

　　拳如星辰！

　　“大人救我。”

　　范诩神色眼底闪过一丝恐惧，抬头对着虚空吼道。

　　嗡！！

　　黑暗扭曲，交手之中的两人，好似被一股无形的力量带离了这个世界，山石，地面，全部都消失了，取而代之的，是无边的黑暗。

　　虚无之中，一道黑幕徐徐升起。

　　如同划世一般，将范诩和石人隔绝开来，石人见状，眼底闪过一丝光芒，手中的拳势运转到了极限，拳头之上，一片浩瀚的星辰幻化无声。

　　轰！！

　　拳头与黑幕相交，爆发出一股毁天灭地的力量。

　　黑暗崩碎。

　　至此才浮青海才看清楚周边的一切。无边的黑暗，竟然是一只巨手的手心，而石人那强势的一拳，紧紧只是砸断了这只巨手的中指。

　　“大人！”范诩面露喜色。

　　而浮青海则是面色震惊的站在后方。

　　“这是何等存在？”

　　巨大的魔手，缓缓收缩，最终，消失于无形，而范诩，也被那只巨手带入了虚无，不知去向。

　　石人站在远处，衣袍飞舞。

　　他的眼眸，一动不动的看着前方的虚空。

　　“各退……一步……”

　　一道声音，传入到了石人的脑海之中。

　　石人闻言，停下脚步，周身的气息，一点点的收拢回体内，眨眼之间，再次变成了一个毫不起眼的褴褛乞丐，身上，看不出半点元力波动，如果不是见到了之前的那一幕，浮青海打死都不会相信，眼前的这落魄乞丐，竟会是一位绝世强者。

　　“前辈……”

　　浮青海刚刚开口，就看见石人大手一挥，一股扭曲的力量，直接将他吞噬了进去。

　　……

　　一袭青袍的丁言，再次出现在了黄泉路上。

　　比起上一次踏入此地，丁言不知道强大了多少倍，绝地星主的威压，环绕在他的周身，幽冥地内的鬼物，在感觉到这股气势之后，纷纷退让开来，所以丁言这一路走来，几乎没有遇到半点阻拦。

　　轰！！

　　在丁言准备踏入黄泉路的瞬间，他前面的空间突然扭曲了起来。

　　一道人影凭空落下，掉在了他的面前。

　　“这里是……”

　　“浮青海？”丁言停下脚步，诧异的看了眼此人。

　　曾经的东域第一天才，不过时至今时，在丁言的眼中，这第一天才，已经和蝼蚁没什么区别了。

　　“丁言？”浮青海坐起身来，才发现自己竟然到了幽冥地的中心。

　　是让我去鬼界吗？

　　看着面前的黄泉路，浮青海脑海之中不由自主的回想起了石人的身影。

　　为什么要救我？我从来都没有见过他。


第三百四十九章 老猿白

　　黄泉路，阴阳门。

　　一切如昔。

　　憧憧鬼影在判官的掌控之下，被安排到鬼界各地。

　　丁言和浮青海两人混杂在鬼影之中，两人身上贴着两张灰色的纸符，这种符纸，是丁言进入幽冥地之前，在外面购买的，不过效果很明显没有寻宝道人吴不死画的好。

　　两人一路走来，已经引起了许多鬼卒的注意。

　　若非丁言用古木星星辰之力封绝了两人的气息，恐怕现在他们已经被鬼卒包围了。

　　“下一个。”

　　判官的声音再次响起。

　　浮青海看着旁边紧盯着他们两人的鬼卒，额头流下了一丝冷汗。

　　这是他第一次到鬼界，而且他只是一个四劫散仙，这种修为，在穿越阴阳之时，感觉尤为明显，特别是源自于灵魂层次的压迫，好似要将他的身躯给挤压成粉碎一样。

　　“走！”

　　看着前方的阴阳之门，丁言目光一闪，前踏一步，一把抓住了浮青海的肩膀，纵身向着阴阳之门飞去。

　　“等你们许久了！”

　　一直低头书写的判官抬起头来，眼中闪过一丝冷漠光芒。

　　在他的手中，黑色的古书之上散发出一层灰色的力量，毛笔的鼻尖变成了殷红色，好似沾染了人血一样。

　　“生死簿，一笔断生死！”

　　判官大笔一挥，生死簿上，猛然浮现出两个人名。

　　丁言！

　　浮青海！

　　灰色的死亡之力，向着两人缠绕而去。

　　“我的命，你收不走！”丁言脚踏虚空，一手抓着浮青海的肩膀，狂笑一声。

　　浓郁的星辰之力竟然打破了虚空，垂落在他的身上，硬生生的将那股灰色的力量排斥在了外面，同时丁言左手一翻，一轮巨大的阴阳旋转而下。

　　“颠倒阴阳，逆转！”

　　霎时间，生死簿上的两个人名一点点的淡去，就好像时空逆转一样，不过呼吸之间，两人的名字便消失不见了。

　　感觉到那股死亡之力消失以后，浮青海长长的松了口气。回头看了眼丁言，眼底闪过一丝骇然之色。

　　判官手段极为诡异。但是丁言的手段，更加的让他震惊，股掌控星辰，破碎虚空的手段，任何一种手段，对于浮青海来说，都是传说。

　　“他究竟是怎么修炼的？！！”

　　“后会无期！”

　　看着身后聚拢过来的鬼卒，丁言大笑一声，左手手心，对着虚空轻轻一按。

　　“空间……冻结！”

　　嗡……

　　空间，好似水幕一般，荡起了一层涟漪，一层半透明的力量幅散开来，所有的鬼卒在接触到这股力量之后，全部都被定格在了半空之中，而丁言则是带着浮青海，没入了鬼界之门……

　　待到丁言消失以后，那股空间冻结的力量才徐徐退去。

　　数十名鬼卒同时飞到了判官的身边。

　　“大人，怎么办？”

　　“我们这里是黄泉路，就算是上品修炼星的星主，在这里都不可能引动星辰之力，而刚才的那人，竟然轻易做到了。究竟是什么来头？”

　　看着混沌色的鬼界之门，没有一个鬼卒追过去。

　　因为他们的职责就是镇守黄泉路，一旦你跨过了鬼界之门，他们就不会在追赶。

　　判官看着手中的生死簿，沉吟不语。

　　许久之后才对着众鬼卒道“都回去吧，别乱了秩序。”

　　“是，大人！”

　　众鬼卒应了一声，再次飞回了原位。

　　而判官则是回过头，看了眼阴阳之门所在的位置。

　　“又一个绝地星主，看实力，好像比萧十龙弱上不少，不过……潜力，好像更甚。”

　　……

　　嗡……

　　灰雾荡漾，丁言与浮青海两个人凭空出现在了一座古城之中。

　　城内，人来人往，凭空出现的两人，很快就引起了别人注意。

　　“估计是新鬼报道，哈哈，兄弟们，先招呼他们一下。”一群无赖模样的泼皮围拢了过来，将丁言和浮青海包围在正中。

　　见到这一幕，浮青海下意识的握了下手重的宝剑。

　　“你们两个！是新死的吧。”

　　“一看就是生前没做什么好事，否则怎么会被发配到黑狱城。”

　　一个泼皮绕着两人转了一圈，最后目光落在浮青海腰间的储存袋上。

　　“老大，肥羊！”

　　“看来生前还是个修仙者。”

　　泼皮头领见状，眼睛一亮，当下指着浮青海的鼻子道“你……把那东西给我拿过来，我给你减免三十年的牢狱之苦。对了，还有你手中的那把剑，本大爷也看上了。”

　　浮青海皱了下眉，看了眼身边的丁言，压低声音呵斥道。

　　“滚一边去。”

　　至于丁言，好像根本就没有看到眼前的众人一样，抬头看着天际，面色格外的凝重。

　　进入鬼界以后，丁言清楚地感觉到鬼界的气息，明显比上一次不同了，好似有某些存在，复生了一样，鬼界的空气之中，竟然充斥着不少灵气，虽然不多，但是数量绝对比散仙界要浓郁的多。

　　“小子，你找死！”

　　一个泼皮操起身边的砖块，向着浮青海的头颅拍去。

　　可能是因为对方生前是修仙者的缘故，泼皮一上来就用了全力。

　　浮青海见状，眼中闪过一丝寒芒。

　　手中宝剑轻鸣一声。

　　青光乍现！

　　噗……

　　那名拿着砖块的泼皮还没有靠近浮青海，就被斩成了两截，一团黑气，从断开的尸身上冒了起来。

　　“你竟敢动手！”

　　“杀人呐！”

　　不少泼皮飞散开来。

　　吼声唤起了丁言的注意，回身看去，发现背后浮青海不知道什么时候，被一群鬼卒围在了中间，在他身前不远处，还有着一具尸体。

　　“怎么回事？”丁言皱了下眉。

　　“你们两个新晋小鬼，竟然反抗阴司！恶鬼服刑，是十王制定的规则，你们竟敢挑衅阴司的权威，当处以极刑！”一名身穿甲胄的鬼将踏着青石，走到了两人的前面。

　　浮青海不解的看向丁言。

　　而丁言也是一无所知。

　　他上次进入鬼界，靠的是寻宝道人吴不死瞒天过海的手段，那一次两人是出现在荒郊野岭，也没有人要他们服刑。

　　“跟我走吧，念你们初犯，只给你们加刑五百年。”

　　鬼将单手一挥，一众鬼卒拿着锁链，向着两人锁去。

　　丁言见状，大袖一挥，一股青色的力量，荡漾开来，轻易的将那些鬼卒震飞了出去。

　　“大胆！公然拒捕，死罪！”

　　鬼将暴喝一声，双手一翻，一缕黑气无声凝聚，幻化成一杆长矛，向着丁言的眉心刺去。

　　鬼将的实力极为强悍，约有六品鬼仙的样子，这种实力，放到鬼城足以镇压一切了，不过可惜的是，他遇到了丁言。绝地星主的实力，堪比鬼府府主，岂是他一个鬼将可以抗衡的。

　　叮！

　　右手抬起，一指点出。

　　鬼将的一矛，竟然被丁言一根手指头挡住了。

　　见到这一幕，即使是鬼将也忍不住露出了骇然之色。他的这一矛，连一座石山都能震碎，而眼前这人，竟然用一根手指头挡住了。

　　“你是府主大人！？不对，府主大人的身上为何会有新鬼之气？”

　　丁言根本就没有理会鬼将，大袖一挥。

　　空间扭曲。

　　“大胆，赶来我齐天府闹事！”

　　就在两人即将消失的瞬间，城主府内突然传出一声怒喝，紧接着爆发出一股惊人的气势，一柄漆黑的巨斧斩落而下，硬生生的将丁言的空间挪移给打断了。

　　轰！！

　　衣袍飞舞，一层星辰光芒环绕在丁言的右臂之上。

　　巨斧，竟被他一手接了下来。

　　咔嚓……

　　地面，龟裂开来。

　　“咦？”

　　灰雾荡漾，一名穿着灰色布袍的老猿从城主府内飞了出来，带看到下方的这一幕之后，竟也忍不住微微色变。

　　全力的一击，竟然被人一只手接了下来。

　　“是你？”老猿先是一愣，继而露出了一股喜色。

　　“猿白先生。”丁言也看清了来人的相貌，脸上露出了一丝笑容。

　　此人，正是当年他离开鬼界之时，有过一次交易的老猿白，齐天府主的叔叔！当初丁言炼制渡劫伞的材料，还有许多是他们帮忙找来的。

　　“丁老弟，你怎么跑到我的黑狱城来了？这里，可都是生前沾满了罪恶之人，服役的地方。”对于丁言，老猿白充满了感激之情，当初他渡大天劫的时候，若非丁言的渡劫伞，恐怕他已经化为灰飞了。

　　所以再见到丁言的时候，老猿白十分的高兴。

　　说话间老猿白走过去拉着丁言，引着他向城主府方向走去。

　　“城主，他们杀了一人，按阴司律……”

　　“滚一边去，丁老弟是我兄弟！再说，谁他妈看见之前的人是我兄弟杀的！？那人明明就是自己不小心摔死的。”老猿白翻手给了鬼将一巴掌。

　　渡过了大天劫之后，老猿白成为了鬼王至尊。

　　寿元再延千年，性格也再次恢复成了原本的样子。

　　鬼将的脸颊抽搐了两下，看了眼路边那断成两截的尸体。

　　摔死的？能摔成两截？

　　不过他也清楚老猿白的性子，身为齐天府主的叔叔，这老猿猴在齐天府内，几乎可以横着走，他说黑就是黑，说白就是白，既然他说那人的摔死的了，那么那人肯定就是摔死的。

　　浮青海跟在丁言背后，看着眼前的这一幕。

　　他实在想不到，丁言连这位鬼界的强者都认识，不只不觉间，丁言在他的眼中，变的更加的神秘了。


第三百五十章 鬼界的变化

　　城主府，巍峨雄伟，门口屹立着两尊石像，分别是一个牛头，和一个马面。

　　“丁老弟，他是你徒弟？”老猿白发现了一直跟在丁言身边的浮青海，随口问道，在他看来，以丁言的修为，是根本就不可能结交这种小辈的。

　　浮青海闻言，露出了一丝苦涩的笑容。

　　曾几何时，丁言还只是莲花谷内的一个不起眼的弟子，他就已经名扬东域，那时候，他是世人眼中的天才，需要仰视的存在，而今，时过境迁，曾经耀眼的天才沦为了别人眼中的晚辈，而曾经那个不起眼的莲花谷弟子，却登临绝顶，与老辈人物平起平坐。

　　实力！

　　两人之间的差距，已经是不知不觉拉的越来越远，同辈中人，几乎没有一人能够追赶上丁言的步伐了。

　　“他……是我的朋友。”丁言愣了一下，继而笑道。

　　老猿白微微诧异，不过也没有多问。

　　大厅。

　　老猿白招呼丁言坐下之后，便示退了左右，最后目光落在浮青海的身上。

　　“小家伙，你先出去转转，适应一下我们鬼界的环境。”

　　浮青海并非不知进退之人，自然知道老猿白是想让他出去，在老猿白眼中，他只是一个小辈，如果不是顾及丁言，恐怕他连话都懒得说。这种落差让他觉得心中苦涩，不过还是点了点头，退了出去。

　　“尝尝，玉蟠桃，琼浆浇溉出来的，三百年一开花，三百年一结果。”老猿白一手按在桌椅之上，丁言身边的桌子上灰气扭曲，浮现出了一盘灵果。

　　“哦？”

　　丁言也不客气，拿起一枚蟠桃，咬了一口。

　　果肉如汁，入口即化。

　　一股甘甜暖流，顺着丁言的咽喉流淌了下去，原本进入星主境界之后，增长缓慢的仙元力竟然又有了些许增加。

　　“天地灵物，果然不凡。”丁言出声赞道。

　　“当然，这东西可是我侄儿从仙界带下来的，浩瀚鬼界，只此一家，别无分店！”老猿白嘿嘿笑道。

　　老猿白的话语之中，很直接的透露出了两个信息。一是玉蟠桃是仙界之物，另一件事就是齐天府主，曾经去过仙界！

　　“仙界？”

　　丁言目光一闪。

　　“具体如何，我也不清楚，不过我听我侄儿说，鬼仙，在渡过第八次天劫之后，可以感应到上界，所以，传说中的八品鬼仙，有机会飞升上界，仙福永享。”老猿白含糊其词，并没有明说。

　　不过丁言还是听出了一些有用的东西。

　　那就是仙界，是真的存在的！而且齐天府主，曾经去过。

　　同样，以此来推测，那神秘的齐天府主，应该是一名渡过了八次鬼仙劫的强者！

　　“排名第二的鬼府府主，果然深不可测。”想到这里，丁言有想到了鬼界之中，排名第一的冥府府主。

　　能够力压齐天府主一头，那么这位冥王至尊的修为，又到了何等境界？

　　还有，当初在鬼界，萧十龙曾经跨界而来，踏毁了冥王殿，之后又从容离去，那萧十龙又是何等修为？不过有一点可以肯定的就是，萧十龙的修为，绝不是虚幻星石上显示的那么简单。

　　“猿白先生，我有件事想问你。”丁言沉默许久，开口道。

　　“如果不嫌弃，叫我一声老哥即可。”老猿白爽快道“有什么问题，你尽管问，说起来，我也有一件事要拜托丁老弟。”

　　“说来看看？”

　　丁言沉稳道。

　　他只所以没有离开黑狱城，最主要的原因就是想从老猿白口中知晓鬼界的变化，只有在明白了这种变化之后，他才能重新施展推衍术，寻找方雨瑶的下落。

　　毕竟只是术法级别的推衍术，受到的限制太大，如果是道术级别的数术法门，就不会有这么麻烦了。

　　“还是你先说吧。”老猿白示意道。

　　丁言点了点头，开口问道。

　　“我是想问，关于鬼界变化的问题……”说话间，丁言直接将之前感应到的一切都说了出来。

　　老猿白的身份极为特殊，作为齐天府主在这个世上唯一的亲人，他一定知道许多秘密。所以问他，无疑是最好的选择。

　　“你不知道？”老猿白诧异的看了眼丁言。

　　鬼界的变化，对于鬼王境界以上的高手来说，并不是秘密，毕竟一年之前发生的波动，实在是太强烈了，只要稍微接触过空间力量的鬼王，都可以感应到。

　　“我是散仙！”

　　渡过了大天劫以后，丁言已经不用在隐匿自己的身份了。

　　更何况，这次鬼界异变之后，丁言竟然没有感觉到世界的排斥之力，如果说是境界提升，丁言自己都不相信，毕竟在他的身边，还有着一个四劫散仙。

　　连浮青海都没有察觉到世界的排斥之力，那么很明显的。

　　这个世界真的发生了变化。

　　“散仙？”老猿白惊愕的看着丁言，许久之后才松了口气，道“难怪你能够轻松接下的我一斧，同阶强者，散仙比鬼仙，要强大的多。”

　　丁言笑了笑，没有多做解释。

　　老猿白的一斧，在丁言看来，根本就算不了什么，充其量也就是一个没有炼化修炼星星主的层次，就算是那些炼化了下品修炼星的星主，实力都比他要强的多，像丁言这种万年不出的绝地星主，在本质上与他，根本就不在同一个层次。

　　质的不同，决定了两人的起点也不相同。

　　“如果你是散仙的话，不知道这件事也就正常了。”老猿白思索了少许，开口问道。

　　“不知道你有没有听说过鬼界十王？”

　　老猿白选择性的问道，既然丁言是散仙，那么不知道十殿阎王也是有可能的，故而有此一问。

　　“十殿阎王？”丁言的脑海之中不由自主的浮现出了轮回王的身影。

　　一身黑衣，掌控轮回！

　　镇压无数强者，手段堪称逆天。

　　“既然你知道，那我就不多说了。”老猿白顿了一下，继续道。

　　“鬼界的变化，是一年前开始的……一年前，传说中已经坐化的轮回王突然返回鬼界，凭借在地府上空，与数十名绝世强者发生了惊天大战，我听血府的人说，那些人都是万栽以前的老怪物，甚至有好几个，是传说中已经死了十万年的老怪。”

　　绝世之战！

　　强者，有强者的尊严。

　　在散仙界，轮回王动用轮回法轮，将这些强者镇压到了鬼界，到了鬼界之后，这些强者为了挽回尊严，联手封禁了一片虚空，斩断了轮回之力，联手袭杀轮回王。

　　“结果如何？”丁言眼皮跳动。

　　“死了三个，轮回王也不知去向……”老猿白道。

　　存活了数十万年的老怪物，竟然死去了三个！

　　不难想象，当日的绝世之战惨烈到了何种程度，丁言心中，轮回王的实力更加的深不可测了。

　　存活了那么久，哪个人没有保命的手段，而在这种备受算计的情况下，轮回王竟然徒手毙掉三名敌手，这种实力，简直与真仙无异！

　　“大战之后，地府的封印被彻底打碎！沉寂是无尽岁月的地府，再次出现在了鬼界之中。鬼界的变化，正是地府现世之后产生的，刚开始还没有人注意，不过三个月前，灵气突然加剧，整个世界，好似发生了某种大的变化一样。”老猿白说道这里，又接了一句。

　　“这种变化，已经引起了许多强者的注意，临近的府主强者，都赶了过去，我侄儿也在一个月以前赶了过去……”

　　深吸了口气。

　　消化了一下老猿白带来的讯息之后，丁言道了声谢，继而问道。

　　“不知我有什么，可以帮到猿老哥的。”

　　“这个么。”老猿白搓了搓手，有些不好意思的道。

　　“我想要你那渡劫伞的炼制方法……”

　　丁言闻言，愣了一下，继而露出一丝笑容。

　　渡劫伞的炼制方法，在太古算不的什么秘法，稍微有一些身份的人，都能够得到，不传承至今，这种炼器手法已经失传了，所以才会显得格外的珍贵。

　　“这个容易。”丁言单手一挥。

　　一块玉简从他的衣袖之中飞了出来，一缕仙识从眉心溢出，印入到了玉简之中。

　　形成了识海世界以后，丁言的仙识也发生了质变，虽然范围并没有扩大多少，但是刻画玉简这种简单的事，不过是呼吸间的事罢了。

　　“谢了！丁老弟，他日若有需要，只要你招呼一声，老哥一定过去帮你，我不行，还有我侄儿。”老猿白感激道。

　　他的一名陪伴了他多年的老仆寿元将尽，为了帮助这位老兄弟渡过难关，老猿白可谓是下足了功夫。

　　“如果没有事，丁某就先告辞了。”丁言起身，拱了拱手。

　　他来鬼界主要的目的，是为了救方雨瑶，如今明白了鬼界变化的原因自后，自然不打算多留。

　　“等等。”

　　老猿白叫住丁言，犹豫了少许之后，道。

　　“丁老弟，不知你现在的具体修为……”

　　停下脚步，丁言疑惑的看着老猿白。

　　“还未斩尸。”

　　老猿白闻言，神色一松，道“我知道一个地方，里有圣人秘法，据说可助人斩尸证道！”


第三百五十一章 师侄？

　　荒坟，传闻上古至强者的坟墓，里面埋葬着数位朽去的极古和坐化的祖巫。没有人知道这些至强者是如何死去的，有人传说，他们是寿元耗尽而亡，还有人传说，他们是被上界仙人所杀。

　　不过，不管如何，荒坟都出现了。

　　而且还成为了著名的险绝之地！

　　荒坟之中，逝去的极古强者，幅散出来的极古之气，与残缺的祖巫之魂汇聚在一起，形成了一种奇异的存在，鬼界之人将这种生命体称之为……

　　修罗！

　　融合了极古的气息和祖巫的残魂，自行衍生出来的生命体。

　　修罗并没有自身的意识，他们天性嗜杀，有的修罗，继承了极古的战力，也有的修罗，继承了祖巫的魂法，但无论是哪一种，都不是常人可以抗衡的。

　　当年荒坟第一次出现的时候，曾经有数位鬼王联袂闯了进去，不过最终，没有一人活着回来。也正是因为那件事之后，荒坟，便成为了禁忌，很少有人敢进去。

　　老猿白所知道的荒坟，并不是鬼界的这处荒坟，而是在散仙界。

　　消息，是齐天府主告诉他的。

　　据说那座荒坟还未开启，不过按照齐天府主的推测，那座荒坟的范围并不大，里面的修罗，应该算不上太强。

　　“荒坟？”丁言皱眉。

　　他记得，当初在中原的时候，凌祖和万蛇散人也提及过关于荒坟的事。

　　“荒坟，是极古或者祖巫坐化以后形成的独立空间，这些空间，基本都是他们的体内星辰或者识海世界所幻化，如果进去的话，有很大的可能得到祖巫或者极古的传承。”老猿白直接道。

　　无论是极古，还是祖巫。

　　都是屹立在这个世界的至强存在，如果得到他们的传承，很有可能会使修为大进一步。

　　“我现在要去救我师妹，事后，我会联系你。”丁言没有直接答应，也没有拒绝。

　　老猿白点了点头。

　　荒坟开启的时日，越来越近了，只有千年寿元的他，为了渡过下一次天劫，绝不会放弃这次机会。

　　离开了城主府以后，丁言发现浮青海已经离开了。

　　作为曾经的绝世天才，是绝对不屑于存活着他人的羽翼之下的，更何况，这个人还是曾经落在他后面的丁言。在黑狱城的人已经帮忙解决了新鬼之气的问题之后，浮青海托付鬼将，给丁言留了一句话，飘然离去。

　　每个人，都有着自己的道路。

　　浮青海，亦然。

　　特别是在见识过范诩的强大之后，他更加的渴望得到力量。

　　“他也是四劫散仙，在鬼界……算是有自保之力了。”

　　站在街道上，丁言看了眼远方的天空，最终收回目光，向着相反的方向走去。他并没有去找浮青海，也为他明白，浮青海，也有着自己的骄傲，这种情绪，就想前世的他一样。

　　顺着感应，飞离了黑狱城以后，丁言在一座山头坐了下来。

　　右手伸出，一缕青色的光芒在他的指尖闪过。

　　图文闪烁，青光闪耀，最终越来越快，越来越亮……

　　轰隆！

　　一阵轰鸣，丁言猛然睁开双目，脑海之中，浮现出了一幅画面，画面之中，一名女子席地而坐，相貌极为朦胧，不过丁言可以感应到，那名女子，正是方雨瑶。

　　“虽然明白了鬼界变化的缘由，但是这推衍术的等级，实在是太低了……”

　　明白了鬼界的缘由之后，丁言很自然是就把推演过程之中，世界变化的信息排除开来，花费了一个时辰以后，才感应到了那副画面。

　　“也罢，过去看看。”

　　站起身来，丁言轻踏一步，身影虚幻，一点点的飘散开来……

　　玄阴河，河水通体漆黑，传闻是上古时期，一位盖世强者陨落之后的精血所化，河流贯通齐天府南北，北面连接着冥府幽冥海，而南面，则是幽泉鬼府。

　　在丁言的感应中，方雨瑶的气息是出现在幽泉府内的，所以他一路向南。

　　叮铃铃……

　　浓雾，轻铃。

　　脚踏地面，丁言走的极为缓慢，如同散步一般，但是每行一步，都有数千米的范围，这种身法，就像极了传说中的缩地成寸。

　　因为不熟悉的缘故，丁言并没有使用空间挪移。

　　鬼界陌地，许多地方丁言都不清楚，贸然动用空间挪移的话，很容易误入险地。

　　森森鬼界。

　　作为死亡后的世界，其复杂程度远非散仙界可以比拟，或许就在你行走的脚下，潜伏着一个绝世老妖，又或者你随意在路边看到一个要饭的老头，是万载之前的人物。

　　吱呀……

　　漆黑的河面上，一艘黑色的木船由远而近。

　　黑色鬼船，边角出挂着四个黑色的铃铛，在河风之下，不时的发出轻响。

　　铮！

　　古筝弦动，音破虚空。

　　“嗯？”丁言眉头微皱，停下脚步。

　　雾，越来越浓。

　　诡异的雾层，竟然连仙识都受到了影响，探测的范围被无限压缩，以丁言凝聚出识海世界的仙识之力，也只能探测到周身一米左右的范围。

　　叮铃铃。

　　清脆的铃响，巨船穿透，走出了一人。

　　由于浓雾的缘故，丁言根本就看不清来人的相貌，不过从身形来看，应该是一名女子。

　　筝声越来越急。

　　好似有万千利剑，向着此处汇聚而来。

　　站在河岸，丁言感觉到数道强横的气息向着巨船围拢过来。

　　“咯咯……不知道哪位朋友挡住了潇潇的去路！”娇笑之声，穿过雾层，回荡在这一片空气之中。

　　声音悦耳，摄人心魄，让人忍不住沉醉。

　　不过丁言却是清楚的感觉到了一阵剧烈的元力波动，巨船船头，浮现出了一个巨大的圆形古图，其中，隐匿着一只黑色的凤凰。古图一出，浓郁的大雾竟然诡异的燃烧了起来，黑色的火焰，幽冷，诡异。

　　“啊……”

　　数声惨叫过后，四周，再次归于了平静。

　　而古曲，也是戛然而止。

　　站在河岸，丁言也被黑色的火焰袭击了，不过这点火焰，对于修炼过巫焰诀的他来说，根本好无关紧要。

　　雾，徐徐退去。

　　此时，丁言终于看清了船上那名女子的相貌，那是一名身着黑色丝衣的美妙女子，婀娜的身姿，绝美的容颜，玉手依着船头，不断的发出娇笑声。

　　绝代尤物！

　　“天魔宗余孽也敢窥觊我乾坤宗，交出八极古镜，饶你不死！”黑暗之中，一名白发青年自虚无中走出。

　　此人，一脸冷漠，幽深的眼眸闪烁着冰冷的寒意。

　　黑衣女子的绝世容颜，在他的眼中如同枯骨，楚楚可怜的神情，竟然不能引动他的半分情绪。

　　“不愧是乾坤宗最冷血无情的玉箫子，不过，就是不知道，你们乾坤宗的其他弟子，是不是也有你如此坚定的道心呢……”魔女娇笑一声，魔音摄魂。

　　玉箫子面色一变。

　　霎时间他清楚的感觉到不少隐藏在暗处的乾坤宗弟子道心涣散，堕入了天魔道，竟然与同来的师兄弟厮杀了起来。

　　“妖孽，找死！”

　　玉箫子虚晃一步，双手一番，手中玉箫横扫之上，在空中幻化出一道长河。

　　嗡！！

　　黑色鬼船之上升腾起一层巨大的黑幕，玉箫子的一击被轻易的阻隔在了外面，而魔女潇潇，则是站在船头，娇笑连连。

　　“天魔船？”

　　玉箫子神色微变。

　　天魔船，乃是天魔宗的开派始祖所铸，拥有无上威能，据说此物的威能，不下于仙器。

　　“难怪你能够盗走八极古镜，原来是用这件魔器镇压住的古镜镜灵！”玉箫子怒吼一声，右手一翻，手中多出了一杆青色的玉尺。

　　“乾坤尺！！”

　　一直隐藏在暗处的丁言，见到这一幕面色终于变了。

　　在最开始听到乾坤宗的时候，他还有些怀疑，因为他到这个时代已经两百多年了，从来都没有听说过关于乾坤宗的传言，如今骤然见到，只以为是某个重名的，谁知道，竟然真的是他昔年所在的门派。

　　“你竟然将镇派仙器都给带出来了，难道不怕乾坤宗的气运受损吗？”魔女潇潇的脸色终于变了。

　　纵身飞起，纤手虚化。

　　一朵黑色的莲花绽放开来，下方，原本悬浮在河面上的巨大古船急剧缩小，化作巴掌大小落入到了魔女潇潇的手中。

　　轰！！

　　船尺相撞，爆发出一阵毁灭性的力量。

　　两宗仙器！

　　这是丁言到这个时代以后，第一次见到仙器。

　　“八极古镜，是我四师叔所留，对于我乾坤宗来说，意义非凡！”玉箫子身影再转，身躯之中竟然走出了一个和他一模一样的黑衣人。

　　阴阳化身！

　　“哼，谁不知道昔年清虚前辈在坐化之时，将毕生所学封印在了无尽虚空，而这八极古经，正是开启清虚前辈秘藏的唯一钥匙，你们乾坤宗的人，说的好听，其实一样不是什么好东西！”

　　“妖孽找死！封印了你们这么多年，还是不知悔改！看来你们天魔宗，是想做下一个悟道宗了！”玉箫子怒喝一声，乾坤尺一分为三，向着魔女潇潇斩杀而去……

　　原本隐藏在暗处，正准备过去的丁言听到这句话，下意识的停下脚步。

　　清虚秘藏？

　　我什么时候留下过这处秘藏……


第三百五十二章 圣人炼的山

　　丁言的记忆中，自己从来都没有留下过什么秘藏，在他的记忆中，前世的自己，只是一个渡劫初期的修士，修为根本就比不上魔女潇潇，但是如果真的是这样的话，魔女潇潇又为何要称呼他为前辈？

　　丁言罕见的沉默了起来。

　　他知道，自己的记忆有一部分缺失了，还有有很多模糊不清，比如当初那个告诉自己仙界秘境消息的神秘人。

　　魔女潇潇和玉箫子争斗越来越激烈。

　　絮乱的元力，至强的道术，两个越打越远，最终消失在了丁言的感知之中。

　　漆黑的河面，再次恢复了平静。

　　看着两人消失的方向，丁言并没有追过去。他要救方雨瑶，这个前世的师妹和自己一样，莫名其妙来到了这个时代，而且比起丁言，方雨瑶的情况明显更加的特殊，有些像是传说中的轮回转世，所以在她的记忆中，并没有乾坤宗，也没有前世的那个四师兄。

　　“玉箫子……二师兄的弟子吗？这么说来，二师兄还在世间……”

　　回忆了许久，也没有找到关于玉箫子的记忆，不过从方才玉箫子的功法来看，应该是传承于二师兄清羽。

　　乾元子，共有五个徒弟。

　　首徒清玄，是五人之中修为最高的。二弟子清羽，天生近道，生性淡薄，是五人之中最像乾元子的。三弟子清元，修为平平，单天性耿直，嫉恶如仇。丁言，是乾元子的四弟子，第五个弟子，也是乾元子的女儿，名叫若雪，也是方雨瑶的前世。

　　记下了玉箫子的气息以后，丁言没有停留，顺着玄河河畔，向着下游走去。

　　……

　　镇魔山，位于幽泉府西南面的交界处。

　　山高百丈，峰顶直入云霄。

　　在鬼界，这是一处比较有名地圣山，没有一个府主敢将此山划入自己的府地之中，因为此山是一位圣人的道化之地，圣道无为，没有人知道那位圣人的来历，不过，在镇魔山域，却是留着一段关于圣人的传闻。

　　昔年，中古末期，一位绝强始魔，破开了九幽封禁，跨界而来。

　　那位圣人以山为界，再次阻住了始魔的去路，两者再次发生了惊世之战，一战之力，巅峰苍穹。最终始魔被杀，圣人聚土为山，镇压魔骸，镇魔山，就是因此而来。

　　丁言来到这里的时候，已经是半月以后的事情了。

　　越靠近镇魔山，丁言感觉到的威压越强，别说破空瞬移了，在这片区域，连飞行都感到无比的困难。

　　“圣山好像出现了异变，最近有不少魔气从山底溢出。”

　　这是丁言进入小镇以后，听到的第一个消息。

　　坐在茶楼之中，丁言端起一杯茶，拼了一口，微微皱起了眉头。

　　推衍术所感应的地方，就在此山。

　　不过真正到达这里以后，丁言却是察觉到了一丝不对，圣人镇魔之山，是天下魔修最为忌讳的地方，欲望魔君如果真的掳走了方雨瑶，是绝对不会到这个地方来的。

　　“难道有人用大神通扰乱了天机，将我引到了这里？”丁言并没有急着入山。

　　修炼的越久，心性愈加的沉稳。

　　丁言的前世加上今生，修炼了一两千年了，自然不会盲目行事。

　　不过，他不想惹事，不代表麻烦会放过他，就在丁言推演镇魔山山魂的时候，一道阴沉的声音打断了他的思绪。

　　“是你！？”

　　瞬时看去，丁言竟然看到了一个熟人。

　　当年在血海争夺楚江王秘术之时，有过短暂交锋的幽泉府崔判官。当时丁言还没有渡过六劫散仙，那时候面对鬼王境界的崔判官，根本就没有还手之力，被他镇回了血海，若非后来大妖帝江横空出世，他多半已经饮恨血海了。

　　丁言皱了皱眉，没有说话。

　　崔判官目光森然，走到丁言对面坐了下来，开口道。

　　“我幽泉府通缉了你这么多年，你竟然还敢跑到本府境内！莫非你以为学会了楚江王的秘术，就能抗衡鬼王境界的强者吗？”

　　丁言皱了皱眉。

　　“这里是幽泉府地吗？”

　　崔判官取出判官笔，当着丁言的面，在桌子写下一个黑色的‘囚’字。

　　“我知道你有些手段，所以我不会小瞧你，这个‘囚’字是我用判官笔书写的，可以封禁所有没有渡过大天劫的修士。”说话间崔判官掌心在桌面轻轻的按了一下。

　　黑气闪烁。

　　一个四方形的漆黑的牢笼幻化而出，旋转之中将两人笼罩在了里面。一笔之力，竟然无声无息的将丁言从茶楼内的空间内划了出去，黑暗之中，一只巨大的骨手将丁言抓住。

　　咔咔……

　　下方，一扇漆黑的大门无声无息的打开，猩红的血色映射上来。

　　“不错的怨鬼幻法，如果是在其他地方，或许我还真的被你骗了。”放下手中的茶杯，丁言一脸嘲讽的道“不过这里，是镇魔山域，即使是鬼府府主，在这里都无法动用空间之力，你这个‘囚’字……不行。”

　　说话间，丁言食指伸入茶杯，沾了一点茶水。

　　手指落到桌面上，同样写下了一个字。

　　“破！”

　　嘭……

　　字体一成，周围一切，如同镜子一般碎裂开来。

　　两人，再次回到了茶楼之内，喧闹的茶楼，街道上来往的人群，没有一丝变化。

　　见到这一幕，崔判官面色微变。

　　“你……渡过了大天劫！”

　　“我对你没什么兴趣，丁某散漫惯了，不喜欢招惹别人，也烦别人来招惹我。”说话间丁言放下茶杯，站起身来“当初幽泉府主算计我的事，我可以不计较，毕竟各取所需，而且，我也没什么损失，不过，如果你们在来麻烦我，我不介意弄个府主做做。”

　　说完丁言衣袖一拂，向着茶楼之外走去。

　　“放肆！竟敢如此和崔大人说话！”一名站立在崔判官左侧的鬼将暴喝一声，纵身而起向着，五指成爪，向着丁言的头颅抓去。

　　丁言和崔判官的交锋，是处在灵魂层次，外人根本就看不到。

　　所以这名鬼将根本就不知道之前所发生的一切，唯一看到的，就是崔判官坐在丁言的对面以后，对方不领情的站了起来，还说了一些放肆的话。

　　“住手！”

　　崔判官面色大变，想要出手制止。

　　不过，已经晚了。

　　从鬼将身上察觉到森然的杀意以后，丁言停下脚步，眼底闪过一丝紫色的火焰。

　　噌！！

　　那名鬼将的手掌在即将触及丁言的瞬间，整条手臂突然燃烧了起来。

　　看不见的火焰，却又真实存在！

　　“啊……”惨叫一声，鬼将的身躯瞬间就被灵魂之火所覆盖了，半截身躯直接被烧成了灰烬。

　　堪比六品鬼仙的鬼将，就这样莫名其妙的化成了一滩黑灰，见到这一幕，崔判官的额头不由自主的溢出了一丝冷汗。

　　这是什么手段？

　　做完这一切之后，丁言看都没有看那崔判官一眼，大步走了出去。

　　周围的人见到这一幕，也是瞬间安静了下来，不少人倒吸了口凉气，一些站在门口的人，见到丁言走过来以后，下意识的让开了道路。

　　巫焰诀！

　　在丁言渡过了大天劫以后，进入到了另一个层次，以丁言现在的灵魂状态，即使是放到上古时期，也算的上是一号大巫了，那名鬼将不过是六品鬼仙初期的样子，换成散仙，不过是五劫圆满，这种修为，在现在的丁言眼中，如同蝼蚁。

　　“那人是谁？”

　　“只瞪了一眼，一名鬼将就这样死了，此人肯定是府主强者！”

　　茶楼之中的这些人，根本就看不到灵魂之火。

　　因为那种层次的火焰，只有在渡过了大天劫以后才能察觉到一丝，要想真正的看到，必须通过灵魂的视野，当然，修炼有特殊灵目的人，也能察觉到一些。

　　“走。”崔判官深吸了口气，一口气将桌上的茶水喝了进去，起身离开。

　　他这次过来，本来是代表幽泉府主调查镇魔山异变的事的，不过现在，他已经无暇顾及这件事了。

　　“大人，镇魔山的事怎么办？”

　　存活下来的一名鬼将小心翼翼的道。

　　“不用你操心。”崔判官不耐的呵斥了一声，走出了茶楼。

　　天，灰蒙蒙的。

　　崔判官心中格外的压抑，他比任何人都清楚，幽泉府主对楚江王秘术的渴望。

　　在别人眼中，或许楚江王的秘术只是一门比较强大的秘法，但是在幽泉府主眼中，这门秘术还有着另一个作用，这个作用，与他幼年的奇遇有关。崔判官追随幽泉府主多年，知晓着许多外人不知道的秘密，也正是因为这一点，在见识了丁言的实力以后，他才会觉得压抑。

　　……

　　丁言最终还是决定如山一行。

　　无论是为了救人，还是为了瞻仰一下圣人手段，他都打算如山一趟。

　　山路崎岖。

　　一路走来，丁言遇到了不少强大的鬼仙。

　　镇魔山的异变，引起了很多人的注意，作为圣人炼制的圣山，对于这些鬼仙来说，拥有无穷无尽的诱惑之力。


第三百五十三章 毒王

　　靠近山体以后，丁言清楚的感觉到周围的束缚越来越强，特备是在进入镇魔山以后，丁言清楚的察觉到了一种奇异的力量，在这股力量的限制之下，别说是御使空间了，就连驭控飞行都办不到。

　　沿着崎岖的小路，丁言纵身前行。

　　他选择的这条路十分的偏僻，几乎看不到人。

　　走了大约半个时辰以后，前方没了去路，一处九十度的断崖横在了他的眼前。陡峭的崖壁，上爬满了青色的蔓藤，充斥着自然的气息。在不能御空飞行的情况下，这样一处断崖近乎死路。

　　“如果在这里开山立派，绝对可以成就一方大教。”丁言深吸了口气，从呼吸之中，他清楚的察觉到，这里的灵气，比外界浓郁数十倍，已经无限接近太古的天空了。

　　从旁边的树木上摘下了几片树叶，丁言缓步走到崖边，右手抓住一根蔓藤，轻轻一跃。

　　身轻如燕，至上九霄。

　　直到跃上了近三分之一的距离之后，冲势才开始减缓，就在身子即将下落的瞬间，丁言反手掷出一片树叶。

　　树叶飘落。

　　丁言虚跨一步，右脚在树叶上轻轻一踏。

　　“雷云之势，直上九霄！”

　　雷云步，终归是道术级别的步法，即使是在不能动用元力的情况下，也能起到部分作用。

　　借助落叶之力，丁言的身影再次飞上。如果有俗世间的武者在这里就会发现，丁言的这一手登山之术，像极了的传说中的梯云纵天，有些像太古佛修的无上步法，一苇渡江！

　　最后一片树叶掷出的时候，丁言终于飞到了断崖之上。

　　断崖上方，是一处空旷的平台，没有植物，光秃秃的，不过丁言却是在最里边的石阶上发现了一些石刻。

　　“圣道不显！儒门断绝……”

　　丁言轻念了一声，皱起了眉头。

　　这句话也不知道是什么人所留，不过好像是绝笔。

　　“师妹真的在这座山上吗？”抬头看着高耸入云的峰顶，丁言心中笼罩起了一片阴云，不由得再次怀疑起了推衍术中所看到的画面。

　　在平台之上休息了少许之后，丁言再次起身，向着峰顶纵去。

　　越往上，路愈加难行，温度也是越来越低。

　　行至半山腰，道路越来越少，而山路的角度，也近乎笔直，若非石山之上有一些突出的平台，恐怕没有人能够登上这座圣山。

　　“师兄，传说是真的吗？最后一位圣人，将他的传承留在了这里？”

　　“十之八九，我用先天衍化术推算过十多次，都是同一个结果。”两名儒雅青年的声音，顺着山风传入到了丁言的耳中。

　　由于距离的远古，站在上方平台的两人，并没有发现下方的丁言。

　　“希望这次是真的……儒修断绝，自上古之后，再也没有走出过圣人，传到中古，更是被始魔所灭，这是儒修一脉的耻辱，如果今日，我们能够得到圣人传承，定可广大儒修一脉，重现上古时代的辉煌。”

　　“两个儒修？”

　　丁言目光一闪。

　　传闻儒修一脉，在中古之后就已经断绝了，当年丁言也曾经在黄泉老仙的储物空间之中得到过几部关于儒修的功法，比如他传给云浩的‘春秋五笔’。

　　“应该不是纯正的儒修，估计是和我一样，从什么地方得到了一部儒修功法。”稍一观察，丁言便看出了异常。

　　这两人虽然说自己是儒修，不过丁言还是从他们的身上感觉到了浓郁的鬼仙之力。

　　上面的两人调息了片刻之后，再次纵身，向着山顶纵去。

　　丁言犹豫了少许，跟了过去。

　　这两人来历神秘，但是却通晓儒门功法，如果能够交换到的话，很可能让他的推衍术更进一步，达到道术的层次。

　　……

　　离开了镇魔山域之后，崔判官一路北行，不日便返回了幽泉府境内。

　　“大人，前面的路被封去了，我听说是黒魔屋的毒王前辈在祭炼毒功……”存活下来的鬼将飞回到崔判官身边，恭敬道。

　　“毒王？他怎么跑到我们幽泉府来了？”

　　“我听说这里出现了一条太古时期的血斑蚁王，毒王前辈过来，是为了收服这只蚁王。”

　　“大概需要多久？”崔判官问道。

　　“据说是半年，也有可能更久。”鬼将回道。

　　崔判官皱眉不语。

　　半年时间，丁言不知道又跑到哪里去了，这次好不容易找到他的消息，崔判官并不想就此放过，而且以丁言的修为精进速度来看，崔判官认为此人是一个绝大的隐患，必须要在他彻底成长起来之前，将其扼杀。

　　“直接过去，不要惊动毒王前辈。”权衡了少许之后，崔判官直接命令道。

　　鬼将犹豫了少许，还是点了点头。

　　黒魔毒王，是鬼界出名的凶邪妖人，一身毒攻诡异莫测，据说连鬼王境界的强者都能够毒死，在鬼界，即使是那些掌控鬼府的府主强者，都不愿意去招惹他。

　　越往前走，毒气愈加浓郁，地面，也变成了深黑色。

　　“糟糕，有毒！”

　　行走之中的崔判官猛然一阵头晕，体内的元力，竞像是被人封印了一样，在他身后的鬼将，更是一头栽倒在了地上，面色铁青，亦然中毒。

　　“毒王前辈留手，我等并无恶意。”

　　“若是有恶意，你现在已经是一滩脓水了。”毒雾之中，走出了一名穿着黑袍的怪人，袍子极为宽大，有些像斗篷，让人看不见他的阵容，甚至连男女都分不出来。

　　“还请前…辈…高抬贵手。”崔判官想要稳住身子，不过还是摔倒在了一边。

　　毒王用毒，无声无息。

　　根本就无法堤防，有人说，毒王的毒是世间奇毒，除了他自己，无人能解。不过只有毒王自己才清楚，他的毒，并不是什么上古奇毒，而是一种功法。

　　血毒经！

　　毒性的强大，取决于他的修为，修为越高，毒越厉害，若想无惧毒王的毒，只有一个办法，那就是在修为上压制他。

　　不过崔判官和鬼将很明显都达不到这种层次。

　　所以，他们中毒了。

　　“幽泉府的判官？”毒王声音低沉，飘忽不定。

　　“正是。”崔判官连连点头。

　　“晚辈只是从此路过，准备返回幽泉城……”

　　“为什么不使用空间挪移？”对于崔判官打断他的修炼，让毒王感到十分的不悦。

　　“晚辈正是动用了空间挪移过来的，不过我的空间修为不足，出现在了怨南域，想要返回幽泉城，必须经过此处……”空间挪移，只能进行大的方向瞬移，一般说来，几乎很少有人能够精确到特定位置的。

　　像传说中的星际挪移，误差几个星域都是有的。

　　“这么大的误差，真是一个废物。”毒王冷哼一声。

　　黑袍一卷，两缕黑气从崔判官和他身后的鬼将身上涌了出来。

　　崔判官脸色微红。

　　空间之力，是鬼王亦或者星主的象征，这种力量，只有在渡过了大天劫以后才能修炼。不过，空间之道，深奥，繁复，越往深处愈加难炼，一般的鬼王（星主）对于空间之力的运用，都停留在触及阶段，也就是使用一下空间挪移，和空间破碎。

　　像空间冻结，就很少有人能够施展出来。

　　就连丁言，也只是刚刚触摸到空间冻结的层次，还无法熟练运用，更别提更高层次的界中世界。

　　“滚吧。再敢踏入此地，杀无赦！”

　　毒王衣袖一挥，四周的毒雾一点点退散，露出了一条通道。

　　虽然不惧，但是也不愿意随意结仇，在鬼界，任何一位府主强者，都是不容小视的，虽然幽泉府主在三百府主之中，属于垫底的那种。

　　“多谢前辈。”崔判官道了声谢，一把抓起旁边还没有醒过来的鬼将，逃一般的向外飞去。

　　“等等！”

　　看着崔判官的背影，毒王目光一闪，好似看到了什么，衣袖一挥。

　　毒雾涌动，原本出现的通道瞬间掩去。

　　崔判官闻言，面色一白。

　　“前…辈。”

　　“你身上有魔气！你去过镇魔山。”毒王双目眯起。

　　“晚辈是去过一次镇魔山域，不过那里出现了一些变故，晚辈正是察觉到了这丝异常，才提前返回，想要回禀府主。”崔判官的这句话说的十分隐晦。

　　一是自己什么都不知道，二是，我这是要去见幽泉府主。

　　“又有地方异变了，嘿嘿，看来地府出世，真的是那些老怪物出山的前兆。”毒王邪笑一声。

　　吱吱！！

　　一只磨盘大小的血斑蚁王从地面钻了出来，发出阵阵嘶鸣。

　　“给我安静。”毒王暴喝一声。

　　毒雾震荡，竟然真的将那只蚁王给震慑住了。

　　“虽然还没有完全控制你，不过……我也不想在这里浪费时间了，你，带我去镇魔山！我倒是要看看，那座圣人炼制的圣山，有何蹊跷。”毒王取出一个黑葫芦，将血斑蚁王收了进去之后，指着崔判官呵斥道。

　　“可是我还要去见府主大人……”

　　“我可以送你去见他。”说道这里，毒王的眼中闪过一丝森然之意。

　　感觉到目光之中的杀意，崔判官下意识的哆嗦了一下，连忙点头道。

　　“前辈的事要紧。”

　　毒王满意的点了点头。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　崔判官叹息一声，眼底闪过一丝阴沉之色。

　　既然你要过去，那我就借你的手，把那姓丁的小辈给处理了……


第三百五十四章 又见帝江

　　镇魔山。山如尺，笔直向上，特备是到达山腰以后，再想向上，就必须要自行开凿道路了。如果是寻常的山脉，自行开道自然难不倒这些鬼仙强者，但是这座山脉，乃是万古之前，世间最后一位圣人所炼，里面汇聚了许多已经失传的古老手法。

　　也正是因为如此，整座山的山体，堪比寻常的灵器。

　　“没办法了，上不去了。”

　　“圣山之巅，究竟发生了什么变故，为何会有魔气泻出。”

　　许许多多的修士停留在山腰的最后一个平台之上，向上仰望，只有少部分拥有绝品灵器的强者，继续向前。当然，也有不少不死心的人，跟着别人开出来的道路尾随前行，不过这样一来，是得不到什么好东西的。

　　因为真正有价值的东西，别人走在前面的人，早就先一步收走了。

　　丁言到达山腰的时候，这里已经聚集了不下十名修士了，这些人之中，修为最差的都是五品鬼仙。

　　山路难行，能走到这里，本身就是实力的一种体现。

　　“师兄，怎么办？”那两名儒修聚到一起，小心翼翼的传音道。

　　“取出那件东西，继续向前。”师兄犹豫了少许之后，直接作出了决定。

　　“可是……这里人多眼杂，恐怕……”

　　“圣人之术，可以看破时空，定然也算到了我们今日的际遇，只管放心上去。”师兄肯定道。他修炼有一门失传的衍算之术，可以看到一部分未来的画面。当然，这个未来，有可能是虚假的，也有可能是真实的。

　　丁言远远的看着两人，并没有跟过去。

　　人修为不算太高，也就是五品鬼仙的样子，能走到这里，已经算是奇迹了。两人交谈了片刻之后，从袖中取出了一卷竹简，继续向前走去。

　　丁言见状，目光一闪。

　　“儒门秘宝？”

　　他研究过‘春秋五笔’，一眼就看出了两人手中竹简的来历。

　　注意到两人的并不只丁言一人，在那两人离开以后，有三名鬼仙也跟了上去。

　　笔直的山体，周围充斥着圣人古禁，在不能御空飞行的情况下，无路可走。那师兄弟两人，走到石台边上以后，纵身一跃，其中师兄单手一掷，竹简展开，青光闪耀，石屑飘飞。笔直的山体之上，出现了一个十平米大小的空地。

　　师兄弟两人落在上面，稍微借力，再次向上纵去。

　　虽然不能飞行，但是能够走到这里的，都不是普通人，轻轻的腾跃，都比普通人要快的多。

　　“竟然能够轻易斩开山体，定然是某宗秘宝。”跟在后面的三人，见到这一幕，眼神一亮。

　　“抢过来！”

　　其中一名满脸横肉的肥胖修士一脸狰狞的道。

　　轰！

　　背后三人，同时出手。

　　原本走在前面的师兄弟两人，察觉到这股波动，落在一处刚刚斩出的平台之上，一脸淡漠的看着后面的三人。脸上没有半点惊奇，好似早就猜到有人会来偷袭一样。

　　“还真有不怕死的。”师弟的脸上露出一丝笑容，好似根本就没有将后面的这三名六品鬼仙放在眼中。

　　嘭！

　　掌力击在两人的身上，被那卷竹简轻易的荡开了。

　　见到这一幕，三人眼神一亮。

　　“小辈，交出秘宝，饶你们不死！”那名满脸横肉的鬼仙威胁到。

　　“两个五品鬼仙，元德兄，交给你了。”剩下的两名鬼仙一脸不屑的走到一边，形成合围之势，将两人围在正中。

　　“放心，一招解决！”

　　满脸横肉的鬼仙捏着手指，向着两人走去，这架势，像极了凡俗界的土匪恶霸。

　　“师兄，你来还是我来？”师弟微笑着问道。

　　“我来吧，打发了这些杂鱼，我们还要上圣山。”师兄一脸漠然的上前几步。

　　被称为‘元德兄’的鬼仙闻言，脸上的横肉跳动了几下，一双绿豆眼当中爆出一股杀意。

　　“无知小辈，去死吧！”

　　‘元德兄’大手一抓，劈空一掌。

　　掌力，在圣山之上被无限削弱，不过尽管如此，肥胖鬼仙击出的一掌，也是不容忽视。毕竟六品鬼仙的修为，已经算是鬼王之下，最为强大的存在了。

　　掌力凝聚在一起，荡漾了一下，化作一个黑色圆圈，向着两人困去。

　　师兄手持竹简，头戴发髻，一身儒袍随风飘飞，如同凡人士子，透露出一股儒雅之气。

　　“不知死活。”

　　师兄前踏一步，这一步，看上去极为缓慢，也没有半点元力波动，但是却刚好避开了肥胖鬼仙的那一掌。

　　轰！

　　掌力轰击在圣山之上，打出一个拳头大小的坑洞。

　　六品鬼仙的一掌，只能造出这么点破坏，足见圣山的强度。

　　咔咔咔……

　　师兄一步踏出，周身荡漾出一层看不见的奇异力量，好似这一瞬间，周边的一切，都纳入了他的掌控一样。竹简展开，青光环绕，从中飞出数十根竹片，如同利刃一般，插在了平台之上。

　　嗡！

　　竹简如剑，好似一方剑阵。

　　原本围观的两名鬼仙也察觉到了不妙，同时向着师兄击去。

　　“圣人之道，乃是天下之道，与我为敌，便是与天下为敌！”师兄儒袍飞扬，一脸狂傲。

　　嘭……

　　三人的掌力，好似击在了一团棉花之上，被一股奇异的力量反弹了回来。

　　见到这一幕，三名六品鬼仙终于色变了，其中那名廋长鬼仙好似想起了什么似的，一脸恐惧的道“你们是奕子游和奕子箫两兄弟！”

　　另外两人也是同时色变。

　　奕子游和奕子箫两兄弟，被世人称之为堪比鬼府府主的儒门修士，三百年前，师兄弟两人在血海海岸，击杀冥府鬼仙，引来了冥王至尊，最终两兄弟联手，与冥王大战三日，最终破空离去。

　　一战成名，名扬鬼界。

　　这两人看上去修为只是五品鬼仙的样子，但是真正认识他们的人都知道，这是因为受了儒修功法影响的缘故，两人的真实修为，早就渡过了大天劫，达到了鬼王境。

　　噗，噗，噗……

　　三大鬼仙，如同野草一般，被竹简剑阵斩成了碎肉，彻底的消失在了这个天地之中。

　　“这就是儒修功法？果然强大，难怪在上古时代，可以同祖巫和极古抗衡。”隐藏在暗处观看的丁言，见到这一幕，眼底闪过一丝讶色。

　　“走吧。”

　　奕子游一挥衣袖，收了竹简之后，再次向着上方纵去。奕子箫也跟了上去。

　　待到两人离开以后，丁言的身影才从虚无之中走了出来。

　　绝地星辰，远非普通的修炼星可以比拟的，其中所蕴含的星辰之力，哪怕是在这圣人炼制是镇魔山上，依旧可以借用星辰之力，当然，这股力量只能用来隐藏踪迹，无法离开体内星辰。

　　“山体竟然可以自行恢复，而且看这速度，越往上越快，那些没有秘宝的人，很可能会落的尸骨无存的下场。”看着缓缓合拢的山体，丁言皱了下眉头。

　　圣山之上，拥有一种无名的伟力。

　　这种力量，保护着圣山，使其不被破坏。

　　否则，以之前上去的那些人一路破坏，山体破烂不堪了。

　　站在平台之上，丁言又用推衍术推算了一下。

　　发现推衍术所指的方向，还在上面。

　　隐匿气息之后，丁言纵身向上，越往上，山体愈合的速度越快，到了接近山巅的区域以后，丁言已经无法跟踪两人的足迹了，无奈之下，只好取出镇狱鼎，向着山体砸去。

　　轰！！

　　一鼎之下，山体之上直接被砸出了一个巨坑，其范围，比之前两兄弟使用竹简斩出的平台还要大。

　　“啊……”

　　刚刚落入巨坑之中的丁言，就看见一名青衣人从上方掉了下去。

　　之后又有数人从上方跌落。

　　这些人，都是那些没有秘宝，尾随别人的强者，在接近山巅以后，石壁愈合的极快，没有落脚地的他们，直接从山上跌落了下去。

　　“圣山禁空，这些人……死定了。”丁言的脸上露出一副古怪的神情。

　　堂堂六品鬼仙，居然摔死了，说出去，绝对没有人相信，而这样的一幕，却是真实的出现了。

　　借助镇狱鼎的威能，丁言继续向上纵去。

　　终于在过了过了半个时辰以后，登上了最低的一处峰顶。镇魔山，是圣人手掌所化，共有五个山头，丁言所站的，正是圣人小指头所化的部分。

　　峰顶，静悄悄的一片。

　　青色的花草，碧绿的泉水，如同幽静的山谷。

　　这里，并没有一个人，按照丁言猜测，那些人应该去了最上面的峰顶，而且这里的一切，应该都已经被他们寻找过了。

　　就在丁言也准备离开的时候，不远处的潭水之上突然出现了一道幻影。

　　半透明的虚影，跪在那里，前面，是一处坟头。

　　“师尊！弟子复生了。”

　　虚影满脸泪水，脸上尽是悔恨之色。

　　“究竟是谁害了你！是始魔尊吗？”

　　停下脚步，丁言下意识的想着那个人的面孔看去。

　　“帝江？！”


第三百五十五章 辣手

　　大妖帝江，曾经纵横一个时代的绝世强者。以妖躯修练无上大道，须弥之际，布下起死回生的古老阵法，道化于血海深处，被丁言用阴阳傀儡术唤醒，重生于世。

　　这一尊盖世大妖。

　　即使是渡过了大天劫，成为了绝地星主，也依旧看不出他的深浅，反倒是因为境界的提升，对于他的强大越发的感到清晰了，在丁言的眼中，帝江就像是一个幽深的黑洞，吞噬着周围的一切，体内蕴含着一股毁天灭地的绝强妖力。

　　“比刚苏醒的时候，还要强大。”

　　虽然只是虚影，但是丁言一眼就看出来了。

　　现在的帝江，已经记起了往昔的一切，大妖神通，足以纵横天下。

　　帝江虚影半跪在那里，在他前面的坟头之上长满了野草。微风拂过，野草摇曳，发出沙沙的声响，原本投射在潭水之上的虚影也如雾气一般，徐徐退去。

　　“这是峰顶的投影吗？大妖帝江居然到了这里，他的师尊……莫非是昔年镇压始魔的最后一位圣人？”

　　丁言沉吟少许，走到潭水边上，想看看能不能找到一些线索。

　　潭水清澈。

　　透过湖面，可以清晰的看到潭底的鹅卵石。

　　“湖中并无他物……”收回目光，丁言转过身准备登上绝巅。

　　就在他转身的瞬间，背后一道掌风破空袭至，一股腐蚀的酸雾向着他的眉心袭来。丁言目光一闪，眼底闪过一丝紫光。破虚灵目第一层小成之后，可以料敌先机，在这一掌还未击出之时，丁言就已经看透了。

　　身子一侧，轻易的避开了这一道掌风，同时在他的身上升腾起一层青色的光幕，将那层酸雾阻隔在了外面。

　　嗞嗞……

　　身后那些被掌风集中的岩石之上，冒起了一层淡绿色的毒雾，腐蚀的声音不断传出。

　　毒雾蔓延，连方才的潭水，也变成了墨绿色。

　　“毒修？”丁言瞳孔一阵收缩。

　　毒修是一种邪恶至极的修行法门，太古年代，曾经出现过一名万毒尊者，靠着一身邪门的毒功横行天下，所过之处，赤地千里，连蝼蚁都不能逃脱。

　　在丁言的记忆中，万毒尊者功力高绝，修为已至法身八转。当年死在他手下的正派长老，不知到有多少，最终还是乾元子出手，才将他击毙，从那以后，毒修便渐渐的消失在了世人的眼中。

　　万载过去，许多修真法门都已经断绝了传承。

　　谁知道这门已经消失的毒功，居然再次出现，而且看出手之人的修为，很明显已经修炼到了一个极为高深的层次。加以时日，这绝对又是一个万毒尊者。

　　“哦？倒是有点见识，我原本只是试你一下，现在，我倒是真的对你有些兴趣了。”断崖对面，一名全身笼罩在黑袍之中的无名人低沉着声音道。

　　“这位是毒王前辈，还不过来参拜！”

　　毒王身后，崔判官缓步走了出来。

　　“是你？”

　　丁言眼底闪过一丝煞气。

　　他本不想招惹别人，只想平平淡淡的修炼，守护自己的心中的‘道’，奈何，身在洪流，又如何能够独善其身？

　　“丁某已经很多年没有开过杀戒了。”丁言目露寒光。

　　崔判官的所作所为，已经激起了他的杀意。

　　崔判官面色微变，丁言的实力，他之前已经见识过了，如果不是有毒王在这里，他是绝对不会出来的。看了一眼身边的毒王之后，崔判官后退半步，做出一副奴仆的姿态。

　　他此举无疑高明至极。

　　如果他在前面不断的挑衅，很可能会引起毒王的反感，继而见死不救。相反，他做出这副奴仆的姿态，在毒王看来，就是另一种情况了。这种情况下，如果丁言仍然要对他出手，很可能就会引动毒王的杀意，继而两者相斗，达到他最终的目的。

　　向前一步，丁言的背后缓缓的浮现出了一轮半透明的阴阳虚影。

　　在被圣山压制的情况下，所有的神通都只能发挥十之一二的水平，这阴阳道念，如果是在其他地方施展，估计可以引动虚空，碾碎方圆百里的一切，但是在这圣山之上施展出来，却只有三米来高，还是半透明的状态。

　　不过尽管如此，毒王和崔判官还是露出了一丝惊色。

　　圣人炼制的镇魔山上，拥有无名伟力，可以压制世间一切神通，就算是绝顶星主走到这里，也一样不能施展术法，只能凭借肉身之力来对敌，这种情况下，毒王是占据很有利的形式的。要知道他的一身功力，全部都耗费在了毒上面，只要毒能够施展，他的实力就不会打折扣。也正是因为这点倚仗，毒王才会对丁言出手的。

　　不过他怎么也没想到，丁言的实力，竟然在这圣山之上，一样可以调动元力。

　　嘭！

　　丁言前踏一步，地面龟裂，黑发倒飞，右手握拳，一股黑色的力量环绕其上。

　　古的力量。

　　踏入星主的境界以后，丁言已经很少动用这股力量了，大天劫之后，散仙的力量和巫的力量都发生了蜕变，散仙的力量衍化成了体内星辰，而巫的力量，蜕变成了识海世界。只有古的力量，还处在原始状态，感觉不到半分变化。

　　不过现在在这神通被压制的圣山之上，古修的优势便展现了出来。

　　背后的阴阳旋转之中汇聚到了丁言的右拳之上。

　　黑色古力汇聚，凝而不散。

　　极古九式！

　　开天！

　　轰……

　　一拳之势，破空而出，这一瞬间，连毒王的面色都变了。

　　他实在想不到，在这力量被压制的圣山之上，竟然还有人能够爆发出如此强横的力量。

　　“死！”

　　丁言目露寒光，这一拳，并没有击向毒王，而是向着他背后的崔判官击去。

　　“你敢！”毒王很显然也怒了。

　　丁言此举，很明显直接将他无视了，作为名扬鬼界的毒王，如何能够忍受这种蔑视。

　　毒王后退半步，右手画圆。

　　汩汩……

　　一个个绿色的泡泡从他的指尖一处，顺着他划动的轨迹，连接在一起，形成了一个环形的毒网。

　　轰！！

　　没有任何退让，也没有半分的迟疑。极强的一拳直接轰击在了毒网之上。

　　古的力量，原本就是霸道。

　　一往无前，哪怕前面是一片星空，也一样不会住手。

　　噗……

　　毒王喷出一口鲜血，倒飞出去。苍白的脸上，尽是骇然之意。

　　“他的力量，根本就没有受到半分的压制！”

　　躲在毒王身后的崔判官见到这一幕，面色惨白，连话都没有说一句，转身就向着断崖之下跳去。

　　跳下去，还有一线生机，留在这里，绝对是十死无生。

　　“丁某要杀的人，跑不掉！”

　　丁言眉心闪烁，浩瀚的灵魂之火以他为中心幅散开来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，身处半空之中的崔判官直接化为了黑灰，身死道消……

　　一旁的毒王面色极为难看。

　　丁言居然当着他的面，把他要保护的人给杀了。

　　“你……”

　　“闭嘴，否则连你一起杀了。”丁言回过头，瞳孔之中闪过一缕黑色的火焰。

　　毒王面色铁青，摇摇晃晃的站了起来。

　　“你以为你万古第一的乾元子吗？如果不是圣山压制，我要杀你，易如反掌。”说话直接，毒王一把扯下自己身上的黑袍，露出了本来面目。

　　这是一位绝妙女子，紫色罗衣，如枝的纤腰，凝脂肌肤，吹弹可破，秋水一般的眼眸之中尽是怒色。

　　一代毒王，竟是如此相貌。

　　不过丁言却是没有注意她的相貌，而是将注意力放在了她方才的话上面。

　　“乾元子？你有他的消息！”

　　丁言上前一步，一把抓住女子的手臂。

　　女子愣了一下，继而露出一副冷笑。

　　“你还真不怕死，我修炼的血毒经连法身八转的强者都能毒死，你竟敢……”

　　“告诉我乾元子是生还是死！”

　　丁言手上用力，在他的手心，那轮阴阳再次闪现。

　　“乾坤阴阳道，你是乾坤宗的人！”女子神色微变，之前丁言施展的时候，由于距离，在加上圣山压制，所以她看的并不是十分的清楚，不过这一次，却是清楚的感觉到了阴阳之中的力量。

　　震惊之后，女子的神情很快就变成了冷笑“既然你是乾坤宗的人，那么就是死有余辜了。”

　　女子的表体，蔓延出一层暗红色的血雾。

　　雾气，顺着她的手臂向着丁言的体内蔓延而去。

　　他的血毒经还没有大成，只能依附在表体，想要伤人就必须碰到别人，不过丁言此举，正好给了她方便。血毒之力，轻易的蔓延到了丁言的身体之中。

　　如同万千毒蚁噬咬一样，丁言的手掌慢慢的变成了暗红色。

　　而且血毒之力，还在逐渐上升。

　　不过丁言却好似根本就没有察觉到这股血毒之力一样，看着毒王那绝美的容颜，眼底闪过一丝寒芒。

　　既然问不出来，那就亲自动手。

　　左手抬起，一缕黑色的力量在他的指尖划过。

　　摄魂之术！

　　以他现在的灵魂之力，足以压制毒王，并且强制搜魂。

　　“你要干什么！”女子也差距到了一丝不妙，眼底闪过了一丝恐惧，想要闪开，却发现自己的手臂被对方紧紧的抓着。

　　“搜魂……夺魄！”


第三百五十六章 往事

　　乾元子，谜一般的存在，丁言前世的师尊，被誉为万古第一人，也是毁灭太古的元凶。

　　作为乾元子的亲传弟子，丁言是绝对不相信这种传闻的，纵然当初在第一层虚幻天的时候，东临分身和玄武分身都告诉他，乾元子是毁灭太古的元凶，世之罕有的绝世凶人。他都没有相信过。

　　如今遇见这位修炼血毒经的女子，丁言直接动用的搜魂，想要从对方的脑海中，得到自己想要知道的一切。

　　识海世界，风云涌动。

　　丁言的眉心处，闪现出一道金色的光芒。

　　一幅幅画面顺着他的右手手心涌入到了脑海之中。

　　女子名叫云嫣然，是太古年代万毒尊者的后人，万毒尊者死在乾元子的手中之后，毒修一脉避世不出，直至太古毁灭。

　　在云嫣然的脑海中，关于太古毁灭的画面只有一副。

　　画面之中，一轮阴阳破碎虚空。

　　那是一轮巨大到可以将天地碾碎的阴阳，阴面接地，阳面接天，旋转之中，世界崩碎，无尽的星辰，在这轮阴阳之下如同破碎的水晶球，一个接一个的崩碎。

　　强横到的无法想象的惊世之力。

　　虽然只是记忆，但是搜魂术的缘故，丁言如同身临其境，这一瞬间，他好似回到了万古之前，看着星空的崩碎。

　　天地间，只剩下了那一轮巨大的阴阳。

　　“阴阳道念？究竟是谁？”

　　旋转的阴阳，丁言清楚的看见正中心处虚立着一人，道袍飞舞，白发飞扬，不过任凭丁言如何努力，都看不清那人的相貌，不过凭着直接，他感觉那人的气息和乾元子几乎一般无二。

　　就在丁言想要继续看下去的时候，立于阴阳正中的那人突然回过头来，一对金色的眼眸。

　　这一瞬间，世界的一切好似都停滞了，崩碎的星空逐渐远去，声音，一点点的淡去，世间，只剩下了那一双眼眸。

　　冷漠，无情，孤寂……

　　就像是高高在上的神祗，俯视着芸芸众生，让人忍不住生出一种想要膜拜的感觉。

　　咔……

　　画面到这里就此中断。

　　“那人究竟是谁？”丁言神色骇然，冷汗顺着额头流了下来。

　　一眸之力，隔断万古。

　　在与金色目光对视的瞬间，丁言感觉自己好似变成了一只蝼蚁，黑暗的世界之中，只有那一眸之光，深深的刻在了他的脑海之中，无法挥去。

　　巨大的阴阳，持续了百年，百年岁月，星辰尽碎，太古灭绝。

　　太古消失之后，云嫣然跟着许多大劫之中侥幸活下来的修士，流落到了鬼界，隐匿在幽泉府，苦修数十万载，达到了法身六转的境界，并且凭借血毒经，打出了毒王的名号。

　　而昔年被碾碎的太古星辰，也不知道被什么人收拢到了一起，炼成了一个庞大的世界。那个世界，也就是后来的上古大陆。

　　在云嫣然的记忆中，丁言还知道了一个秘密。

　　那就是瞒天之术。

　　天地大道，有自身的运转规则，没有人可以违逆这份规则。

　　但是苍茫大地，重来都不缺少绝世天才。

　　在昔年太古遗修之中，有一人，名叫叶飘零，法身八转的修为，太古崩碎以后，叶飘零重伤沉睡，在他沉睡之前，传出了一门古老的神通，也就是世间的第一部瞒天之术。

　　一部逆天的功法。

　　可以避开天地规则，不断的以轮回的方式存活下去。

　　没有人知道这部功法从何而来，但是有一点可以肯定，就是这门神通绝非叶飘零开创的。有人说那是仙界遗留下来的，也有人说，是某位无上存在赐予叶飘零，让他庇护太古遗修的。

　　传说种种，没有人可以证实。

　　不过有一点可以确认的就是，瞒天之术传承了下来。许多强者都修炼了这部神通。以至后面上古，中古两个时代的强者，同样有凭借此法存活了下来，比如，东临古仙，天虚子……

　　太古毁灭之后，上古兴盛。

　　那一时代，走出了不知道多少强者，其中以通天祖巫为最。

　　也就是在那个强者辈出的年代，一则消息流传了出去，一则关于乾坤宗的消息流传了出来，没有人知道这则消息从何而来，但是却很快传遍了天地，为世人所知。

　　乾元子，是毁灭太古的真凶！

　　而乾坤宗，太古毁灭的利益既得者，也正是因为乾元子毁灭了太古，才会被上界之人看中，接引去了仙界。这一传闻，因为乾坤宗下落不明的缘故，很快被人认定为了现实。

　　真正被人肯定，是在中古时期。

　　东临古仙斩灭七情，破碎虚空，在传说中的净土，与一名自称乾坤宗长老的修真者发生了惊世大战。

　　那一战，东临古仙重伤，返回了中原之后，留下了东临古山，从此下落不明。

　　“东临重伤，伤于阴阳道念之下！”

　　这是当时世间仅存的另一位绝世高手天虚子所言。

　　乾元子，成了罪人。

　　乾坤宗，成了修真界的叛徒。

　　时间流逝，许多真想都被掩埋了，只有传说，流传了下来。在鬼界，有许多强者都知道，乾坤宗，仍然存在于这个世界，不过这个乾坤宗，以非昔年乾元子传下的那个乾坤宗了，而是后来丁言的二师兄清羽真人传承下来的一脉。

　　收回右手，丁言的眼底闪过了一丝茫然。

　　云嫣然的记忆极为久远，有许多都是道听途说，是不是真的，她自己都不知道。不过有一点可以肯定的就是，云嫣然的这种认知，和许多太古修士都是一样的。

　　“难怪天剑真人会那么畏惧师尊，难怪师风年会视我如仇敌。”一瞬间，丁言明白了许多。

　　随着修为的提升，他开始一步步走向昔年的真相。

　　走向重生的秘密。

　　看了眼晕过去的云嫣然，丁言衣袖一拂，在她身边布置了一个阵法。

　　他的灵魂之力极为强大，特别是识海世界生成之后，灵魂每时每刻都处在修炼状态，这种状态之下施展的搜魂之术，并不会伤到云嫣然的本身，只是因为记忆驳杂并被人抽取的缘故，晕了过去。

　　伸出手指，在右臂肩井处连点数下。

　　原本侵入他体内的血毒如同汁水一般，顺着他的食指之间一点点的滴落了出去。

　　嗞嗞……

　　落在地面之上，冒起一层酸雾。

　　太古时代。

　　乾元子曾经击杀过万毒尊者，作为乾元子的亲传弟子，丁言自然知晓驱毒法门。

　　逼出了血毒之后，丁言看了眼尚在沉睡的云嫣然，转身向着绝巅走去。

　　他要救方雨瑶。

　　因为方雨瑶是乾元子的女儿，也是他在这个世界，唯一的亲人。

　　山路崎岖。

　　其中蕴含着圣人之力，越往上，压力越强。

　　走到山巅的时候，丁言的星辰之力已经被彻底的封绝了，绝地星魂，都被彻底阻断了，足见圣人之强。

　　“咦，居然又有人上来了。”

　　“这人是谁？怎么从来都没有见过。”

　　丁言的出现，很快就引起了在场之人的注意。

　　扫视了一下，丁言发现，绝巅是一处空旷草地，四面都是陡峭的崖壁，中间的草地上，站着七个人，这七个人服饰各异，也没有站在一起，想来都不认识。

　　“师妹真的不在这里，看来真的是有人把我引到这里来了。”

　　绝巅只有这么大，丁言一眼就扫遍了。

　　目光落在前面的坟头之上，丁言心中默然。

　　圣人的坟墓吗？

　　绝代圣人，竟然和普通人一样，死后，睡在了这样的一座小坟之中，连碑都没有立。

　　没有奢华的宫殿，没有复杂的神阵。

　　就这样简简单单的一座坟头。

　　坟头之前，大妖帝江跪在那里，身上没有半点波动，好似已经坐化了，不过谨慎的众人，却是没有一个上前。能够上到这里来的人，没有一个易于之辈。

　　除了早就见过的奕子游和奕子箫两兄弟以外，还有一名美貌妇人和一名负剑中年，两人站在一起，看样子应该是道侣。剩下的三人当中，一名白须老僧，还有一名手持屠刀的凶恶汉子，最后一竟是一位唇红齿白的童子，手里还拿着一串糖葫芦。

　　“圣人已死，绝巅之上也没有留下什么宝物，诸位若是真的想得到圣人遗物，恐怕要开棺才成。”手持屠刀的汉子开口道。

　　帝江一直跪在那里，如同死人一样。

　　观察了少许之后也没有看出任何异常的诸人终于忍不住了。

　　“圣人有没有留下东西，谁也不清楚，司徒兄第一个登上绝巅，说不定已经得到了圣人遗物……”美貌妇人突然插言道。

　　“贱女人，你想死吗？”屠刀汉子目露寒光。

　　美貌妇人面色微变，而那名站在她身边的负剑男子则是上前一步，挡在了两人中间。

　　“想伤她，问过我手中的剑。”

　　屠刀汉子看着两人，手中屠刀之上黑气涌动，最终收回了体内，道“老子司徒仑说一不二，我发誓我到绝巅的时候，上面没有一件东西。”

　　“大师，你信他吗？”

　　美貌女子并没有接口，而是将话题转移到了旁边的老僧身上。


第三百五十七章 半步圣人

　　“阿弥陀佛。”老和尚道了一声佛号，没有理会女子的问题。

　　司徒仑冷哼一声，直接转身向着圣人坟头走去。

　　“老子就去看看，圣人，究竟留下了什么！”司徒仑不在理会美貌女子，如此对峙下去也不是办法，不如先讲圣人坟墓铲开，待看清里面的东西之后，再行分配。

　　那对夫妇和奕子游兄弟见状，都没有阻止，老和尚也是坐在那里，直到司徒仑走进坟墓没有遇见任何攻击之后，几人也跟着围了过去。

　　只有那名唇红齿白的童子一脸凝重的看着跪在坟墓之前的大妖帝江，稚嫩的脸上惊疑不定，好似看出了些什么，不过他并没有提醒司徒仑和剩下的那几人，而是顺着原路，走到了断崖边上。

　　“这位道友，可否认识一下。”童子走到丁言面前，脸上露出了一丝笑容。

　　剩下的几人见到这一幕，都是回头看了一眼，不过并没有留意。

　　童子修为深不可测，来历神秘，在众人看来，他只是好奇丁言的来历，不过只有丁言自己才清楚，童子应该是看出了些什么，因为他是目前所有人当中，距离坟墓最远的一人，也是距离下山之路最近的一人，童子走近以后，和丁言站在一起并列站在了下山的路口处。

　　丁言眼神闪烁了一下，随口应道。

　　“丁言。”

　　他是众人之中，距离圣人坟墓最远的一人，没有人比他更清楚大妖帝江的强横。当年强势的幽泉府主，在面对大妖帝江之时，连还手之力都没有，只有不断败走，而那个时候的帝江，才是刚刚苏醒，还没有恢复到全盛时期。

　　这么多年过去了，这尊绝世大妖不知道恢复到了什么境界，不过有一点可以肯定的是，苏醒后的帝江，绝非眼前这些人可以抵挡的。

　　“墨寻海。”童子回身看向坟墓，好似无意一般，问道“丁道友为何不过去看看？也许圣人留下的遗物，就在坟墓之中呢？”

　　“你不也没过去吗？”丁言反问道。

　　童子哈哈一笑“我这人年纪大了，没那么重的好奇心。”

　　一个唇红齿白的童子，口气却和老妖怪一样。

　　“我不想死。”丁言更是直接。

　　“哦？莫非道友看出了些什么？”墨寻海目光一闪，下意识的问道。

　　丁言单手背负，没有再做回答。

　　墨寻海也是一脸惊异的看着丁言，他能够看出一些端倪，最主要的原因还是因为他存活的岁月，漫长的时间积累下来，使得他知晓了许多世人不知的隐秘，这是时间的沉淀，非外物所能弥补。

　　“此人是谁？太古修士还是上古修士……”

　　轰！！

　　就在几人准备破坏坟头的瞬间，一直跪在那里的帝江好似苏醒过来了一样，绝世妖力轰然爆发，距离最近的几人同时喷出了一口鲜血，神色骇然的看着那缓缓站起的帝江。

　　“他不是死人吗？”

　　“这怎么可能，方才我明明用灵魂感知术观察过他，在他的体内根本就没有半点灵魂波动！”貌美妇人惊恐道。

　　修炼多年，这些人早就习惯了谨慎。

　　早在走近之前，眉毛妇人就用灵魂感知术留意过帝江，不过当时的反应是一片死寂，没有半分异常。只是谁也没有想到，在他们即将碰触圣人坟头的瞬间，这尊‘死尸’突然活了过来，爆发出来的实力，更是让他们感到颤抖。

　　“扰师尊者，死罪！”

　　帝江眼眸之中，杀意爆闪，长发倒飞，如同妖神复生。

　　“屠天势！”

　　司徒仑距离帝江最近，面对复生的帝江，他第一个反应了过来，压下心中的恐惧，直接将书手中的屠刀飞掷出去。

　　屠刀闪烁，爆射出一道黑色的光芒。

　　这是灵器最本源的灵力，施展以后，可以在一瞬间将灵器的威力爆发到最大，不过代价却是丧失灵器的品阶，一招过后，很有可能会沦落成凡品。

　　刀影幻化，一柄巨大的黑刀幻化成型，以开天辟地之势向着帝江斩去。

　　同时剩下的几人同时向着下山之路飞去。

　　此时他们才明白，为何童子和丁言一直都不过来。

　　“这两人肯定是看出了些什么！”

　　“竟然不告诉我们，任由我们去送死，此次过后，定要与他们讨教一二。”

　　咔…崩！！

　　帝江右手张开，没有任何动作，就这样简简单单的将司徒仑的屠刀捏成了数段，妖影冲天，在他的背后，一尊巨大的古妖虚影浮现出来。

　　其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。

　　“果真是他！”

　　童子第一个冲下了绝巅，丁言也紧跟着离开了此地。

　　帝江出手根本就是毫不留情，而且丁言也不肯定，这尊大神是否还认识自己。

　　轰！！

　　天地，好似崩塌了一般。

　　奕子游已经飞离到了悬崖边上，还差一步就可以离开绝巅，然而这一步，仿佛成了永恒，任由他如何努力都跨不出去。

　　帝江立于正中，背后的古妖虚影与他融合唯一。

　　一股奇妙的世界之力幅散开来，圣人墓地，好似被扭曲到了另一个世界。

　　一个充满了妖元力的世界。

　　奕子游和奕子箫两兄弟面色苍白，那对夫妇也是紧紧的靠在两人的身边，至于那老和尚，则是在刚刚帝江出手的瞬间，被拍成了十七八段，连灵魂都被湮灭了，司徒仑的下场也好不到哪去，不仅失去了本命灵器，还断了一条胳膊，倒在一边，生死不知。

　　“侵扰师尊长眠，罚你们永世沉沦！”

　　帝江看着剩下的四人，右手一伸，对着虚空轻轻一按。

　　一股诡异的力量向着四人聚拢过去。

　　“啊……我的手！！”

　　美貌妇人发出了一声尖叫。

　　在她的视野之中，清楚的看到手臂一点点的变化成了灰白色，向着石头的形状转变，在他身边的道侣也是不住颤抖。奕子游和奕子箫两兄弟也发现自己失去了对身体的束缚。

　　所有的神通法术，在这里全部失去了作用。

　　什么空间之力，什么道术，儒法，全部成了摆设。

　　他们，就好像进入到了另一个世界一样，而大妖帝江，则是这个世界的主宰，唯一的神灵。

　　……

　　“你见过帝江？”童子依着断崖，不断的喘着气。

　　丁言则是沉默不语，抬头看着上方天空的变化，好似悟出了什么。

　　“那是妖界！大妖帝江传承圣人之法，修炼的体内世界已经可以幅散出体内，在那片妖力幻化的世界之中，他是绝对主宰……”童子绝对是一个老妖怪，知晓许多隐秘。

　　“体内世界？”

　　丁言心神一震，直接想起了自己的识海世界和体内星辰。

　　大道万法，殊涂同归！

　　最终，还是要走到一起。

　　“体内世界显化于实，帝江已经无限接近圣人的境界了。”童子回头看着上方的妖界，心有余悸。

　　如果不是他事先和丁言站在了一起，此时恐怕下场也会变的和上面几人一样。

　　丁言则是在咀嚼着童子的话，在巫修的记载之中，明确记载着，当识海世界能够抵挡真实世界的压力，显化于体外的时候，便是半只脚踏入了祖巫境界的时候。如今看来，圣儒之道也是差不多，大妖帝江明显已经触摸到了传说中的门槛。

　　几乎是在一瞬间，丁言想起了轮回王和石人还有东临古仙等等。

　　他接触过的几位强者之中，能够与之比肩的，也就那么几人。虽然这几人给他的感觉都是一样的深不可测，但是不知道为什么，丁言心中有着一种更加直接的感觉。

　　石人，比帝江还要强大！应该和通天祖巫是在同一个层次。

　　这是一种直觉，没有半分依据，至于轮回王，在丁言看来，应该和帝江差不多，就算是强也强不到哪去。东临古仙和玄武应该也是处在这个层次。

　　“就是不知石人和枉死城的那位存在谁更强一些？”

　　丁言记得，当初在枉死城的时候，石人和睡在石棺中的那位有过短暂的接触，不过两者都没有真正出手，石人在击毁了巨碑之后，便破空离去了，而那位存在，也没有追赶，任由石人和丁言离开了。

　　“可恨啊，最后一位圣人的传承就在眼前，竟然如法得到。”童子愤愤的骂了几句之后，起身准备离开。

　　大妖帝江给他的威压实在是太大了，在这里多呆一分钟，他就会觉得不安全。

　　丁言也是站起身来，看了眼之前毒王云嫣然晕倒的位置，发现空无一人，想来云嫣然已经醒了过来，自行离开了。

　　嗡！！

　　就在丁言和童子准备离开的瞬间，绝巅之上突然闪烁起了一阵青色的光芒，一卷竹简飞了起来，散发出柔和的光芒，将奕子游和奕子箫两兄弟身上的奇异力量驱散开来了。

　　“咦？”

　　帝江眼底闪过一丝诧异的神色，看向竹简，五指一张。

　　悬浮在半空的竹简好似听到了召唤一样，飞落到了他的手中，奕子游和奕子箫两兄弟见到这一幕也不敢说话，死里逃生的感觉，到现在还映在两人的心底，回头看了眼身边已经化成石像的两夫妇，心中不由自主的泛起了一阵寒意。

　　鬼王强者，就这么无声无息的变成了石块。


第三百五十八章 圣人投影

　　圣道，早已绝迹的一门大道。上古年间，曾有绝代强者，凭借此道登临绝顶，与祖巫，极古齐肩。这是一种传说中的大道，不过究竟能不能走到尽头，没有人知晓，因为这门大道，早已绝迹。

　　儒门凋零。

　　世间的最后一位圣人，在中古时代陨落了，化为了尘埃，埋葬在了这样的一个小土包里面。

　　而帝江，作为圣人的记名弟子，对于圣人的气息极为清楚，更何况他本身就是绝世大妖，即使没有拜在圣人门下，也一样是纵横天地的大妖。

　　竹简被他握入手中以后，泛起了漫天青光。

　　一排排文字自虚空之中显现了出来，纯正，浩然之气，响彻天地。

　　这是圣人遗留在里面的印记，被帝江用特殊的古法给唤醒了过来。

　　“圣人门徒，欺师灭祖，罪加一等！”

　　帝江目光冷然，他已经看出奕子游和奕子箫两兄弟的体内拥有着儒修的力量，特别是奕子游，已经初窥门槛，懂得借用天地之力了。这一步，是儒修道路上最难跨出的一步，类似于巫的识海世界幻化，散仙的体内星辰凝聚，都属于质变的层次。

　　“请前辈恕罪，我等并无冒犯圣人遗冢的想法，只是儒门凋零，我兄弟二人利用先天数术推算到了圣道机缘，才登临绝巅，方才就算是前辈不苏醒，我兄弟二人也会阻止司徒仑破坏圣人遗冢。”奕子游已经恢复了镇定。

　　修行数千年，没有一个人是易于之辈。

　　他已经看出自己兄弟二人的性命掌握在了眼前之人的手中，索性光明正大的说出了自己的打算。

　　帝江闭目仰天。

　　一股奇异的力量从他的眉心幅散开来，像是有一条条看不见的波纹从两人的身边闪了过去。

　　先天数术！

　　接近实化的先天数术，达到这种程度，已经足以说明帝江的修为了。

　　奕子游眼底闪过一丝骇然之色，脸上更加的恭敬了。

　　许久之后，帝江睁开双目，只见他五指一张，对着前方轻轻扭曲，等到再次出现的时候，三人已经到了下方的平台之上，原本还在观望的童子和丁言只感觉眼前一亮，凭空出现了三人。

　　“嗯？”帝江眼底闪过一丝疑惑，看了眼丁言身边的童子。

　　童子面色难看的露出了一个笑容，对着帝江点了点头。

　　“多年不见……”

　　“是你？返老还童，永生不死术……你当真是个老不死的。”帝江眼底闪过一丝煞意。

　　“你不是也没死吗？”

　　童子面色极为难看，警惕的取出了一个茶壶，握在了手中。

　　茶壶破烂不堪，上面没有半点气息，仿佛已经废弃了，不过丁言一眼就看出，这把破烂的茶壶，居然是一宗仙器！

　　“这童子究竟是谁？”

　　“竟然认识这位狠人，还有，随随便便取出一物，就是仙器，这也太……”奕子游和奕子箫两兄弟彻底呆住了。

　　原以为是某个年龄幼小的天才。

　　如今看来，竟是一个返老还童的绝世老妖。

　　丁言此时才注意到童子的不凡，原以为他只是见识颇多，不过如今看来，这来历也非同一般。

　　“返老还童术，千年一轮回，现在的你，处于最弱的阶段，竟敢出现在我的面前……”说道这里，帝江一掌拍去。

　　童子怒喝一声。

　　手中茶壶飞转而出，同时童子的口中喷出一颗金色的丹药。

　　金丹化光，与茶壶合二为一。

　　恐怖的元力波动，竟是连圣人的禁制都无法压制。

　　嗡！！

　　一掌之下，丁言清楚的感觉到方圆百里以内的所有力量全部汇聚到了一起，形成了一个无形的漩涡，而帝江的那一掌，就是这个漩涡的正中。

　　举手投足之间，便可御使天地之力。

　　这境界，比奕子游和奕子箫两兄弟不知道高明了多少倍。

　　轰……

　　童子喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　破旧的茶壶则是被帝江抓在了手中不住的跳动，不过任凭它如何努力，都无法挣脱出去。

　　“帝江！算你狠……”

　　童子的身影化作一道流光，消失在了天际。

　　这一掌，直接将他震出了圣山的范围，霸道的妖力更是让他身受重伤。

　　“记住，我师尊的坟冢，不是你可以窥觊的。”帝江站在圣山之上，妖气冲天，犹如一代妖帝，霸道无匹。

　　两人短暂的交锋，仅一刹那。

　　一招定胜负。

　　强者达到了一定境界以后，根本就不会出现大战几天几夜的情况，一招下去，不是你死，就是我活。

　　击飞了童子之后，帝江收敛妖气，轻踏一步，出现在了丁言的身边。

　　右手手掌，落在了他的肩膀之上。

　　帝江的速度并不快，不过这简简单单的一掌，竟是任凭丁言如何努力，都躲不开。就好像，帝江的那一掌，是一个世界一样，身处世界之中，如何能够躲开这个世界？

　　嗡……

　　青光扭曲，丁言的袖口处自行飞出了几件东西。

　　一卷竹简，一对桌椅。

　　“这是……”丁言猛然想起，这几件是当年他在圣崖之中得到的几件东西。不过由于无法于是的缘故，丁言一直将其丢在了乾坤袖内，直到今日被帝江取出，才想起这几件东西。

　　“这是圣人证道之物！”

　　奕子箫惊呼道。

　　他们两人修炼过儒门功法，可以清晰的感觉到竹简和桌椅之上浓郁的圣人之力。

　　取出桌椅和竹简之后，帝江带着三人返回崖顶。

　　将桌椅摆放在坟墓旁边之后，又将两卷竹简一左一右的摆放在桌子两旁。

　　“老师昔年曾经留下过五卷竹简，如今才现两卷，还有三卷未出……”帝江一阵失神。

　　丁言和奕子游两兄弟站在后面，不明白帝江想要做什么。

　　深吸了口气，帝江走到桌子前面，咬破指尖在桌子上面刻画出了一个复杂的图形，之后又在里面写了几个古老的文字，这种字体并非丁言知晓的任何一种文字，按照他的猜测，应该是上古文字。

　　“时空古术！”

　　帝江眼眸一闪，掌心按在了图文的正中。

　　乳白色的光芒顺着帝江的手中，蔓延到走遍的古字上面。

　　字体闪烁，好似化作了一个桥梁，将下面的桌椅和竹简之中的圣人之力汇聚到了一起，渐渐的，一个青色的人影出现在了桌子的后面。

　　苍老的人影，周身透露出一股融合天地的气势。

　　好似他就是这片天，天地，只是他的一部分……

　　圣人投影。

　　跨越了万古时空，以特殊的方式，再次出现在了这片天地之中。

　　奕子游和奕子箫两兄弟神色骇然，这种古术，已经超出了他们的理解范围。一个已经死去了不知道多少万年的存在，竟然活生生的出现在了两人的眼前。

　　而丁言则是站在后面，看着这位缓缓出现的圣人，眼底也闪过了一丝惊色。

　　这是他第二次与这位圣人相遇了。

　　第一次是在酆都古城之中，与这为圣人的残影进行了跨越时空的谈话，不过那一次，只是残影，有些像录影的方式，也无法感觉到圣人的威压，而这一次，丁言却是清楚的感觉到了圣人的强大。

　　面对此人，就好像是面对着一个世界。

　　大道合一。

　　“小友，我们又见面了。”老者坐在桌子对面，含笑对着丁言点头道。

　　“师尊。”

　　帝江颤抖着看着眼前的老者，尽管知道是投影，但是还是忍不住控制情绪。

　　他永远都无法忘记，自己以大妖之资走访天下之时，被那些强者将自己拒之门外的场景，也永远无妨忘记，在自己最绝望的时候，这个看似普通的老人给予了自己多少帮助，更忘不了，自己身死之后，老者为他所做的一切。

　　师恩如山。

　　老者看了眼旁边的帝江，眼底闪过一丝欣慰之色。

　　“活着……就好。”

　　嘭。

　　帝江闻言，一把跪在了地上。

　　一代大妖，在老者的面前，却和一个孩子一样。

　　“前辈。”丁言走过去，恭恭敬敬的行了一礼。

　　投影与残影是完全不同的两个概念。

　　残影就像是一个印记，只是记载着一些固定的东西，而投影，则像是一个分身，拥有自主的意识。

　　这尊圣人投影，就是帝江利用时空古术，在借助竹简和桌椅之上的圣人之力，凝聚出来的一尊跨越了万古的投影分身。

　　将投影放到未来，足见昔日的圣人强大到了何种程度。

　　“你成长的很快，我看到了希望。”圣人看着丁言，脸上露出了欣慰的神情。

　　“希望？”

　　丁言愣了一下，不知道对方指的是什么。

　　“打通道路的希望。”老者并没有说太多，而是将目光落在了后面的奕子游和奕子箫两兄弟身上。

　　“想不到万载之后，我儒修一脉，已经凋零至此。”

　　“见过圣人！”两人激动的行礼。

　　传说中的绝强存在，如果能够得到圣人赠与的造化，将会受用无穷。

　　“我并非圣人，只是他的一缕投影罢了，况且……”老者抬起头，一双眼眸穿透了虚空，好似看到了隐藏在深处的某位存在。

　　“我，早已不是我。”


第三百五十九章 莫名其妙的敌人

　　霹雳！！！

　　在老者说出那句话的瞬间，天地间猛然划过一道黑色的闪电。雷如刀，划破天际，上接苍穹，下指圣山。端坐在原处的老者眸光一闪，白发倒飞，一股震慑天地的气势幅散开来。

　　圣人威压！

　　嘎嘣……

　　虚空碰撞，爆发出一阵轰响。

　　端坐在圣山之上的老者摇晃了一下，身躯变成了半透明状，而虚空之中的那道闪电，也被扭曲了，冥冥之中，一对金色的眼眸徐徐张开。

　　冰冷的眸光，没有半分感情。

　　如同俯视众生的神灵，让人心悸。

　　老者站起身来，衣袂飘飘，白发飞舞，一步踏出，立于虚空与那金色的眼眸对峙。这一刻，老者好似一尊苏醒过来的远古圣人，周身自称一界，金色眼眸的威压，竟然无法影响到他分毫。

　　“师尊！”

　　帝江身影一晃，也飞了上去。

　　圣山之上的束缚，达到了一定程度以后，可以自行抵消，帝江身为圣人弟子，自然不惧圣山的威压。

　　嗡……

　　虚空震荡，一个黑色的人影从虚空之中走了出来。而那对金色眼眸，则是一点点的淡去了，好似下方的两人，并不值得他出手。只所以现身，估计是被老者身上的那一缕圣人威压给惊动了。

　　“下去！”

　　黑衣人目光冷然，瞪在帝江的身上。

　　轰！！

　　一眸之力，洞穿虚空，想要将帝江镇压下去。

　　帝江怒吼一声，再次显化出大妖之身，右手撑天，托住了黑衣人的一眸之力。

　　强力的碰撞之下，那一片天空都被扭曲了，从下方看去，上方世界好似变成了一个黑色的漩涡，而帝江正好站在那个漩涡的下方。

　　黑人目露寒光，再次抬手。

　　“不过是一缕天地残影……散了吧。”老者突然开口。

　　一步走到黑衣人的身边，枯槁的手掌向着对方的肩膀按去。

　　“你也不过是一道投影，何必摆出一副圣人的口气。”黑衣人虽然嘴上如此说，不过明显对于老者极为忌惮，在老者动手的瞬间，他竟然收回手掌，收回了对帝江的攻势，转为防御。

　　老者脚踏虚空，掌心之上幅散出一层层环形的光芒。

　　“我即世界……”

　　原本躲开一掌的黑衣人见到这一幕，脸上露出了惊恐的神色。他清楚的感觉到周围的一切都被人扭曲了，原本世界的法则正被一点点的玻璃，取而代之的，是一片新的世界法则。

　　圣人之道，世界衍化。

　　与帝江的半成品世界，简直不可同日而语。

　　大道之下，差之分毫，失之千里。半步距离，如同天与地。

　　扭曲的世界之下，老者的一掌终究落在了黑衣人的肩膀之上。黑影扭曲，黑衣人的身躯，被一点点的驱散开来……

　　“不！！老东西，你的本尊都已经……为何还要……”

　　嘭！！

　　黑衣人的身躯，化作万千粒子，消散在了天地间。

　　立于虚空，老者的身躯越来越淡。

　　地面上，圣人证道的桌椅出现了数道裂痕，其中的圣人之力已经流失。两卷竹简也失去了原本的意蕴，变成了凡品。

　　仅一招，便耗尽了桌椅和竹简之中蕴含的圣人之力。

　　老者闭上双目，神色悲苦。

　　身影，如同一颗颗粒子，随风飘散……

　　“去荒坟吧，那里……是乾坤宗隐世的地点。”绝代圣人，看通古今，他说出来的消息，绝对真实。

　　“前辈，你可知晓我师妹在何方？”

　　丁言突然开口问道。

　　到现在他已经肯定了，自己的推衍术会指引到圣山的方向，多半是与这位远古圣人有关。其目的，就是为了指引他去荒坟。

　　“你师妹有她自己的路，放心吧，她不会有危险的……”

　　话语声中，老者的身躯一点点的消散在了天地间。

　　嗡……

　　天地扭曲，圣山开始崩塌。

　　黑暗之中，丁言看到了一个巨大的漩涡，如同无尽深渊一样，将他和奕子游两兄弟吞噬了进去，回头看去，丁言看到了奕子游和奕子箫两兄弟的身上，笼罩了一层青光…圣山尽头，帝江呆坐在圣人坟头，愣愣发呆。

　　咔！！

　　世界如同水晶一般，碎裂开来，一切，归于了黑暗……

　　……

　　圣山被毁，一尊始魔从山底走出。

　　不过却与身处山顶的大妖帝江发生了惊世之战，一役之后，两者销声匿迹，下落不明。

　　始魔和大妖的出现，震惊天下，更为重要的是，那座圣人炼制的镇魔山，不知道存在了多少年了，如今竟然突然崩溃。这则消息，使得原本正在注意地府现世的强者，察觉到了一丝异常，不少人向着这个方向汇聚过来。

　　三日后。

　　“这该死的东西，居然砸碎了大爷的府院！给我打，往死里打！！”一个院外模样的肥胖中年指挥者一种家丁，围着一名青袍人拳打脚踢。

　　黑心集。

　　位于幽泉府境内，地处偏远，人口繁多。

　　肥胖院外名叫黑三，是这一代最有名的恶霸，因为和幽泉府兵有一些关系，横行一方，从来就没有人敢招惹他。今日，是黑三府邸落成之日，原本是想带着小妾过来游玩的，谁知道这个青衣人从天而降，直接将他的府院砸出了个大坑，刚刚建成了宅院，直接便成了废墟。

　　“先把人给我锁好，然后弄醒他。”

　　见打了这么长时间，也没有在青年的身上留下伤痕，黑员外不由得怒了。不过想到对方从天而降也没有受到半点创伤，愤怒的黑员外还是小心谨慎的让人找了把最大的石锁，将青年给锁住了。

　　一众家丁锁好了人之后，又从后面找来一桶冷水，泼在了青年的身上。

　　许久之后，青年悠悠转醒。

　　“小子，你终于醒了吗！”黑员外阴阴一笑，不断的垫着手中的储物袋。

　　黑员外雄霸一方，这点眼界还是有的，早在第一次看到青年的时候，他就已经将对方的储存袋给顺走了，当时还仔细寻找了一下，确定没有什么值钱的东西之后，才找来家丁，以泄心头之恨。

　　“先饿他三天，然后……”刚刚回过头的黑员外，眼珠都差点瞪了出来。

　　最大的石锁，竟然被青年随手给扯断了。

　　醒过来的青年，察觉到锁住身上的石锁之后，皱了皱眉，在黑员外目瞪口呆的情况下，轻轻一扯，加石锁拉成了十七八段，之后又活动了一下手脚，向着黑员外走去。

　　嘭……

　　黑员外双腿一软，直接跪在了地上。

　　青年看都没有看他一眼，走过去取了储存袋，直接离开了府邸。

　　走出大门，青年抬起头，眉心闪过一丝金色的光芒，浩瀚的仙识幅散开来。

　　“竟然到了这里。”青年，正是不久前被空间破碎传送到这里的丁言。

　　圣人投影的消失，引动的力量实在是太强了，毁灭的力量之下，使得他直接昏迷了过去，一直修养了三日才恢复过来。至于那些普通人的拳脚，对于丁言来说，根本就不会造成半点创伤，反倒是那些动手之人，会觉得自己像是打在了岩石上面。毕竟丁言的肉身之中，蕴含着一丝极古的力量，虽然没有引发质变，但是也不是这些普通人可以伤到的。

　　“嗯？”

　　收回目光，丁言发现，街道尽头，不知道什么时候都了一人。

　　“你叫杀了我侄儿？”这是一名白发苍苍的老妇人。

　　佝偻的身躯之上充满了迟暮之色，她的生命已经走到了尽头，如果不能再进一步的话，等待她的将会是身死道消。

　　“你侄儿是谁？”丁言皱了皱眉。

　　他并不认识这个老妇人，甚至可以说从来都没有见过。

　　“嗯，错不了，我侄儿的冤魂之气缠绕在你的身上，是你杀了他。”老妇人自顾自语的道。

　　说话间老妇人身影凭空消失。

　　一股凛冽的杀气透过虚空，向着丁言的眉心刺去。

　　丁言心中一惊，脚下闪过一道八卦虚影，飞身后退。

　　轰……

　　原地处，一股毁灭的力量爆炸开来，环形的波浪荡漾开来，周围行走的普通人在这股毁灭的余波之下，全部丧生，就连丁言身后的府邸压变成了废墟，无一生还。

　　一只巨大的鳄鱼透过虚空，出现在了场地之中。

　　老妇人站在鳄鱼背上，周身环绕着凛冽的杀意。

　　“跑的倒是挺快。”老妇人冷笑一声，身影再次消失。

　　“这是纯粹的速度！”

　　丁言瞳孔收缩，从老妇人消失的地方，他没有感觉到半点空间波动。

　　嘭！！

　　飞退之中，一股杀意透过虚无，出现在了丁言的背后。

　　震惊之余，丁言也被打出了一丝火气，右手一翻，一股浩瀚的星辰之力贯通虚空，笼罩在了他的身上，同时右手握拳，将体内的星辰之力与右拳合二为一，打出了已经很久没有动用过的极古九式。

　　砰……

　　一股巨力顺着丁言的右臂传来，整条手臂都被震麻了，身影倒飞而出。

　　原地处，那条巨大的鳄鱼再次出现，巨大的嘴巴犹如吞天之势，向着丁言噬咬而去。

　　“找死！”

　　丁言原本还是问问这老妇人是什么来历，不过现在他已经被老妇人打出了真火，当下不再留手。

　　衣袖一翻，一方古朴的小鼎从他的袖口飞了出来……


第三百六十章 地府带来的压力

　　古鼎旋转，散发着混沌色的光芒，被丁言托在掌心。

　　杀意显露。

　　重生到这个世界以后，丁言几乎很少去招惹别人，也从来都没有去什么秘藏之地探险过，所做的便是依仗着前世的境界，潜心修炼，也正是因为如此，丁言的仇敌十分的少，起码在这一世是这样的。

　　巨大的鳄鱼张开巨口，成仙吞天之势。

　　血腥气蔓延看来，腐蚀着丁言的神经。这等妖物，吞噬天地精华修炼，在漫长的岁月积累之下，体内的妖力达到了一种界限，虽为化形，但是却拥有堪比星主大能的实力。这老妪不知什么来历，尽可御使此妖。

　　轰！！

　　鳄鱼一口咬下，想要竟丁言吞噬，不过却被古鼎之上幅散出来的光芒给阻隔，爆出一阵闷响。

　　丁言目光闪烁，右手一翻，伸出食指对着前方的虚空轻轻一点，一根虚幻的指印凭空显现，如同镇压蝼蚁一般，将鳄鱼按入了地底，土层崩碎，周边所有的房屋都被毁坏了。

　　“御妖诀，鲲鹏显化！”

　　老妪根本就没有去看那鳄鱼，而是一杵手中拐杖，沙哑着声音呵斥道。

　　声震虚空，黑气蔓延。

　　在她的体内，仿佛有一尊绝世大妖缓缓的苏醒了过来，其威势，竟然比大妖帝江还要强盛。

　　妖祖鲲鹏，传闻荒古年间，屹立在巅峰的万妖之祖，曾经与始魔尊交过手，虽然失败，但却名震天下，后世之人凭借鲲鹏残骨，以无上天资参悟出了鲲鹏之道，并创造出了一部古经，也就是后来的御妖诀。

　　这部本来已失传的古经，居然再次显示，而且还出现在了这位无名老妇人的手中。

　　唳……

　　鲲鹏之势，吞天蔽日。

　　妖威冲天，虽然是模仿出来的，但是那股妖祖之势，还是让人心惊。

　　嘭！！

　　大妖的虚影撞击在了古鼎之上，将丁言震飞了出去。

　　这绝对是一部旷世古经，就算是比起乾坤道经，也不会弱到哪去。

　　“杀我侄儿，今日让你填命！”老妇人神色狰狞。

　　大妖虚影横于当空，声势滔天。

　　老妇人并没有掌握古经最核心的鲲鹏妖术，只能要妖影来撞击丁言。

　　从废墟之中站了起来，丁言眼中闪过一丝冷意。

　　古朴的小鼎悬浮在他的头顶，方才的一击，根本就没有给他造成半点创伤。不过也正是这一击，让他决定直接将这老妇人斩杀。

　　“竟然有至宝护身？甚好……今日以后，这东西就要易主了。”老妇人神色微惊，不过很快就变成了贪婪。

　　“我给你，你敢要吗？”

　　丁言单手一挥，直接将古鼎抛了出去。

　　镇狱鼎来历神秘，至今为止大部分的力量都还被封印着，不过尽管如此，依旧给了丁言许许多多的帮助，特别是防御方面，这尊鼎就像是一个打不碎的龟壳，站在古鼎之下，先天就已经立于不败之地了。

　　古鼎旋转，向着老妇人飞去，混沌色的光芒吞吐不定。

　　“我今日就收给你看。”老妇人极为托大，竟是直接伸出手掌向着古鼎抓去。

　　不过用心看的话，就会发现老妇人伸出的右臂之上，竟然生出了无数细小的鳞片。

　　化形老妖！

　　这老妇人，竟是一尊舍弃了蛮兽之道选择化形的古妖。

　　轰！！！

　　老妇人的身上爬满了黑色的鳞片，此时的她看上去就想是一个黑色的蜥蜴，右臂之上，环绕着黑色的光芒，若有的妖力都被她汇聚到了一点，她竟是打算用蛮力将丁言的镇狱鼎夺过来。

　　咔嚓……

　　“啊……这怎么可能，老身的妖身淬炼了十万年，连绝品灵器都能捏碎……”

　　旋转的小鼎，好似根本就没有遇到任何阻碍一样，轻易的震碎了老妇人的手臂，白色的骨渣从肩膀处凸显了出来。

　　老妇人惨叫一声，倒飞了出去。

　　丁言前踏一步，右手伸出，食指之间之地。

　　噌。

　　一道青色的剑气出现在了他的指尖。

　　三魂剑气！

　　看着丁言的身影缓步走进，老妇人心中升起一股寒意，特别是丁言指尖的那一道剑气，更是让她感觉到了死亡的危机。

　　“断世！”

　　丁言一指斜划，第二道剑气的最后一股魂力爆发开来，起威势，仿佛要将天切开。

　　噗……

　　老妇人的身躯从中裂开，一分为二。

　　连识海都被斩碎了。

　　这门剑法，是丁言前世在一宗遗迹里面发现的，曾经研究过近百年，之前因为修为限制的缘故，无法施展，如今渡过了大天劫之后，御使星辰之力，将这最后一道剑气扫了出去。

　　“怎么…可……”

　　嘭！！

　　老妇人的身躯轰然爆开，致死她的眼神之中都是难以置信。

　　她实在无法相信，自己竟然死在了这样一个小辈的手里，更让他想不到的是，在这样一个默默无闻的年轻人手中，为何会有那样一道至强的剑气。

　　其实老妇人死的极为冤枉。

　　她来之前也曾经留意过丁言，确定不是鬼界那些修为高深的老怪之后才出的手，原以为十拿九稳，谁知道竟然就这样稀里糊涂的死在了这里，死在了那道至强的剑气之下。

　　不过老妇人想破脑袋都不会猜到，丁言压根就不是鬼界的人。

　　作为散仙界的星主，他的消息，在鬼界自然是没有一个人知道。

　　至强的剑气，斩灭了老妇人之后，划破了空间，直接在天际留下了一条巨大的裂缝，消失在了天地间。

　　第二道三魂剑气，也彻底的消耗完了。

　　在枉死城中，丁言曾经得到了黄泉老仙的三道三魂剑气，第一刀帮助他斩破了鬼奴纹，而第二道剑气，在历经了多次消耗之后，终于崩碎，如今丁言的脑海之中，只剩下了最后一道魂气，也就是主魂剑气。

　　这道剑气之中的力量极为强横，以丁言目前星主的境界，竟然连调动它都办不到。

　　收敛气息。

　　看了眼变成废墟的住宅区，叹息一声，随即化作一道流光，消失在了天际……

　　……

　　幽泉府。

　　府主密室最深处，有着一间昏暗的密室，密室之中，幽泉府主盘膝而坐，在他前面，有一张桌子，上面摆放着数十盏灯，昏黄的油灯不断的跳动着，猛然间，其中的一盏油灯骤然变暗，最后‘噗嗤’一声，归于黑暗。

　　“嗯？”

　　幽泉府主睁开双目，右手对着虚空轻轻一束。

　　那盏灭掉的油灯之中，飞出了一缕信息，回落到了他的手中。

　　黑光涌动。

　　霎时间无数扭曲的信息出现在了他的脑海之中，最后定格在了圣山悬崖，一个长衫青年释放出来的灵魂之火。

　　砰！！

　　在那道气息消失之后，幽泉府主手中的油灯猛然裂开，灯油散落了一地。

　　“巫道？”沉吟少许，幽泉府主的眼眸之中闪过一缕杀意。

　　“想不到当年的那只蝼蚁竟然成长了起来，还得到了巫的传承，不过，就算是你成长到天，也不过是一只蝼蚁，我出关之日，第一个杀掉你！”

　　幽泉府主并不知道，丁言修炼的，并不只是单纯的巫道。

　　灵魂之火，只是他的手段之一。况且他得到的，也不是什么巫的传承，而是自己凭借巫焰诀摸索出来的修行方法，真正的主体，还是散仙之道。

　　收敛气息，昏暗的密室，再次归于了平寂，唯一不同的是，少了一盏灯。

　　……

　　杀了老妇人之后，丁言明显的感觉到了鬼界的变化。

　　一个又一个的老妖怪从死关之中走了出来，老妇人，很明显只是其中的一个。面对这些时间积累下来的老怪物，星主的实力，很明显不够了。

　　不过，渡过了大天劫之后，丁言明显的感觉到修炼速度慢了下来，如今这么久过去了，他连第一道分身都没有斩出来，甚至连一点头绪都没有摸索到。

　　“帝江的师尊曾经说过，乾坤宗隐藏在荒坟之中……看来，我真的要去荒坟走一遭了。”丁言想起了老猿白的邀请。

　　前世的积累已经用的差不多了。

　　想要再进一步，除了必要的苦修以外，机缘也变得格外重要。

　　决定以后，丁言感应了一下方位，向着齐天府所在的方向走去。

　　一步踏出，在脚接触到地面的瞬间，一个八卦图形旋转而出，在脚掌接触到地面的瞬间，八卦凝实，一脚正好踏在了那个八卦之上。

　　嗡！

　　虚空扭曲。

　　喧闹的集市之上，一个小商贩揉了揉眼睛，只感觉前面的人影突然扭曲了一下，随即便消于了无形。

　　“奇怪，刚才这里好像有个人，怎么突然消失了？”

　　“昨晚是不是太拼命了，都出现幻觉了。”旁边的老汉揶揄道。

　　小商贩脸色通红的道“我刚刚真的看见有个人，是个穿着青色长袍的青年。”

　　“嗯，是有人。”老汉慎重的点了点头。

　　“老伯您也看见了。”小商贩一脸惊喜道“那人肯定是世外高人，想不到的李二有生之年，也能见到那些传说中的鬼仙强者。”

　　老汉打了个哈哈。

　　“是不是鬼仙我不知道，我只知道，你老婆来了……”

　　小商贩闻言，面色一紧，连忙缩回脖子，老老实实的烙起了煎饼。

　　……

　　两日后。

　　丁言离开了幽泉府，再次进入到了齐天府的范围。

　　“地府现世以后，鬼界的力量越来越强，连空间挪移都感到十分的困难了。”站在一座古城之外，丁言抬起头，向着远方看去。

　　那里，是地府所在的方向！


第三百六十一章 汇合

　　荒坟现世了，出现在了这个本来不应该出现的时间段。

　　消息不知道从什么地方走漏，许许多多的高手都想着那个方向汇聚而去，其中包括不少被轮回王镇压到鬼界的绝世老妖，比如九难和尚，天虚子的师弟枯道人以及魔女潇潇等人。

　　相比起这些老怪物，鬼界的强者反倒是没有一个人过去。

　　因为在地府现世的同时，深入地府内部的数位府主重伤返回，并且带回了一个惊世的消息。

　　地府深处，弥漫着一座魔山，众人在山顶发现了一口石棺，其中透露着惊世的凶威，按照冥王推算，石棺之中沉睡的，很有可能是昔年掌控着生死之道的阎罗至尊！

　　十殿阎王之一。

　　阎罗出世，震惊鬼界。

　　鬼界的三百府主，过去了一百八十多位，除了那些闭死关和始终的人以外，几乎都过去了。比起荒坟，这些府主更加关心十王的消息。

　　十位曾经屹立在鬼界巅峰的无上存在，在鬼界拥有着无以伦比的影响力，哪怕是消失了无尽岁月以后，他们的地位依旧无法动摇，哪怕是自称建立一界的冥王至尊，都不能比拟。

　　曾经有人怀疑过，十王，是跨出了最后一步的无上存在，也就是传说中已经绝迹的九劫散仙！

　　不过，怀疑终究只是怀疑，没有人能够证实。就像是鬼帝的存在一样，至今为止，都没有人能够证实，因为世人根本就无法想象，超越十王的境界以后，会达到何等程度。

　　丁言来到齐天府的时候，老猿白已经先行去了荒坟，不过专门给他留了一道印记，凭借印记，丁言可以轻易感应到老猿白的下落。

　　“荒坟之中，有着一块石碑，上面记载着通天祖巫的绝世功法。”

　　“一代祖巫，盖世人杰，据说在那遥远的上古年代，曾经击杀过仙人。”

　　“我还听说一个消息，据说通天祖巫在离开这片天地的时候，曾经将散仙最后一步的秘密隐藏在了里面。”

　　数日之间，荒坟的消息传遍了鬼界。

　　原本已经消失在世界长河之中的通天祖巫又被人回忆了起来。

　　通天祖巫。

　　巫修道路上走出最远的一人，也是巫族历史上，最为强大的一位祖巫，全盛之时，曾经在上古天空击杀过一道金色的虚影，疑是仙人。

　　晚年，须弥之际的通天祖巫，在一次顿悟之中窥视到了更高的境界，只是不知为何突破失败。

　　而通天祖巫，也正是在那次突破失败之后，销声匿迹。

　　有人说，一代祖巫突破失败，身死混淆。

　　也有人说，通天祖巫踏出了最后一步，成为了永恒不灭的仙人。

　　还有人说，通天祖巫在突破之际，被神秘存在所伤，为了躲避那位神秘的存在，通天祖巫自毁肉身，以不灭之魂，隐匿在时间的长河之中。

　　是真是假，已经没有人去关心了，对于他们这些人来说，通天祖巫再强，也已经与他们无关了。一个已经作古的人，无须留意！相比起来，对于那些闭关了数十万年，都没有突破的老怪物来说，他们更关心的是石碑之中那一丝突破桎梏的契机。

　　荒坟现世，风云际会。

　　许许多多的老怪物在听到这则消息以后，都从闭关之中醒来，想要抢夺这次机缘。

　　水，彻底的混了。

　　三日后。

　　前往玄白府的道路上。

　　行走在山野之中，感应着头上飞过去的一道绝强妖气，丁言皱起了眉头。

　　这几天里面，他已经看见了不下十股强横的气息了，这些气息，最差的都是鬼王境界的强者。寻常百年难得一见的鬼王高手，如今好似受到了召唤一样，向着同一个方向汇聚而去。

　　“这消息也不知道是什么人传出来的，不知道还隐藏着什么秘密。”收回目光，丁言继续向前走去。

　　乾坤宗，他必须要去一趟。

　　因为在那里，他留下了太多的记忆，更重要的一点是，丁言还想弄清楚，前世的师兄弟，究竟有没有人存活下来。如果能够找到一个人的话，也许一切的一切都真相大白了。

　　荒坟出现的位置，是在鬼界玄白府。

　　玄白府位置极为偏僻，府主玄白在鬼府府主之中，实力平平，排名在两百名开外，不管尽管如此，也没有任何人敢小瞧他。任何一位府主强者，都不是易于之辈。

　　府主，镇压诸天，修为绝伦。

　　能够镇压一方鬼域，登临府主之位的存在，最差的，都是七品鬼仙后期，相当于散仙的星主斩出了五道分身之后的境界。而最强的冥王，更是渡过第八次鬼仙劫，相当于传说中的大乘修士，而齐天府主，也是去过仙界的存在。

　　修为越高，精进就愈加困难。

　　进入星主境界以后，修行速度极为缓慢，以丁言的资质，突破至今都还只是处在七劫散仙初期，距离斩灭七情，分出化身还差了一大步，这一步如果不能悟透，就会被困于此，也许是百年，也许是千年，甚至有可能直到寿元耗尽都不能踏出这一步。

　　像那些从太古存活到现在的老怪物，虽然修行的年月极为久远，但是真正的实力，并没有传说中的那么夸张。

　　大境界的跨步，就像是门槛一样，跨不上去，就永远的停滞在这一层。

　　积累的再多，也只是量变。

　　况且，瞒天之术在延长寿命的同时，也有着一定的弊端，这些弊端，最为主要的表现就是天劫之力。瞒天之术在蒙蔽了天劫之后，使的修士本身拥有了相当于无尽的生命之力，就好像是将修士自身的时间给停滞了下来一样。

　　虽然寿命无尽，但是没有天劫之力的犀利，根本就无法汲取到更高层次的力量，不能突破，他们所能做的，便只剩下元力积累了。

　　不过，无论怎么说，能够存活到现在的修士，都有着自己的手段。

　　更何况，时间堆积下来，也不是一无所获的，不说别的，光是他们这么多年里面积累下来的元力，就已经达到了一个恐怖的程度，浑厚的法力，几乎是同阶修士的几十百甚至上百倍。

　　像当初丁言遇到的毒王，如果不是圣山压制的话，就很难将她击败。

　　不久前斩杀的那名老妇人，更是实力恐怖，为了斩杀她，丁言动用了镇狱鼎和三魂剑气两样东西，才成功将其击杀，而按照丁言推测，老妇人最多也就是一个中古时代的修士，还不是顶尖的那种。由此可以想象，那些老怪物的强横。

　　一直到第四天午夜，丁言才在齐天府边界处找到了老猿白。

　　“丁兄弟，你可算来了。”老猿白看到丁言以后，惊喜道。

　　在他的身边，还有这三名黑气森森的鬼王强者，最左侧的，是一名阴沉老者，穿着灰色的袍子，看到丁言以后，连话都没有多说一句。灰衣老者的身边，是一名妙龄女子，看上去极为美貌，不过丁言却是从女子的身上感觉到了深深的暮气。很显然这名女修的寿元已经走到了尽头，属于那种行将就木的老怪物行列，至于最后一人，倒是让丁言感到十分的诧异。

　　因为此人不久之前他才见过，正是那名被大妖帝江隔空击伤的童子墨寻海。这是一尊绝世老怪，与大妖帝江是一个年代的存在，只是因为功法的原因，如今处在低谷。

　　“嘿嘿，我说小猿白等的是哪位强者呢，原来是你这小家伙。”童子老气横秋的道。

　　丁言留意的看了童子几眼，发现童子的伤势已经好得七七八八了。

　　大妖的一击，竟然只修养的数日。

　　“猿老哥。”收回目光，丁言对着老猿白拱了拱手。

　　“丁兄弟，你认识墨老前辈？”老猿白诧异的看了丁言一眼。

　　童子虽然是小孩的模样，不过在场之人都知道，这是一尊货真价实的老妖孽，越修炼越回去，竟然达到了传说中的返老还童的境界。

　　“什么老前辈，老子有那么老吗？”童子等了老猿白一眼，骂骂咧咧的道。

　　老猿白尴尬一笑。

　　“前辈当然不老……”

　　“那你是说老子很小了。”童子又瞪了一眼。

　　老猿白哭笑不得。

　　这位老祖宗太难伺候了。

　　“好了，既然人来了，就出发吧，玄白府距离遥远，飞行的话，起码需要三到五年才行，如此长的时间，肯定是不行的，所以只好麻烦墨前辈了。”灰衣老者打断道。

　　空间挪移，这些人都会。

　　不过想要精确的达到某一处地方，就变得极为艰难了。

　　特别是那种远距离瞬移，距离越远，偏差就越大，传说中的星际挪移，误差几个星域都是有的。

　　在这种情况下，那些老怪物的优势就表现了出来。

　　漫长的时间积累下来，他们对于空间的掌握已经到了一种难以想象的地步，像童子这种存活了超过三十万年的妖孽，空间挪移几乎可以精确到某个点。

　　“小家伙，你别吵！”童子呵斥一声。

　　灰衣老者神色一滞。

　　他是中古修士，存活至今，已经有十万年了，绝对算的上是一个货真价实老怪物了，而现在居然被人称之为小家伙，偏偏这说话之人，还真的有这个资格。

　　与别人三十万年的生命来说，自己确实算是‘小家伙’了。

　　“走吧！通天祖巫留下的荒坟，还是去看看的好，昔年在上古的时候，我曾经见过那个老东西一次，说起来，那老家伙还真是可怕……”说话间童子伸出稚嫩手掌，对着虚空一抓。

　　嗡……

　　空间如幕，荡漾开来……


第三百六十二章 慕白河

　　童子绝对是一个老怪物，竟然连传说中的存在都见过。这个消息，连那名中古年代的灰衣老者脸上也是露出了些许惊容，他生于中古时代，并没有见过那些太古强者。

　　“修炼这种东西，资质和悟性是在是太重要了，有的人修炼到死都只是一个小小的散仙，而有的人，却可以在短短千年之内，修至巅峰，登临绝顶。”童子对于空间的掌握，近乎入微。

　　空间挪移的同时，竟然开辟出了一个细小的空间，五人在里面居然还能说话。

　　“墨前辈，通天祖巫究竟修炼到了什么境界？”灰衣老者忍不住问道。

　　“我听说通天祖巫修炼到了极致，曾经在那遥远的上古年代，击杀过下界仙人……”

　　这等辛密已经无从考究了，唯一的了解方法，便是从这些老怪物的口中得知。

　　“击杀仙人？嘿嘿，算是吧……”童子嘿嘿的笑了一下，没有多说什么。

　　扭曲的空间不断的变化。

　　透过童子构造出来的空间壁障，可以清晰的看到外面扭曲的空间乱流，漩涡涌动，一阵摇晃，众人从空间乱流之中落了出来，还没等看清周围的景物，空间再次扭曲，没入其中。

　　鬼界之地，何其浩瀚。

　　两府之地间的间隔，几乎相当于两块大陆之间的间隔，为了精准到具体的位置，并不可能一次性到位，即使是童子这等修为的老怪物，也会分成数段来挪移，每次离开空间乱流之时，都是他矫正空间节点的时候。不过，这种方法看似简单，但是真正施展起来，却是无比的繁复。

　　首先对于施术者本人的空间造诣都是一个考验，再者，这种连续性空间跳跃，也不是一般人能够掌握的，每一次挪移，所造成的消耗，都是寻常瞬移的数倍。

　　嗡……

　　一直到第十次空间扭曲之后，众人终于从空间乱流之中走了出来。

　　玄白府。

　　白帝城，传闻第一代玄白府主是荒古年代的强者，自号白帝，在无尽岁月以前，曾经是鬼界排名第一的鬼府府主，中古年代，鬼帝横空出世，镇压诸天，在加上修为绝顶的阴司十王，一众府主几乎被压的喘不过气来。

　　白帝，就是那个时候消失的。

　　现任的玄白府主，是白帝消失万年之后才继任的，名叫慕白河。

　　“传闻慕白河善于管理，如今看来果然不凡。”看着繁华的集市，老猿白出口赞道。

　　与玄白府相比，齐天府落魄的就像是一个小部落。

　　这到不是说齐天府差，而是齐天府主和老猿白两人都不善于管理，府内也多是猴族晚辈，对于居住和发展，并没有太过明显的意识。

　　“墨前辈的空间操纵，果然精妙，竟然能够准确的将我们传送到白帝城内，恐怕已经接近‘极’的范畴了吧。”比起这些凡俗琐事，灰衣老者更加关心修炼的问题。

　　童子的空间挪移手法，给了他很大的启发，想要进一步请教。

　　“哼，‘极’的境界，岂是如此简单就能达到的。”那名一字没有说话的女子冷哼道。

　　女子的声音极为沙哑，苍老的声音与年轻的外貌形成了鲜明的对比，丁言不由得多看了两眼。

　　“小子，看什么！”

　　女子极为敏感，察觉到丁言的目光，立马神色不善的瞪着丁言。

　　皱了皱眉头，丁言没有理会那名女子，反倒是跨步向着路边走去。

　　“狂妄小辈，今日我就代你师门长辈管教一下你！”丁言的态度激怒了女子，只见虚拍一掌。

　　气浪叠加，一股旋转的压缩之力向着丁言镇压而去。

　　“就你？！”

　　停下脚步，丁言的眼中闪过一丝寒芒。

　　右手伸出，对着后方扭曲的空间轻轻一按，浓郁的星辰之力浮现出现，绝地星魂之力，竟是穿透了世界的束缚，化作一道星光巨柱，笼罩在了丁言的身上。

　　轰！！

　　一时不察的女子，被这股巨力震的后退了数十步才稳定下来。

　　地面青石街道之上，出现了不少裂痕，荡漾起一层环形的旋风。

　　两人对于力量的掌控都十分的精妙，短暂的交手，并没有造成过多的破坏。

　　“就这么点手段，也配代我的师门长辈来教训我？！”

　　收回右手，单手负后，丁言毫不客气的道。

　　散仙大道，越往后越难修炼，特别是在渡过了大天劫成为星主之后，修炼的速度就更慢了，这种情况之下，闭关苦修已经不是出路了，况且前世的经验积累已经用完了，再想进步的话，就必须入世修行。这种情况之下，丁言行事也变的肆无忌惮了起来。

　　既然入世，又何惧麻烦。

　　更何况，这名女子的修为虽然强大，但是还远远没有到达让他畏惧的地步，更好，在丁言的内心，还有着另一层打算。

　　一次交手，女子吃了点小亏，眼中闪过一缕杀意。

　　“你找死！”

　　“两位，还请各让一步，就算是给老猿一个面子。”老猿白见状，连忙走到两人中间，出口制止道。

　　老猿白是齐天府主的亲叔叔。

　　作为那位强者的至亲，在鬼界很少有人敢不给他面子，哪怕是那些修炼了无尽岁月的老怪物，也不会无缘无故去招惹他。

　　谁都清楚齐天府主的性子。

　　那是一个天不怕地不怕的疯子，如果真的有人敢对他叔叔出手，恐怕不到第二日，他就会迎接到齐天府主强势的报复。这种事，并非无迹可寻的。

　　三千年前，一位七品鬼仙中期的狼牙府主，拘谨了齐天府主的妹妹，并将她的魂魄锁入了魂幡。当时的齐天府主还没有现在这么强大，那时候的他刚刚成就府主之位，与狼牙府主那等老辈府主比起来，根本就不可同日而语，就在所有人都以为齐天府主要吃这个闷亏的时候，齐天府主孤身一人杀入了狼牙府。

　　一战之后，狼牙府彻底沦为了废墟。

　　强大的狼牙府主，被齐天府主打碎了头颅，连魂魄都被抹去了。盛极一时的狼牙府，彻底衰败。也正是因为这一件事以后，齐天府主的名字才渐渐传开，直到现在，成为了鬼府府主之中，仅次于冥王至尊的强大府主。

　　“让开！”女子寒声道。

　　方才交手，她吃了点小亏，自然不愿意就此罢手。

　　“好了，小丫头别闹了，我老人家饿了，先找点地方吃东西。”童子走到两人中间，目光落在了女子身上。

　　霎时间女子如坠冰窖，童子的那一眼，竟然给她造成了无尽的压力。

　　“老东西，你也要插手！”女子咬牙道。

　　“就此住手吧，大家一起过来，是为了荒坟，不要为了一些小事，伤了和气。”灰衣老者也开口劝解。

　　女子面色难看，最终也只是狠狠的瞪了丁言一眼，不再提报复之事。

　　丁言也收回手中聚拢的元气，皱了皱眉。

　　女子给他的感觉，极为熟悉，好像在万古之前，他曾经见过此人一样，不过这么多年过去了，每个人都发生了许多变化，丁言也不确定此人是不是他昔年的仇敌，只所以激怒女子，最主要也是想通过交手，来确定对方的身份。

　　“那就先去吃点东西吧。”老猿白见状，连忙打了个哈哈。

　　以童子的修为，根本就用不着吃东西，不过在场之中，以童子的身份最为神秘，在临来的时候，齐天府主曾经专门交代过老猿白，让他无论如何都不要得罪童子。

　　玄白府极为繁华，一行五人很快就找到了一间酒楼。

　　坐进去以后，童子大大咧咧的点了一桌子饭菜，最后又要了两壶酒。

　　“小猴子，我身上可没有黄泉魔晶，一会记得过去把账结了。”童子拿着一个鸡大腿，啃的满嘴都是油。

　　“前辈尽管吃，这点魔晶我还是有的。”老猿白极为大方。

　　丁言也夹起一片青菜，放入口中。

　　鬼界的菜与散仙界有很大的不同，鬼界的饭菜之中，蕴含着鬼仙修炼所必须的灵力，对于修炼有很大的帮助，这种功效，有些像是散仙们炼制的丹药。

　　青菜入口冰凉，像是冰片，透过寒气，丁言清楚的感觉到丝丝灵力涌入了他的经脉。

　　“倒也独特。”

　　丁言笑了笑，自顾自的吃了起来。

　　每一个世界，都有着各自的特色，鬼界也是如此。

　　灰衣老者和那名女子则是端坐在那里，并没有吃东西。短暂的接触之后，丁言也知道了灰衣老者和女子的名字，按老猿白介绍，那名灰衣老者名叫端木羽，是中古时代的高手，据说十万年前，曾经和天虚子交过手，至于那名女子的名字，老猿白并不清楚，只是叫她炼骨仙子，据传是太古毁灭之后，逃出来的修真强者之一。

　　“炼骨仙子……”丁言品着酒，脑中不断的回忆着。

　　“几位，没有打扰吧？”

　　一道声音打断了丁言的思绪。

　　回头看去，正好看见一名身穿白袍的青年向着他们所在的桌子走了过来。

　　青年面若冠玉，神色儒雅，脸上挂着一丝淡淡的笑容，很容易给人一种亲近的感觉。

　　“慕白河？”


第三百六十三章 秦广王传闻

　　慕白河，自白帝消失以后继任玄白府的府主，修为在鬼界的三百府主之中，算不得顶尖，但是也不是垫底的，在鬼界的三百府主之中，慕白河排名第两百零六。

　　“原来是猿先生，齐天府主没有过来吗？”慕白河笑着道。

　　慕白河为人和善，在鬼界很多强者都与他交好。

　　“小侄去了地府，玄白府主为何没有过去？”老猿白问道。

　　地府现世以后，许多府主强者都亲自过去了，因为十王的存在，在鬼界的影响力实在是太大了，更何况，在地府魔山之上，还传出了关于阎罗至尊的消息。

　　传闻十王之中，最为强大的就是阎罗。

　　那是一位无限接近圣人的至强存在，没有人知道他的如何陨落的，更没有人知晓，究竟是何人将他放在了石棺之中的。还有那神秘的魔山，许多老怪清楚的记得，在无尽岁月以前，地府之内是没有魔山的。

　　那里，本该是阎罗殿。

　　而如今，却成了一座魔山。

　　“地府现世，有冥府府主和齐天府主等强者过去就可以了，至于我，可有可无，而且，比起地府那边的情况，我更关心荒坟，毕竟荒坟是出现在了玄白府，我不可能不回来管理一下。”慕白河笑着走了过来，做在了童子的对面。

　　荒坟现世，引来了许许多多的隐修强者。

　　这些人聚在一起，几乎每天都会发生争斗，玄白府住如果不在府内镇压诸方，恐怕现在的白帝城已经成为废墟了。

　　“这位前辈是……”

　　慕白河的目光落在了灰衣老者的身上。

　　“端木羽。”灰衣老者看了慕白河一眼，还是做出了回答。

　　镇压一府之地的强者，都非等闲之辈。

　　他虽然修炼是年代久远，但是时间并不能代表一切。否则，这个世界上哪里还会有年轻的高手。

　　“莫非是昔年在散仙界与天虚子交手的端木前辈？”慕白河眼睛一亮。

　　他是中古末的鬼仙，他成为府主的时候，天虚子的威名已经传遍了鬼界，并没有真正见过对方，不过关于天虚子的传闻，他倒是听过不少，如今怎么也没想到，居然见到了一个昔年与天虚子交手的老辈强者。

　　“你我平辈论交吧。”端木羽苦笑一声。

　　“我与天虚子交手的时候，他才刚刚渡过大天劫，而我已经斩出了第一道分身……万载过去，天虚子早就成为了传说，而我却停滞在这个境界止步不前，若非瞒天之术，我已经化为灰飞了。”

　　被后辈超越的感觉，绝对不是那么好受的。

　　“小家伙，习惯就好，我老人家活了这么多年了，连通天祖巫都见过，想当年我见到他的时候，他还是个大巫。”童子打了个饱嗝，将手中的鸡骨头仍了出去。

　　“等我老人家睡了一觉起来之后，他已经成为了传说，连那位存在都被他打伤了。”

　　慕白河一愣，才发现坐在对面，埋头大吃的小娃娃。

　　一个唇红齿白的小娃娃，看上去不过三五岁的样子，口气竟然如此之大。

　　“前辈是……”

　　“我老人家是谁，说了你也不知道，好了，过去把账结了，收拾一下，带我们去荒坟。”童子直接把慕白河当成的下人，指使道。

　　慕白河苦笑不得，将目光落在了丁言的身上。

　　“这位兄弟想来就是斩杀幽泉府崔判官的丁言兄弟了。”

　　“嗯？”

　　放下酒杯，丁言疑惑的看着玄白府住慕白河。

　　他自信从来都没有见过这位府主，更没有到达过玄白府的范围，要知道鬼界江昱，极其辽阔，丁言两次到鬼界，都是在幽泉府和齐天府的境内，距离玄白府，相隔了十万八千里，两者根本就不可能产生交集。

　　“别奇怪，你击杀崔判官的事，我们府主基本上都知晓了。”慕白河好似知道丁言的疑惑，笑着道“在我们三百府主之间，有着一个特定的消息传播通道，叫做冥王令。你击杀崔判官的事，我就是从冥王令上面知晓的……”

　　在散仙界，三百星主之间，有虚幻星石作为沟通的渠道，在鬼界，自然也是有属于自己的沟通手段。

　　“冥王令？”

　　“那是鬼界自行衍生的一种令牌，与冥王无关，我们每一个府主手中都有。”说话间慕白河单手一翻，一块漆黑的令牌从他的掌心浮现了出来。

　　冥王令，通体漆黑，上端有着一个狰狞的恶鬼头颅，中间用古老篆体书写的‘冥’字。

　　令牌周身，环绕着黑紫色的幽芒。

　　透过仙识，丁言清楚的看到了冥王令上面记载的字迹。

　　府主排名！

　　第一，冥王！冥府至尊……

　　第二，齐天府主，掌控齐天府……

　　……

　　在府主排名下面，还有这一排小字，上面有着许许多多的信息，丁言一眼就看到了最上面那条与自己有关的信息。

　　‘通缉，外界之人丁言！悬赏上品黄泉魔晶三千万。’

　　后面的署名是崔家。

　　幽泉府崔家，实力雄厚，门内老祖宗是中古时代的强者，传闻昔年幽泉府主未成名之时，曾经在他门下学过道法，算起来，崔家可以说是幽泉府主的师门。

　　“我什么时候杀了他们族祖的妹妹？”看到崔家通缉自己的理由以后，丁言不由得皱了一下眉头。

　　“这个人，你见过吗？”

　　慕白河屈指一点，从冥王令内浮现出了一个老妇人的虚影。

　　“是她？”丁言愕然。

　　这老妇人，正是他离开圣山之后，遇见的那个毫无理由便向他出手的老妇人，他记得，那个老妇人修炼的是天妖体，同时还掌握着一部古经，为了击杀他，丁言耗费了第二道三魂剑气的最后一丝力量。

　　收了冥王令，慕白河给自己倒了一杯酒。

　　“我敬丁兄。”

　　回过神来，丁言愣了一下。

　　不明白为什么慕白河比自己还要高兴似的。

　　“哈哈，丁老弟可能不知道，玄白府主和幽泉府主是死对头，六百年前，他们两人在酆都外围交过手，当时玄白府住技高一筹，将幽泉府主打成了重伤。”老猿白笑道。

　　慕白河在三百府主之中，排名第两百零六，而幽泉府主则是垫底的那种。

　　慕白河闻言，苦笑一声。

　　“表面上看上去，是我赢了，但实际上……”

　　“他输了，还被人打成了重伤，隐患一直遗留在体内，到现在都没有解决，我想，这应该是你没有离开玄白府的主要原因。”枯骨仙子看着慕白河，冷冷道。

　　这老女人目光毒辣，一眼就看出了慕白河隐藏的伤势。

　　“怎么会……”老猿白楞声道。

　　“府主之间的差距，并不像外界传的那么夸张，除了排名前十的强者以外，后面的府主差距，基本上都是半步之间，当年我与幽泉府主大战，确实侥幸胜了一招，不过后来回来之后才发现，我的心脉也被他震伤了，一股诡异的力量潜伏其中，这股力量，极其诡异，我费尽了心力都无法将其驱除，反倒随着时间的推移，愈发的严重。”慕白河倒是没有隐瞒，直接说了出来。

　　这件事对于童子这等老怪物来说，算不得什么秘密。

　　更何况，这里是玄白府。

　　在自己的府地之中，府主可以借用地气，拥有绝对是优势，这种情况，与星主借用星辰之力差不多。唯一的差别就是，星主借用的星辰之力，来自浩瀚星空，而府主借用的地气，则是来自地煞之气。

　　“所以我这次听说你斩了幽泉那老小子的左膀右臂之后，十分痛快，感应到你的气息以后，我特地赶来敬你一杯，顺便认识一下丁兄。”慕白河的笑容十分的温和，给人一种儒雅的感觉。

　　“慕府主可曾知道荒坟的位置？”灰衣端木羽问道。

　　荒坟虽然现世了，但是具体的入口，知道的人很少，绝大多数人都是聚集在这片土地之上，寻找线索，当然，也有少部分人已经进入了其中。

　　“这个问题，恐怕没有人比我更清楚了。”

　　慕白河笑道。

　　身为府主，在玄白府内他拥有绝对的话语权。

　　“荒坟已经出来了三日了，这期间，进去过六波人，除了第一批是无意间闯进去的意外，后面的五波都是有准备的……”说道这里，慕白河顿了一下“对了，这五拨人里面，有一波来自散仙界，其中有两个人，我曾经见过，是散仙界有名的天寒星主陆玄冥，和一叶星住凌老怪。”

　　“哦？那你为什么没有进去？”枯骨仙子看着慕白河，直接道。

　　“因为荒坟太危险了，我一个人进去，没有把握。”慕白河回道。

　　“所以你找到了我们？”老猿白的猴脸上露出了一丝笑容。

　　有慕白河的加入，他们一行定然会更加的安全，能够镇压一府之地的府主实力，绝对是毋庸置疑的。

　　“对，我这次进去，主要是想寻找取出我体内那股力量的方法……这股力量，已经困了我六百年了，六百年内，我是实力几乎没有半点增长……”

　　“你这个伤势，就算是进到荒坟，也一样解决不了！”

　　童子懒洋洋的打了个饱嗝，将手中的酒杯抛了出去，伸出小指头，开始掏耳朵。

　　慕白河脸色一变，看向童子。

　　“不用看我，你体内的那股力量，我也知道一些……”说道这里，童子的眼中闪过一道幽黑的光芒。

　　“阴司十王中，镇守黄泉古河的秦广王……你应该听说过吧？”


第三百六十四章 神术传闻

　　黄泉古河，传说中鬼界的起源之地，在那遥远的荒古年代，鬼界并不是现在的模样，黄泉也并不是现在的黄泉。那个时代的黄泉，没有支流，只有一条主干，贯穿南北，河水通体混浊。

　　黄泉之水，腐蚀万物，没有人可以飞渡。

　　“黄泉之上奈何桥，桥上坐着秦广王。”

　　这是从远古流传下来的一句话，证明着秦广王的强大。

　　一位镇守黄泉古河的君王，拥有通天彻地之能，他的神通秘法，可想而知，如今童子居然说出这样一句话，很明显是看出了一些端倪。

　　“前辈，您是说……”慕白河的脸色有些难看。

　　这股力量已经困扰他几百年了，如今好不容易遇到荒坟出现，谁知道依旧不能解决。

　　长此以往，他肯定会被后进修士追上，甚至有可能丢掉府主的位置。

　　“别的我不清楚，不过有一点可以肯定的就是，你体内残留的力量，是秦广王的黄泉之力！”童子随意道“黄泉，是世间最为混浊的河水，黄泉之力，从古至今都只有一个人可以掌握，那就是秦广王的黄泉秘术。”

　　阴司十王，每一人都掌握着一种秘术。

　　这是鬼界公开的秘密，秦广王掌握的秘术，就是黄泉秘术。而阎罗王掌控的，则是生死秘术，轮回王掌控的，是轮回秘术，至于楚江王的秘术，极为神秘，丁言得到至今，也没有研究出个所以然来，只是知道，在使用了楚江王的秘术以后，修为会得到短暂的提升。

　　“不对吧。”老猿白皱眉道。

　　“我记得在中古末，曾经出现过一个人，同样修炼着黄泉之力……”

　　“你说的是黄泉老仙吧？那位疑是九劫散仙的强者。”端木羽开口道。

　　黄泉老仙，距离后世最近的一位九劫散仙，他的传闻，对于众人来说，并不是秘密。

　　“正是他。”老猿白点头肯定。

　　他活了六千多岁了，知晓许多传闻。

　　“哼，你们这些小辈懂什么！阴司十王中的轮回王为什么会被称之为最神秘的一王？”童子不屑道。

　　丁言闻言，心中一跳。

　　想起了在散仙界的时候，见到过的轮回王极大分身。

　　“轮回秘术？”

　　“小子果然有些见识。”童子诧异的看了丁言一眼，放下手中的食物，喝了口酒，继续道“轮回秘术，是十王秘术之中，最为神秘的一门秘术，从来都没有人见过它的真正作用，不过，我老人家倒是听过一些传闻……关于轮回秘术的。”

　　说道这里，童子故意顿了一下，看了眼几人，满意的点了点头，继续道。

　　“传说，轮回米，可以将一个人的一世轮回复制下来，凝练成轮回法身……”

　　“墨前辈的意思是……黄泉老仙是轮回王凝炼出来的轮回法身？这怎么可能？九劫散仙的轮回法身，如果这样的话，那轮回王岂不是无敌于天下了？”老猿白不信道。

　　抽出人的一世轮回，然后凝炼轮回法身。

　　这周手段闻所未闻，如果是真的话，那轮回王几乎可以逆天了。

　　“任何秘术都不是无限制施展的，据我所知，轮回秘术也有一个限制，那就是他抽出的轮回记忆，必须是已经坐化之人，还有一点就是自身的实力限制，以轮回王的实力，是不可能凝练出极古，祖巫的法身的。”童子不愧是从荒古时代就存活下来的妖孽，竟然知晓如此多的秘闻。

　　这些消息，别说是眼前的众人，恐怕就算是那些太古时代存活下来的老怪都不知晓。

　　时间的沉淀，在一定程度上，是无法被超越的。

　　“前辈，我体内为何会有黄泉之力？我根本就没有接触过有关秦广王的任何东西，连黄泉古河所在的区域，我都没有去过。”慕白河忍不住打断道。

　　对于这些辛密，他根本就不关心。

　　真正值得他注意的，是如何解决体内的那股力量。

　　“这个我怎么知道？”童子有些不爽的应道。

　　他讲的正起劲，竟然被人打断了，如果对方不是一府府主，他早就一巴掌将其拍死了。

　　“还请前辈指点。”慕白河诚恳道。

　　他已经看出来了，眼前的这个不起眼的小娃娃，竟是一个活化石，存活的岁月，是他的数倍，这等妖孽，绝对知晓许多秘闻。

　　“嗯，态度还算不错。”童子满意的点了点头。

　　随后只见他从桌子上扯下一个鸡大腿，递给了慕白河，道。

　　“把这个吃了。”

　　慕白河一愣，不过还是接过鸡腿，啃了起来。

　　“快些，大老爷们，怎么这么婆婆妈妈的。”慕白河儒雅的样子，让童子感到非常的不爽。

　　慕白河苦笑一声，大口吃了起来。

　　片刻过后，整条鸡腿都被他吞了下去，连鸡骨头都被他用灵力炼化了。

　　“可以了。”童子轻轻一跃，出现在了慕白河的身边。

　　这看似简单的一步，在场之人居然没有一人看清。即使是丁言，凭借绝地星魂之力，也只是感应到了一丝涟漪。

　　童子肉呼呼的小手虚空一点。

　　一个紫色的图形旋转成型，化作一道光束，印入了慕白河的眉心。霎时间，一股精纯到极限的妖元力顺着经脉融入到了慕白河的体内。

　　“好精纯的妖元力！”

　　“几乎没有一点杂质！”

　　“这些老妖怪存活的时间太久远了，哪怕是大境界没有突破，但是在元力方面，也已经完全超越了同阶。”

　　提炼元力之中的杂质，是一件吃力不讨好的事。

　　一般情况下，几乎没有修士愿意在这上面浪费时间，因为修士在突破大境界之时，天地之力凝聚出的天劫，会将修士体内的杂质全部炼去，继而降下天地感悟，使修士的心境，灵魂蜕变到下一个层次。

　　不过对于那些威能突破的老妖怪来说，最不缺的，便是时间。

　　漫长的岁月里面，体内元力中的杂质被他们一点点的炼去，一遍，两边，三遍……以至于到了最后，他们体内的元力，几乎可以和传说中的仙灵之力相提并论。

　　童子作为从荒古纪元中存活到现在的妖孽，体内的元力锤炼不下百遍了，论精纯度，几乎不输于任何一人，哪怕是大妖帝江，和轮回王，都只是与他相若。

　　“传说，在那遥远的上古年代，通天祖巫的灵魂之力，比仙灵之力还要精纯。”端木羽目中闪过一丝兴奋，好似找到了修炼的方法。

　　像他们这种存活到现在的古老修士，修为几乎已经停滞不前了，要想再进一步，几乎比登天还难。

　　在加上瞒天之术的副作用，根本就不敢光明正大的吸收天地之力的他们，修为精进的速度，比蜗牛还要慢。

　　瞒天之术，给了这些人隐蔽天地规则的力量，但是也在一定程度上限制了他们，使得他们的修炼，变的事倍功半，万年修炼，不如丁言的百年。

　　不过，凡事也不是绝对的。

　　一些强大到可以对抗世界的强者，便可以无视瞒天之术的副作用，强行掠夺天地之力，不过那种存在，实在是太稀少了，几乎可以用凤毛麟角来形容。灰衣端木羽肯定是办不到的，不知是他，就连面前的这个童子都办不到。

　　起码，在他没有完全恢复之前，是办不到的。

　　对抗世界，那已经是圣人的层次了。

　　即使是短暂的对抗，也需要半圣的修为，也就是大妖帝江的境界，童子返老还童之后，实力大损，只比星主强者强上一线，距离半圣，还差了十万八千里。

　　吁！！

　　紫色的妖元力一点点的从慕白河的体内退了回来。

　　童子背起肉呼呼的小手，沾满了油水的脸上，皱起了眉头。

　　“竟然在打那神术的主意……如果给他炼成的话，这鬼界，恐怕会出现第十一位君王……”

　　“前辈可是看出了什么？”

　　慕白河问道。

　　童子回过头，慎重道。

　　“千年以内，除了和幽泉府主的那一战以外，你可曾与其他人交过手？”

　　“之前不清楚，不过那一战之后，我一直在玄白府内养伤，再没有与人动过手……前辈的意思是？我体内这股力量，是幽泉府主留下的？他继承了秦广王的秘术？”慕白河惊愕道。

　　幽泉府主，在三百府主之中，算是垫底的那种。

　　如果他真的得到了秦广王的秘术，实力为何会这么差？连自己都打不过。

　　“如果我猜的没错，应该就是他，而且，他不止练了一种秘术。”童子看着慕白河，露出一副可怜的神情。

　　“十方秘法，万象归一，那个什么幽泉府主，野心不小……”

　　“墨前辈的意思是……”灰衣端木羽听出了一些端倪，不由得倒吸了一口冷气。

　　在鬼界，有一个古老的传说。

　　那是阴司十王，有着一位师尊，一位无上的存在，那位存在，自号鬼帝，也就是鬼界传说之中的阴司鬼帝！

　　以帝为号，足见鬼帝之强。

　　鬼帝是否真实存在，没有人能够确定，不过另一个传说，却是有着真实的记载。那就是阴司十王的秘术，其实是由一门完整的神术拆分而成，传说十王秘术融合归一，可以将那门神术还原。

　　绝世神术，是逆天的存在。

　　天地都要妒忌，昔年十王也正是因为察觉到这一点，才将神术拆分，融合到鬼界法则之中，衍生出了后来的十王秘术。


第三百六十五章 荒坟

　　幽泉府主闭门苦修，一直以低姿态示人，竟是想要收拢神术，修成鬼界的第十一位君王。如果不是他阴了慕白河这一手，恐怕这个秘密会一直隐藏到最后神术大成，然后一鸣惊人，以凭借绝对实力，镇压所有的府主，成为继十王之后的第一位君王。

　　君王！

　　是一种尊称，更是一种荣耀。

　　达到这个境界，最基本的前提，便是渡过第八次散仙劫！

　　八劫，在遥远的太古时代，已经是可以飞升仙界的大乘修士了。

　　“难怪当初我得到了楚江王秘术以后，他会那么着急，甚至不惜发出通缉令。”丁言站在一边，听着童子的话。

　　“好了，吃了我老人家给你的鸡腿，暂时你是死不了了。”童子飞身而起，走过去拍了拍慕白河的肩膀以后，又落回了地面。

　　“那个鸡腿……”

　　慕白河疑惑的看着童子，想不明白刚才的鸡腿有什么不同。

　　“吃饱了才不会饿死嘛。”童子说出了一句让慕白河喷血的话。

　　就在他准备开口的瞬间，一直没有说话的丁言突然抬起头，眼底闪过了一丝紫芒，看透了酒楼的顶部，落在了白帝城的上空。

　　“荒坟出现了。”

　　这段时间里面，丁言一直没有放弃破虚灵目的修炼，如今第一层已经有些成就了，比起之前强大了许多。

　　话音刚落，慕白河也感觉到了异常。

　　不由得多看了丁言一眼。

　　玄白府内，竟然有人比自己的感知还要强大，此人是谁？莫非也是荒古时代的老妖？

　　轰隆隆……

　　天空，像是变成了一方潭水，扭曲变幻。

　　透过那个漩涡，白帝城中的强者，看到了一个落满了树叶的通道，两旁，种满了灰色的枯树。

　　“那是进入荒坟的古神路！”

　　“荒坟再次出现了。”

　　“快回去禀报大人……”

　　荒坟现世，惊动了许多人，其中有不少强者直接飞起，没入其中，一些修为稍差的，也聚集再一起，三五成群的飞了进去。其中有一人引起了丁言的注意。那人一身灰衣，周身笼罩着幽黑的鬼气，像似从地狱中走出来的恶鬼。不过丁言却是从那人的身上察觉到了一丝熟悉的感觉。

　　“师风年！！”

　　丁言心中震惊。

　　这是他第二次见到师风年了。比起上一次，师风年完全没有隐蔽自己的气息，那股阴冷的鬼煞之气与万古之前，几乎判若两人。要不是丁言与他极为熟悉，恐怕就认不出来了。

　　“此人好强，恐怕已经有半只脚踏入八劫的境界了。”童子眯起双眼，自言自语道。

　　“什么？那等强者都没有踏入八劫？”灰衣端木羽忍不住道。

　　一旁的枯骨仙子则是冷哼一声，没有说话，一双美眸紧紧的看着师风年消失的背影，其中尽是杀意。

　　“仙子认识那人？”

　　“一位老朋友。”枯骨仙子收回目光，不在说话。

　　慕白河也看出了枯骨仙子不愿多说，所以也没有在多问什么。

　　“如此强者都没有跨入八劫境界，不知道这世界还有没有渡过了八次鬼仙劫的强者。”慕白河忍不住叹道“都说冥王和齐天府主渡过了第八次鬼仙劫，但事实如何，谁也不知道。”说话间，慕白河的目光落在了老猿白的身上，想从他口中探知一些消息。

　　老猿白又岂能听不出他的言外之意，只是嘿嘿的笑了两声，并没有做出回答。

　　八劫！

　　与七劫只有一步之遥，但是两者之间的差距，却像是一道天堑，难以逾越。如果说七劫散仙，是星主大能，鬼王强者，那么八劫，便是君王至尊，逆转生死！

　　达到八劫以后，已经触及到了仙的层次，拥有了领悟法则，逆转生死的力量。

　　“哼，刚刚那人，就是一个大乘修士！换到这个时代，就是你们口中的八劫散仙！要不是当年受了重伤……”枯骨仙子好像知道一些什么，不过也只是冷哼了几声，随后便住口不言。

　　“八劫算什么？！”童子鄙视的看了眼慕白河。

　　“这个世间的强者，多了去了，只不过你还没有接触到。想我老人家全盛的时候，就不会比九劫散仙弱！即使是现在，也不会输于八劫散仙，还有，不久之前，出现在圣山之上的那个大妖帝江，就是九劫散仙的实力！”说道这里，童子看了眼丁言。

　　在他看来，丁言肯定和帝江有过接触。

　　不过丁言也只是沉默不语，并没有多说什么。

　　“墨前辈，我们现在是否进入荒坟？”灰衣端木羽问道。

　　众人之中，童子的见识最广。

　　知晓这许多隐秘，和他走在一起，无疑是最安全的，这也是为什么，到现在为止，都没有人离开的原因。

　　“你也要进去？”童子没有理会端木羽，而是将目光落在了慕白河的身上。

　　“我还是想进去试试。”

　　慕白河点头道。

　　“那就进去吧。”童子抓起一个烧鹅，纵身一跃。

　　客栈之内的空间如同水纹一跃，荡漾了一下，童子的身影凭空消失。

　　“在荒坟的压制下，竟然还能瞬移！”

　　丁言眼神收缩了一下，方才想起童子方才的话语。

　　“看来他说自己堪比八劫散仙，并非虚言……”

　　众人连忙跟着飞了出去……

　　荒坟。

　　传说中极古和祖巫陨落以后，自行演化出的一片世界，里面承载着他们生前的世界之力还有没有散去的神念，这些东西，对于不能突破的强者来说，是契机，更是他们登上巅峰的一次大机遇。

　　更何况，这次的荒坟，与传说中的通天祖巫有关。

　　那是一位触及到了更高深层次的传说人物。

　　沙沙……

　　丁言踏着地面的枯叶，缓步前行。

　　两旁的枯枝不停的摇曳，像是恶魔的召唤，道路尽头，一片黑暗，一眼看不到尽头。

　　“这条路也不知道是怎么形成的，竟然拥有混乱时空的力量。”丁言注意着四周的变化，小心翼翼的前行。

　　修为达到七劫以后，再想进步难入登天。

　　特别是丁言这种炼化了绝地的绝地星主，再次突破的难度，更是寻常星主的十倍，百倍！也正是因为如此，丁言才会到这荒坟一行。一来是可以探知乾坤宗的消息，二来，便是寻找突破的契机。

　　八劫，只有达到八劫散仙的境界以后，丁言才能去仙界，在调查昔日的一切。

　　况且，在丁言的内心深处，还有着一个目的。

　　那就是通天祖巫。

　　当年在东域，蓬莱仙岛之上，丁言曾经得到过通天祖巫留下来的线索，不过后来酆都一行，也没有找到他的下落，反倒是越发的迷惑。

　　现在的他，就好像是生存在一个谜团之中。

　　周身充满了数不清的大手。

　　他不知道这些人为什么会找到自己，更不知道，自己与那些人有什么不同。

　　狭长的道路，好似走不到尽头似的，也不知道走了多久，丁言回过头去，发现背后也是一样，没有半点变化。

　　落叶飘飞，枯枝摇曳。

　　“这里是……”丁言停下脚步，走了这么久，他终于看到了一件东西。

　　一柄残剑！掩埋在路边的枯叶下。

　　剑身爬满了锈迹。

　　里面的神韵，早已经逝去了，灵力全无，变成了凡铁。

　　“这是……仙器？！！！”

　　丁言眼底闪过一丝惊骇之意。

　　仙器，传说中只有仙才能炼制的无上法器，拥有毁天灭地之能，一些强大的仙器，更是能够自行修炼，万古不朽。而这样的存在，竟然出现在了这里，而且还被人折断了，仙灵之气尽失。

　　拨开枯叶，丁言在下面发现了一具骸骨。

　　骨架枯黄，也不知道掩埋了多久了。

　　咔……

　　枯骨早已经被时间侵蚀透彻，在丁言的手掌碰触到的瞬间，直接崩碎，化作一堆粉尘，落入了土壤之中。

　　“这是一位盖世强者，只有这样的存在，才能在这种地方留下骨骸，只是……连这等强者都没有抵挡住时间的侵蚀，陨落在此。”丁言站起身来，继续向前走去。

　　天地有命。

　　时间，是世界最为强横的力量，任你风化绝代，功参造化，也一样抵挡不住时间的侵蚀。悠悠万载之后，又有谁会记得曾经的天才。

　　半日后，丁言终于离开了古道。

　　回头看去，背后一片混沌，来时的道路已经消失不见。

　　“小家伙，想不到你居然是第一个走出来的。”童子坐在一块黑色的石头上面，手中抱着一个酒壶，笑嘻嘻的道。

　　“墨前辈。”丁言走了过去。

　　这里，是一片昏沉的世界，世界之中，有山，有水，也有树木，唯一是不同是，这里缺少生灵。

　　没有生灵的世界，一片死寂。

　　“坐吧，等等他们。”童子取出一个酒壶，抛了过来。

　　丁言也不客气，接过酒壶，坐在了一边。

　　拔去塞子，喝了一大口，一股辛辣之味，顺着喉咙深入心底。

　　“以墨前辈的修为，大可独自探索荒坟，为何还要等他们？”放下酒壶，丁言开口问道。

　　“欠了别人的人情，总是要还的，否则日后恐怕会演变成心魔。”童子哈了口气，独自感叹道。

　　“墨前辈欠了谁的人情？”

　　“齐天府的那只猴子！”说道这里，童子顿了一下。“你与帝江，是什么关系？”


第三百六十六章 金色头骨

　　“他逆转生死的最后一步，是我帮忙完成的。”丁言没有细说什么。

　　不过准确说来，帝江最后的苏醒，确实和丁言有直接关系。

　　童子点了点头，没有再问。

　　他与帝江是一个时代的人物，有许多秘密，并不适合说出来。

　　半日后，灰衣端木羽第一个走了出来，随后枯骨仙子和玄白府住慕白河也走了出来，而老猿白，则是到第三日以后才从那条道路之中走了出来。

　　“想不到各位都已经出来了。”老猿白笑着道。

　　“荒坟路，蕴含着祖巫和极古的意志，心性越驳杂，耗费的世间越长，猿兄渡过大天劫的时日尚短，最后一个走出来也没有什么。”说话间端木羽的目光落在了丁言身上。

　　荒坟路，蕴含着祖巫的意志。

　　心境不同，所走的道路也不同，长短也不一样，当然，这种事并不是绝对的，像童子这等修为通天的妖孽，基本可以忽视这条路了。第一个正式进入荒坟的他，没有人知道他耗费了多久。

　　不过以童子修炼的年月来看，第一个走出来并不异常，反倒是丁言，居然第二个走了出来，这让端木羽感到十分的诧异。不过，在他眼中，丁言的身上，始终笼罩着一层星芒，使得他根本就无法察觉到丁言的具体修为，只是隐约察觉到，丁言是处在星主境界，具体如何，无法看透。

　　不过不管如何，在端木羽的心中，始终有着一种奇怪的感觉。

　　好似在丁言的体内，潜伏着一股极为强大的力量，也正是因为这股力量的存在，让他无法察觉到丁言的具体修为。

　　“荒坟，是极古和祖巫坐化之后，体内世间演变而来。”

　　童子看着众人，耐心道。

　　“达到了‘极’的境界以后，他们的体内世界已经与真实世界无异了，同样用着大道法则，不同的是，这个世界的大道法则，是祖巫亦或者极古他们自己所演化的。”

　　以自己为道，方才能够达到‘极’的境界。

　　“我一直想不明白，祖巫和极古那么强悍，为何会陨落？以他们的实力，存活再久，也都是有可能的。”端木羽忍不住道。

　　童子站起身来，看了端木羽一眼。

　　“这个世界，你不明白的太多了，修炼之路，永无止境，也许你达到了‘极’的境界以后，会发现上面还有另一层天地……。”

　　一行六人，顺着山路向着前方走去。

　　这是一片荒芜的山区，到处都是岩石，树木。

　　半日以后，丁言他们在一处山脚发现了数具尸体，这些人身上的元力尽散，连灵魂都寂灭了，算是彻底的陨落了。

　　“离火鬼王？”

　　慕白河在半截残尸面前停下了脚步，眼底闪过一丝惊色。

　　离火鬼王，在鬼界算不上绝顶强者，但是也不是垫底的那种，一千六百年前渡过鬼王劫，至今为止都没有斩出一道分身，三百年前，曾经在玄白府购买过慕白河炼制的一件绝品灵器，所以慕白河对他的印象十分深刻。

　　“离火鬼王修炼的九离之火，身上还有一件灵魂防御性质的绝品灵器，逃生的能力在鬼界可谓是名列前茅，究竟是什么人将他杀死了？”老猿白在尸骸的旁边发现了一面破碎的镜子。

　　估计应该是离火鬼王的那件灵魂防御绝品灵器的残片。

　　“这离火鬼王，应该是被人一招击杀的。”童子随口道。

　　离火鬼王这等人物，并不值得他的注意，若不是答应了齐天府主要照顾老猿白，他早就飞离此处了。

　　“极古的气息……”

　　丁言走到一块碎石旁边，拾起了一缕黑色的气息。

　　极古，古修的巅峰。

　　中古黑暗时期以后，和最后其他两脉一样，同时消失在了天地之间。

　　丁言在散仙界南域的时候，曾经得到过一缕极古之极，所以才能给察觉到这股力量。

　　“这么弱的修为也敢进入荒坟，死有余辜。”枯骨仙子神色冷漠。

　　他并不认识离火鬼王，不过在她眼中，离火鬼王这种初入鬼王境的修士，放到太古时期，只能算是半步渡劫，只有散仙才能算得上是真正的渡劫修士，毕竟同阶鬼仙，要比散仙弱上半筹。

　　“走吧，这里应该没什么好东西了！通天祖巫留下的那件东西，应该在更深处。”端木羽被困在七劫的境界十多万年了，如今看到了突破的希望，自然不想在这里耽搁。

　　要知道这次进来的，可不是只有他们这一批人，在此之前，已经进来了许多强者了。

　　除了那些独行老怪之外，还有散仙界的星主，这些人对于端木羽来说，都是敌人。

　　无尽的山脉，没有边际。

　　在不能飞行和瞬移的情况下，众人一直走了三天才走出了这片山脉。

　　“龙牙草！可惜已经被人摘走了。”慕白河叹息道。

　　一路走来，众人不知道遇见了多少天材地宝，不过可惜的是，都已经被前面的人搜刮一空了。

　　“小心！”

　　就在慕白河转身的瞬间，做在老猿白肩膀上一直昏昏欲睡的童子突然睁开双目，暴喝一声，整个人纵身飞起，脚踏虚空，单手伸出，向着下方拍出一掌。

　　轰隆！！

　　气势冲天，地面土层隆起，一个金黄色的巨大头骨从地底钻了出来。

　　嘭……

　　金黄色的头骨摇晃了一下，继续上升。

　　这是一个小山大小的金色头骨，骨质之上的金色光芒，并不耀眼，不过却给人一种源自于灵魂的压迫，好似神祗复生一般。距离最近的慕白河，在这股力量之下直接喷出了一口鲜血。

　　“这是……鬼物？”慕白河眼底闪过一丝骇然。

　　以他府主境界的修为，在这金色头骨面前，竟然连一招都没有抵挡下来，直接被震成了重伤。

　　这股力量，近乎传闻。

　　“退开！”

　　童子飞身上前，挡住了头骨。

　　空间的压制，居然对他无用，在这片极古和祖巫的世界里面，他居然一样可以御空飞行。

　　‘噼里啪啦’。

　　站在前面的童子身上蔓延出一层灰色的力量，在这股力量之下，童子那三岁大小的身躯急剧变大，眨眼之间，便化作了一个俊朗少年。

　　返老还童，永生不死术！

　　轰！！

　　少年童子一拳砸出，与刚刚飞出了金色头骨撞在了一起。

　　金光漫天，地面好似被陨石击中了，暴出一个巨大的深坑，毁灭的力量荡漾开来，最近的山脉，直接被移成了平原。

　　噗……

　　老猿白在这股余波之下，直接喷出了一口鲜血。

　　“你们先走！”

　　童子飞身而退，双脚在地面划出了一道长长的痕迹。

　　与金色头骨硬拼的一记，竟是少年童子输了半筹。

　　“多谢前辈！”端木羽到了声谢，纵身向着远方而去，枯骨仙子更是早已经离开。慕白河也是紧跟着离开了此地。

　　“帮忙带上那只猴子，我解决了这个骷髅头以后，会想办法找你的！”

　　童子的传音在丁言的脑海之中响起。

　　回头看起，方才交战的余波，竟然将老猿白震晕了过去。大袖一会，一缕星辰光芒笼罩在老猿白的身上，随后丁言脚下雷云步一闪，如同瞬移一般，离开了此地。

　　就在丁言离开那片区域以后，身后爆发出了一阵毁天灭地的力量。

　　金色的光芒会灰色的气息遮住了半边的天空，好似要将这一方世界都给打穿一样。

　　“这就是八劫散仙的境界吗？”丁言回头看了一眼，眼底闪过一丝震惊。

　　八劫散仙，传说中的半仙之体。

　　拥有逆转生死的绝世神通。

　　在丁言的记忆之中，除了师尊乾元子以外，达到这个境界的人，屈指可数。

　　“咳…咳……谢谢丁老弟了！”老猿白醒了过来，神色有些尴尬。

　　想他鬼王强者，在外面可谓是坐镇一方，威风八面。

　　谁知道到了这荒坟以后，竟然被别人交手的余波给震晕了过去，不可谓不丢人。

　　“那几个人已经离开了。”逃出了争斗范围以后，丁言发现端木羽和枯骨仙子几人已经先行离开了，并没有在这里等他们。

　　“他们之前和我走在一起，完全是因为有墨前辈，现在我们与墨前辈走散，带上我就等于多了个累赘……更何况，通天祖巫留下来的东西，只有一份，即使是勉强走在一起，到最后也会变成敌人……”老猿白看的十分清楚。

　　“对于荒坟，你知道多少？”丁言回头看了一眼。

　　发现童子和那金色头骨交手的余波已经消失不见了，估计打到另一个地方去了。

　　不过以童子的修为，丁言倒是不担心他。

　　反倒是他和老猿白两人，离开了童子的照顾，接下来的道路将会变得十分困难。

　　“一点点，我知道荒坟之中，生长着一种草药，叫做化魂草，这种草药，吸收极古和祖巫之气而成，可以帮助星主境界的强者凝炼分身，我这次进来，就是为了这种草，至于通天祖巫留下的东西……我还是有自知之明的。”老猿白吞下一道灰色的魂魄，调息了片刻，将伤势恢复了。


第三百六十七章 化魂草

　　荒坟深处，一个漆黑的水潭边上，一名头戴金色玉冠的华服青年脚踏水面，在他的身躯周围，荡漾着扭曲的星辰之力。负手而立，袖口一直垂至地面，气势雍容华贵，给人一种如同见到了人间帝王一样的感觉。

　　“既然来了，就出来吧。”华服青年面对着潭水，头也不回的道。

　　“不愧是虚幻星石上面排名第三的绝世高手……”

　　空间如水，扭曲变幻，一道幽黑的人影由虚而实，一步步从虚无之中走了出来，踏在了水潭之上，脚面所踏之处，荡起了一圈圈环形的涟漪。

　　“第三？早就不是了……”

　　玉冠青年神色孤傲，脸上看不出任何表情，如同高深莫测的帝王，让人畏惧。

　　“一个后起小辈罢了，排在你前面，纯属运气，我可不相信他拥有压制你的实力……”幽影邪笑一声，模糊的面孔一点点的变化成实质，竟是那镇压一府之地的幽泉府主！

　　“绝地星主，不是你我能够揣度的，更何况……”说道这里，玉冠青年回过头，看了眼幽泉府主。

　　“那位大人把他排到虚幻星石第三，绝不是凭空想象，也许，那位大人在下一步棋。”

　　虚幻星石，鬼界的冥王令！

　　上面记载着最强的三百星主和鬼界的三百府主。

　　在许多人眼中，这两样东西是天地所生，上面的排名，也是天地所排。不过这两样东西的真实来历，却并非如此，在鬼界，亦或者散仙界，一些存活久远的老怪都知道，这两样东西，是一位无上存在炼制的。

　　那是一位崩碎了荒古纪元的盖世强者，是最有可能进入那神秘的太虚的。

　　“那位大人的想法，我不想知道，也不需要知道，或许将来有一天，我渡过了第九次散仙劫，会去探索这些，不过现在……”说道这里，幽泉府主的眼底闪过一丝冷芒。

　　“我想要那个小辈的命！”

　　“与我何干？”玉冠青年负手而立，淡然道。

　　“帝妖！莫非你的豪情壮志，都被时间磨灭了？你是帝王之魂，已经被那个小辈压服了吗？”幽泉府主冷然道。

　　这一刹那，幽泉府主整个人的气息都改变了，好像是化作了另外一个人。

　　一个寿元悠久的老怪物。

　　“哼，崔叙幽！别以为我不知道你打的什么主意，本帝从来都不会屈服于任何人，轮回王不行，萧十龙也不行！至于那个小辈……哼！”这玉冠青年，竟是在丁言之前，虚幻星石上面排名第三的天帝星主，帝妖！

　　帝妖，修为高深，绝霸天下。

　　虚幻星石上面显示，此人是斩灭五道法身的决定星主，不过真实如何，没有人清楚。

　　“如此就好。”幽泉府主笑声之中，身躯一阵扭曲。

　　他是投影到此，并非真身降临。

　　“我知道你的目的，你想收拢十王所有的秘术，将鬼帝的无上神术还原，并且依靠此术，冲击更高的境界，甚至是成为鬼界的第十一位君王……”说道这里，帝妖顿了一下。

　　“但是这是不可能办到的，鬼帝神术，乃是逆天之术，天地是不允许存在的，否则，以十王之资，又何须将神术拆分？”

　　阴司鬼帝！

　　传说中突破了‘极’的至强高手，曾经冲击过太虚，妄图打通前路的绝世人物，只是后来不知道什么原因，陨落了。连带着与他相关的所有一切，都被人抹去了。

　　这也是为什么，在鬼界之中，很少有人确信鬼帝存在的主要原因。

　　“仙路难求，所需要做的，就是化不可能为可能！”

　　幽泉府主神态狂傲，黑发飞扬。

　　“六千年前，我为了得到崔家的秘术，利用转世重生之术，重生到崔家，耗费六千多年的时间，终于学到了这门秘术，如今，我已经学会了七种秘术，只要在得到楚江王的秘术，便能够跨出第八步，凝练出残缺的鬼帝神术！况且，我在那小辈的身上，还感觉到了秦广王的气息。”

　　“黄泉老仙？”帝妖眉毛一扬。

　　黄泉老仙，传说中的九劫散仙，疑是轮回王利用轮回秘术凝练出来的法身。

　　不过如今看来，并非如此。

　　“这世间，除了秦广王以外，没有人能够掌握黄泉的力量，虽然外面都说黄泉老仙是轮回王的分身，但是在我看来，并不是表面上这么简单。”幽泉府主并没有隐瞒自己的猜想。

　　“秦广？”

　　帝妖眼底闪过一丝寒意。

　　幽泉府主嘴角微微上扬。

　　万载之前，帝妖曾经和秦广王交过手，不过输了一招。万载之后，等到他想回去报仇的时候，发现秦广王早已下落不明，失去了踪迹。

　　“我会杀了那个小辈！他的魂魄我要了。”许久之后，帝妖开口道。

　　“放心，我只要他身上的秘术，当然，如果他身上真的有秦广王秘术线索的话，还请告知于我。”幽泉府主邪笑道。

　　看了眼幽泉府主，帝妖突然道“以你的修为，居然甘愿屈居末位，被人认作是鬼界最弱的府主。”

　　“如果连这么点名利都看不透，我又如何问鼎巅峰，成就无上大道？”幽泉府主无所谓道。

　　“你这人，真的很可怕……”帝妖看着幽泉府主，许久才道。

　　幽泉府主身影扭曲，脸上露出一丝笑容。

　　“那个小辈现在就在荒坟之中，你顺手把他解决了吧。”

　　“放心，一招足以。”

　　帝妖神色冷漠，转身离开了水潭。

　　在他背后，幽泉府主的投影，一点点的淡去……

　　……

　　道路的尽头，是一条横向的山脉，在不能飞行的情况下，等若被断去了前路。

　　看着数十丈高的山岭，丁言心中突然产生了一种奇怪的想法。

　　“你觉得这跳山脉，像不像是一根手指？”丁言指着山脉中间凸起的部分，那里的形状，像极了手指的关节部分。

　　“这怎么可能！”老猿白哑然一笑。

　　“如果一根手指就有这么大的话，那整个人会有多大？他的头颅，岂不是会顶着仙界？”

　　丁言没有在多说什么，只是盯着山脉看了许久，最终和老猿白一起，绕着山脉继续前行。

　　“又是极古的气息……”

　　路过一块碎石岭的时候，丁言体内那股沉寂已久的极古气息，再次悸动了起来。

　　这里，绝对是一尊极古的墓葬。

　　“化魂草！”老猿白眼睛一亮，惊喜的叫道。

　　瞬时看去，丁言在悬崖的顶部，看到了一株生长着六片叶子的小草。

　　“怎么上去？”

　　丁言苦笑。

　　两人一路走来，基本上没有看见什么好东西，估计都被走在前面的人给洗劫一空了，生下来的这株化魂草，也许对方早就看到了，只是因为无法取到，所以才放弃了。

　　“这个难不倒我。”老猿白双脚一瞪，毛茸茸的手掌一把抓在了山崖之上凸起的一块小石头上面。

　　整个身躯，都依托着那块小石头，吊在那里。

　　来回晃荡了两下之后，老猿白再次纵身上去，每次即将下落的时候，他都会找到依附点。如此来回，大约过了十多次之后，老猿白终于到了化魂草生长的地方。

　　就在他准备摘取化魂草的瞬间，一条巨大的蟒蛇从石缝之中钻了出来，张开大口，向着老猿白咬去。

　　嘭！！

　　老猿白的反应也不慢，在即将被巨蟒咬到的瞬间，他一把松开了手掌，直接坠落了下去。

　　丁言见状，一步踏出。

　　斩到断崖下方，双手划出一个虚圆。

　　下坠的老猿白在接触到虚圆的力量之后，坠力被一点点的抵消，轻飘飘的落在了地上。

　　“该死，居然有妖物守护！”老猿白极为恼火的道。

　　他的资质普通，能够修炼到鬼王境，已经是奇迹了，再想如破，只能依靠外物，而如今，眼看着化魂草就在眼前，居然被一只蟒蛇给挡住了。

　　“但凡天才地宝，都有灵物守护，这株化魂草估计有数万年的生命了。”丁言眼中闪烁着紫光。

　　破虚灵目的作用下，他看到了一些有用的东西。

　　“总不能就这么放弃吧？”老猿白极为不甘。

　　如果在外面，这种蟒蛇他一巴掌就拍死了，但是在荒坟世界以内，他的修为受到了极大的压制，连御空飞行都办不到，这样的情况下，一只蟒蛇足以将他吞噬。

　　“或许，可以这样。”

　　丁言走到旁边，捡起两块碎石，放在手中颠了两下。

　　咻……

　　黑色的小石头如同暗器一样，向着上方飞去。

　　砰！

　　蟒蛇蛇尾依附在一根枯枝上面，身躯盘在了一起，将化魂草护在中心，丁言打出的石头，击在蛇鳞之上，连一点痕迹都没有留下。

　　嘶嘶……

　　蟒蛇吐着信子，并不动怒，只是盘在那里，守护者化魂草。

　　“这东西已经快化妖了，灵智不低，不会被你这种手段引下来的。”老猿白微微失望。

　　丁言笑了笑，也不说话，继续颠了下手中的石子，再次掷出。

　　这次，他手中的石子变化到了五粒。

　　噗噗噗……

　　石子崩碎，蟒蛇依旧盘在那里。

　　丁言见状，脸上露出了一丝笑容。

　　“你上当了。”

　　山崖之上，被蟒蛇守护在中心的化魂草突然摇晃了一下，凭空坠落……


第三百六十八章 明悟仙术

　　丁言使用的手法十分的简单，第一次大扔出的，确实是一块石头，但是第二次扔出的五块小石头之中，有一块是他临时凝炼出来的符箓，作为大成级阵法高手，随手凝炼符箓，并非什么难事。

　　符箓爆开以后，轻易的将化魂草炸落了下来。

　　巨蟒见状，愤怒的咆哮一声，长长的蛇躯展开，向着化魂草咬去。

　　轰！！

　　就在巨蟒的蛇头即将接触到化魂草的瞬间，一股毁灭的元力爆炸开来，蛇鳞飞溅，血液散落……

　　虚空之上，一层金色的雾气扭曲之中，一点点的收拢，好似一只巨手一般，将巨蟒捏在了中心。

　　噗……

　　巨大的蟒蛇，如同蝼蚁一般，被捏成了粉碎，那多下落的化魂草，也落在了金色巨手之中。金光聚拢，渐渐的化成了一名华服青年，此人头戴玉冠，脚踏玉靴，行走之间，有一股帝王之气环绕其身，如同俗世间的帝王一样，君临天下。

　　脚踏虚空，御空而行！

　　在这片祖巫和极古坐化之后的世界之中，一样可以御空而行，可见来人的修为是何等的高深。

　　“丁言？”

　　玉冠青年神色冷漠，周身散发着浓郁的帝王之气。

　　丁言瞳孔一阵收缩，看着眼前之人，他感觉到了一阵压迫感，无论是灵魂还是境界，更为重要的是，他从此人的身上，看到了一层淡淡的星辰之力。

　　星主！

　　此人竟然也是一位星主大能，而非鬼界的鬼王强者。

　　“帝王星主！帝妖？”

　　每一颗修炼星，都有着自身的特色，帝王星曾经在虚幻星石上面占据第三的排名数千年，丁言自然不会陌生。

　　“古木星星魂之力……想不到你这个蝼蚁一般的小人物，居然真的将绝地星魂炼化了，运气真是好到逆天了。”帝妖脚踏虚空，高高在上。

　　在他眼中，根本就没有将丁言看做是同一个层次的存在。

　　哪怕是如今的丁言，已经在虚幻星石上面排名第三，成为了万年不出的绝地星主，他也一样没有将其放在眼中。

　　在他眼中，丁言只是一个蝼蚁。

　　一个因为运气好，侥幸炼化了绝地的无名小辈。

　　这种小辈，他一根手指头就能捏死。

　　“哪来的疯子，在你猿爷爷面前耍威风，活得不耐烦了吗？”老猿白见自己辛辛苦苦的寻找的化魂草落在了对方手中，直接怒了。

　　他是齐天府主的亲叔叔，在鬼界，哪怕是那些闻名已久的老怪，也不愿意去招惹他。

　　就连童子那等修为高深的老妖，都会给他几分薄面，所以他压根就不知道什么是恐惧，在他看来，鬼界胆敢不给他面子的，还真没有几个。

　　“愚昧猴头。”

　　帝妖眼眸扫过，那目光，如同高高在上的帝王审视死刑犯一样。

　　“本帝判你……死罪！”

　　帝妖右手伸出，食指对着虚空一点。

　　一条金色的丝线在空中勾勒出了一条痕迹，形成了一个龙形的令牌，上面书写着一个古老的篆字。这是一块完全有金色化光凝聚而成的令牌，上面充斥着一股莫名的威能。

　　咔咔咔……

　　金色的令牌，一点点的融入虚空。

　　好似连通了另一个世界。

　　虚空之上，一个虚圆显化出来，紧接着，一道金色的光柱直垂而下，如同末日审判，向着老猿白斩去。

　　帝王审判！

　　这是帝王星主帝妖融合帝王星星魂之后，演化出来的无上神通。

　　星主星魂，绝非只是简简单单的借用星辰之力那么简单，许多强大的星主，都从自身的星魂之中悟出了星辰之术，比如金元星主谢青，就从金元星内悟出了庚金剑气，天寒星主陆玄冥从天寒星内悟出了寒冰世界。

　　帝王审判，正是帝王星主帝妖悟出的一式星辰之术。

　　像丁言，因为和古木星魂融合的世界较短，所以才没有悟出星辰之术，否则以他绝地星魂的星辰之术，足以跃阶杀敌，星主境界之内，近乎无敌。

　　轰！！

　　金色光柱下方，丁言单手撑起，在他的手心出，幻化出了一株青色的巨树。

　　古树扎入虚空，遮天蔽日，如同一把巨伞。

　　在他的身上，一点点星辰光芒闪烁着。

　　“你想杀我？”

　　丁言目视虚空，没有半点退缩。

　　“不愧是绝地星魂，一个连一道法身都没有斩出的小辈，居然能够挡住我的一击。”帝妖诧异的看了丁言一眼。刚才他虽然是随手一击，但是却用了近乎五层的力道，丁言能够接下，倒是有些出乎他的意料。

　　“告诉我，秦广王的下落，我饶你不死。”

　　帝妖收回手中，双手背负，傲慢道。

　　他是中古时代的强者，存活自己，已经有十多万年了，丁言修行的岁月，连他的零头的比不上，自然不会被他看在眼里。更何况，帝妖本身修炼的就是帝王之道，在帝王眼中，天下的一切，皆为蝼蚁。

　　如果没有这份睥睨众生的心态，是不可能炼化帝王星的。

　　“我倒是想试试，你这排名第四的星主，实力如何。”

　　丁言双目眯起，看着虚空之中的帝王星主。

　　如此傲慢之人，如果不是傻子，那么就是那种修为高绝之辈，帝王星主帝妖很明显是后者，否则是绝对不会活到现在的。只是，丁言也是那种天资绝佳之辈。前世的他潜心修道，这一世的他，也一样，所做之事，仅凭心中喜好。除了对大道的执着之外，本心也是一样的偏执。

　　天下地下，自身为道。

　　若没有绝对自强的心态，又如何能够追逐仙道，如何能够渡过那一次有一次的天劫。

　　“你究竟是谁！”

　　老猿白看着虚空之中的帝王星主，眼中尽是愤怒。

　　他没有想到，来人竟然如此狂傲，一言不合，直接痛下杀手，如果不是丁言出手，此时的他多半已经沦为灰飞了。

　　“蝼蚁一般的东西，滚一边去。”

　　帝妖瞥了一眼老猿白，鬼王境初期，在散仙眼中，只是比六劫散仙强上一线，但是比真正的星主强者却又弱上一线，这种存在，在帝妖眼中，根本就是一只蝼蚁。

　　大袖一拂。

　　金色的光芒呼啸之中化作一阵风暴，向着老猿白卷去。

　　丁言五指一掌，巨树虚影再次显现出来，万千蔓藤编织在一起，凝聚成了一面墙壁。

　　嘭！！

　　金芒爆开，荡漾出一阵毁灭的力量，背后的崖壁之上，直接震裂出了数条裂痕，地面，也出现了一个环形的深坑。

　　“看来我只好杀了你了。”

　　帝妖收回右手，原本站立的身躯之中，突然多出了一道重叠的人影，就像是幻影一样，影子闪烁了两下之后，从帝妖的身躯之中走了出来。

　　法身！

　　两道法身，一左一右的站立在帝妖的身边，一样的面容，却拥有完全不同的气势。

　　“对付你，两道法身足以。”

　　帝妖抬起手。

　　在他两侧，同样的两个虚影抬起手来。

　　“帝王审判！”

　　依旧是那相同的一招，三根金色的丝线从帝妖的本尊和两个法身的食指之中射出，在虚空旋转了一圈之中，凝聚到一起，变幻出了一个纯金的令牌。

　　咔咔咔……

　　威压之下，地面开始崩碎。

　　“这是法身二转的力量，我们散仙，一共可以七转，在太古时代，修真强者可以将法身凝炼到九转，不过，他们的九转法身，也只是和我们散仙的七转相若，因为修真者无劫无灾，体内的杂质太多……”帝妖漠视丁言，一点点的讲解道。

　　丁言站在下方，面色变的有些凝重。

　　法身二转的力量，超乎想象。

　　在星主境界之中，每一个小境界，便相当于一个质变，越往后，越强。

　　以丁言目前的实力，对付法身一转尚可，但是对付法身二转，就有些勉强了，法身三转几乎要将压箱底的本领使用出来，至于法身四转，丁言估计，得动用楚江王的秘术加上仙术才行，至于法身五转往上，丁言目前根本就无法战胜，见到以后，只能跑路。

　　嗡！！

　　金色的令牌，塌陷入虚空之中。

　　黑暗蔓延，帝妖食指所指的地方，出现了一个凹陷的黑暗漩涡，下一秒，在丁言面前不到十步的距离，一处空间凸现出来，一枚金色古令好似打破了虚空，轰击在了他幻化的巨树虚影之上。

　　轰……

　　毁灭的力量，爆炸开来。

　　虚空之上，数十道金色的光柱如同牢笼一般，将丁言所在的方向封锁了起来。

　　“蝼蚁，终究只是蝼蚁，我给过你生路，只可惜你放弃了。”帝妖踏步而下，右手伸出，一股搜魂的力量从他的指尖闪现出来。

　　就在他的手掌即将落下的瞬间，一道声音突然想起。

　　一轮巨大的阴阳旋转而出。

　　帝妖的手掌，正好按在了那轮旋转的阴阳之上。

　　“仙术，创世……”

　　嗡！！！

　　阴阳化世界，霎时间，那轮旋转的阴阳，好似变成了另外一个世界。

　　咔嚓……

　　帝妖的整条右臂直接炸裂开来，毁灭的力量，一直蔓延到肩部。

　　一个世界的力量，何等强大。

　　阴阳正中，丁言傲立其中。

　　青袍飞舞，黑发倒飞。

　　抬起头，看着远方的天际，丁言的眼神一阵茫然“师尊……您教我的仙术，我终于悟透了……”


第三百六十九章 创世之术

　　一直高高在上的帝妖，终于色变了。丁言施展的太古仙术，远远超出了他的想象。

　　存活了这么久，帝妖也曾经见过仙术，甚至他本人，也知晓一门残缺的仙术。在他的印象之中，仙术固然强大，但是并非不可抵挡，但是眼前丁言施展的这门仙术，彻底的颠覆了他对仙术的认知。

　　“这是什么力量！！仙术？不可能！！”

　　飞退之中，帝妖的身躯之中再次走出两道人影。

　　法身四转！

　　散仙境界，总共只有七转法身，帝妖竟然已经修炼到了第四转。

　　施展出全力以后，那股毁灭力量的侵蚀才逐渐的慢了下来。飞退之中，帝妖的身躯一直撞到了后面的断崖之上，至强的力量，直接将半截山峰都给掀飞了。碎石飞溅，地面也跟着颤抖了一下。

　　这是祖巫极古曾经祭炼过的世界。

　　这里的一草一木，都有着独特的法则，寻常星主在这里，连飞行都办不到，更别提移山倒海的强者威能了。但是丁言的这一世仙术，竟然崩碎了一座山峰，将法身四转的帝王星主帝妖给击成了重伤。

　　“咳…咳……不可能！本帝居然被这只蝼蚁击成了重伤。”

　　四道法身，已经回到了帝妖的体内。他面若白纸，单手捂着胸口，不断的咳着鲜血，头上的玉冠不知道飞到哪去了，长发散披，其状若疯。

　　“以你的修为，也敢称帝。”老猿白走过去直接给了帝妖两巴掌。

　　虽然打不过对方，但是趁人之危他还是不介意的。更何况，老猿白本身就是一个无法无天之辈，之前帝妖对他的蔑视，让他感到十分的不爽。

　　“蝼蚁一般的东西，你竟敢……”

　　啪！

　　老猿白本身就是一只猴子，脾气自然不会好到哪去，帝妖的话还没说完，就被他一巴掌抽了回去。

　　“你找死！！”

　　帝妖眼中流出两行鲜血，恐怖的元力波动蔓延开来。

　　七劫散仙，法身四转已经算是星主后期了，这种存在，爆发出来的力量，绝对不是老猿白能够承受住的。

　　轰！！

　　两道血红色的光芒从帝妖的眼眸之中直射而出，如同两柄利剑，想要将他洞穿。不过老猿白却是站在原处，脸上没有半分的惊恐之色。

　　嗡……

　　一名身穿黑袍，头戴斗笠的虚影从老猿白的体内走了出来。

　　血红色的眸光在触及黑色虚影的瞬间，好似被人用无上手段给凝滞了一样。黑色虚影抬起右手，如同捏拿实物一般，竟然单抓住了眸光。

　　噗！！

　　五指收拢，两道眸光直接别捏成了粉碎，强势的余波蔓延开来，一只巨大的手掌，没有半分停留的穿过了余波层，一掌将重伤的帝妖拍入了地底。

　　“本府的叔叔，你也敢动杀念！死……”

　　黑色虚影，是齐天府主留在老猿白体内守护他的一道法身。

　　作为齐天府主在这个世界唯一的亲人，老猿白身上怎么可能没有齐天府主的神念。

　　“你……你是鬼界排名第二的齐天府主，传闻中渡过了八劫的无上存在！！以你的修为，竟然会将法身寄存在这个小人物体内。”帝妖看着这突然出现的虚影，脸色终于变了。

　　他实在想不明白，自己不过是想杀死两个小人，怎么就引来了这么一尊大神。更让他想不到的是，原本一只手就能捏死的小蚂蚁，居然用了连他都无法理解的仙术，更是反手将他打成了重伤，这让帝妖近乎疯狂。

　　其实帝妖也是倒霉，以他的修为，原本不至于如此。

　　只因为他小视了丁言。

　　岁月的沉淀之下，已经让他不知不觉中形成了一种高高在上的心态，这种心态，就像是凡俗界沉淀了千年以上的古老王朝心态一样，天朝上国，目中无人。却不知道，这个世界，一直都在变，有些时候，瞧不起的番邦小国，也许会给他带来灭亡性的灾难。而且，帝妖接触的仙术，都是最普通的那种，在加上是残缺的缘故，他无法想象完整的仙术是何等威能。

　　仙术，也分为三六九等。

　　丁言本身，掌握着两门古老的仙术，除了这门创世之外，便是曾经在虚幻天内学到的咫尺天涯。

　　两者虽然都是仙术，但是却有着本质上的差别。

　　咫尺天涯虽然强大，但是远远没有到逆天的程度，而且涉及到的法则，也只有时间和空间两项，但是创世则是完完全全的另一个层次，至今为止，丁言对于这一式创世都感到十分的模糊，即使是不久前施展的时候，也只是下意识的想起了乾元子的动作。

　　丁言的师尊。

　　那位曾经被称之为万古第一人的乾元子。

　　修为越深，丁言越觉得乾元子恐怖，此时此刻，在丁言的意识之中对于乾元子的感觉，就像是一个幽深的黑洞，看不到底线，也察觉不到他的修为。

　　“圣儒前辈告诉我说，荒坟之内，有着乾坤宗的遗址，我过去或许可以找到一些答案。”

　　收回意识，丁言将方才施展仙术的经验巩固了一番，颇有收获。之前一直没有动静的修为，终于在这次施展仙术之后，有了明显的提升，隐隐约约之间，丁言已经感觉到了第一道法身凝炼的方法。

　　“只可惜没有散仙凝炼法身的方法，否则我现在应该可以凝练出第一道法身了。”

　　丁言修炼的是乾坤道经，里面在渡劫期，也就是散仙七劫的程度，记载的是修真九转的修炼方法，这种方法固然神妙，但是已经不适合于修炼了散仙之道的丁言，所以要想法身七转步入八劫，丁言还必须要寻到一部功法。

　　轰！！

　　一阵恐怖的余波荡漾开来，将丁言的思绪唤了回来。

　　抬头看去，发现帝妖的身边竟然浮现出了第五道法身。

　　法身五转！

　　“两只蝼蚁，待本帝伤势恢复，一定将你们生生血祭，灵魂打入地狱！！”

　　帝妖面容狰狞，在他左侧的一道法身直接爆开，漫天血雾好似勾动的这片天地的一种法则，身影扭曲，如同水幕一般，凭空消失。齐天府主法身的一击直接穿透了过去，击在了后面的残壁之上。

　　碎石飞溅，灰尘蔓延。

　　“居然逃了！那个鼻子长在脑袋上的家伙，居然施展了血遁术！不顾修为损失，强行施展血遁之术……”老猿白借用了齐天府主的力量之后，本想将帝妖彻底拍死，然后将它的意识炼成丹药，来增加自身的修为。

　　一个法身五转散仙炼成的丹药，如果服下的话，估计修为会立马突破，达到法身一转的巅峰，甚至步入法身二转都是有可能的。

　　一击落空之后，黑色的法身如同影子一般，一点点的融入到了老猿白的身躯之中。

　　见到这一幕，丁言的眼神闪烁了一下。

　　“那家伙逃了，日后绝对是个麻烦！以他的修为，如果不彻底解决的话，我日后恐怕连觉都睡不安稳。”老猿白眼中闪过一丝凶狠之意。

　　斩草除根，否则后患无穷。

　　丁言也是皱起了眉头。

　　方才他在施展出了仙术之后，进入到了一种玄妙的境界，领悟仙法，颇有所得，不过也正是因为如此，才给了帝妖逃生的机会，否则以他的实力，加上老猿白体内齐天府主的分身，应该可以将帝妖彻底抹杀。

　　“你说，咱们也没有招惹他，为什么他会找到我们？”

　　丁言突然问道。

　　“谁知道，这个世界，不知道的东西太多了，如果每件事都要问为什么，那咱们就不用修炼了。”老猿白说道这里，顿了一下，好似突然想起了什么似的，拍了下脑袋。

　　“对啊，等墨前辈回来以后，可以请他出手，以墨前辈的修为，解决那个家伙也就是一只手的问题。”

　　童子修为高绝，存活了不知道多少万年了，居然越活越年轻，达到了返老还童的境界。

　　“墨前辈的本体究竟是什么？”丁言好奇的问道。

　　童子虽然是一个可爱小娃娃的外貌，但是丁言绝对不相信他是人族，因为在童子的身上，丁言感觉到了浓郁的妖气，况且，在那遥远的荒古岁月里面，人族非常的弱小，真正强大的，反倒是那些先天极强的妖和魔。

　　“不能说，这个绝对不能说！一说他老人家就感应到了。”

　　老猿白连连摇手。

　　说话之间，两人顺着道路，缓缓的向着前方走去。

　　在他们离开之后大约一盏茶的时间，一道扭曲的虚影从虚无之中走了出来，看着满目疮痍的大地，虚影皱了下眉头。

　　“帝妖竟然输了？”

　　虚影，正是幽泉府主。

　　丁言的下落，是他通过特殊手段告诉帝妖的，原本在他看来，以帝妖的修为，拍死丁言和一个新晋的鬼王还不是分分钟的事，随知道出了纰漏，帝妖重伤遁走，而丁言和那个新晋的鬼仙，却是连皮毛都没有伤到。

　　“那个废物！看来我只好亲自动手了。”虚无之中，一点点黑气凝聚到一起。

　　幽泉府主那原本虚幻的身躯，一点点的实体化。

　　就在他身躯从虚无之中彻底走出来的瞬间，一道冰冷的声音突然在他的背后响起。

　　“我老人家一直十分好奇，这一路上，究竟是谁在窥视我们，原来是你这个小家伙……”

　　幽泉府主面色一惊，回过头去。

　　只看到一只巨大的手掌，遮天蔽日，向着他抓了过来……


第三百七十章 冥海之主

　　噗！！

　　没有任何悬念，幽泉府主的这一道法身直接被巨手捏成了粉碎，元力涌动，一个唇红齿白的娃娃自虚无之中走了出来，正是那拖住了金色头骨的绝世大妖墨寻海，曾经与帝江一个时代的绝代妖擘。

　　“跑的真快……”

　　童子皱了下眉头，他原本是想将对方擒拿下来的，谁知道稍微用了点力量，就将对方的身躯捏成了粉碎，连一丝痕迹都没有留下。

　　搜寻了少许之后，失去了踪迹的童子不再浪费时间，身影一闪，向着虚空深处遁去。

　　他欠齐天府主一个人情，这次进入荒坟，只要能够保住老猿白，便可以将这个人情还清。至于通天祖巫的传承，童子并不是十分在意，巫和儒不同，巫修的一身力量，全部凝炼了灵魂，即使找到躯体吞噬，也不会得到太多的力量，对于他的修为恢复也起不到太大的作用，况且祖巫葬身之地，必定有绝世杀阵，以童子的修为和阅历，并不愿意去趟这趟浑水。

　　丁言和老猿白两人，花了三日的时间，终于从无尽山脉之中走了出来。

　　山外，是一片漆黑的汪洋。

　　黑色的海水，一眼看不到边际，海面没有半点波纹，如同一面镜子，平静的有些吓人。

　　“这荒坟究竟有多大？”丁言忍不住感慨。

　　荒坟之内，如同一方世界，根本就感应不到边际。

　　“这样的一方世界，居然是祖巫或者极古凝炼出来的体内世界，‘祖’和‘极’的境界，究竟有多强？”老猿白简直无法想象那种境界，试想一下，一个人举手投足之间，便相当于一个世界的力量。

　　那么这个人，还算是人吗？

　　或许一定程度上来说，这种存在，已经是仙了。

　　“那便是‘极’的境界，也就是所谓的圣境。”空间波动，童子跨步而出。

　　“墨前辈。”老猿白先是一惊，随后露出了一丝喜色。

　　“那金色头骨呢？”

　　“被我引开了。”童子没有细说。

　　金色头骨的来历十分的特殊，以墨寻海的实力，都无法将其镇压，只能引开。当然，最主要的原因还是因为童子的实力没有完全恢复的缘故。

　　“那金色头骨，究竟是什么来历？”丁言问道。

　　在金色头骨出现的瞬间，丁言体内潜伏的那缕极古之气曾经出现过悸动，好像是同出一源一样。如果丁言猜测的没错的话，那个金色头骨，应该是一位极古至尊的。

　　童子看了丁言一眼，没有回答他的问题，而是转身看向后面的山脉。

　　“你看这山脉，像什么？”

　　山体，延绵不绝。

　　如果站在某一处，是不会发现任何异常的，但是如果飞起来，纵观全局就会发现，这条巨大的山脉，其实是一个人形的。

　　“山就是山，能像什么？”老猿白不解道。

　　“像一个人！”

　　丁言回答道。

　　童子的脸上露出了一丝笑容，点头道“不错，就是一个人！这条山脉，是一位强者陨落之后的尸身，所演变出来的。”

　　“这……怎么可能？”

　　无尽的山脉，就算是比起散仙界的东域大地都不会小，这样的一方天地，竟然是一个人的尸身所化，那么此人生前，究竟到达了什么样的境界？

　　“极古……”

　　丁言说出了这两个如同山岳一般的字。

　　极古，万古之前，曾经站在这个世界的巅峰，击杀过仙人的无上存在。那是达到了‘极’之境界的盖世大能。相传，‘极’的境界，是散仙踏出最后一步，修行大成之后的最高境界。

　　从古至今，真正进入这个境界的存在，不足百人。

　　而且在中古以后，便再也没有人踏入过这个境界，甚至连九劫散仙，都没有人踏入过。

　　世界在变。

　　修士越来越弱。

　　“你是说……这山脉，是一尊极古的尸身？”

　　老猿白吓了一跳。

　　他不过鬼王境界，极古存在，对于他来说，和神灵没有什么区别。

　　“这条山脉是不是极古我不清楚，不过之前的那个金色骷髅头，绝对是极古之气幻化而成的，里面蕴含着‘极’的气息。”童子面色凝重道。

　　“如果真的极古头颅，我们将它炼化，岂不是能够突破到八劫？”老猿白颇为心动。

　　传说中的极古，只修身体。

　　自身便是无上法宝，一根头发，能够扫灭一颗星辰，如果那金色头骨真的极古所留，那么将其炼制成法宝的话，足以锻造出一件镇压气运的绝品仙器。

　　“极古存在，根本就不是现在的你能够想象的。那个头骨，有可能只是极古坐化之时，自身散发出来的一缕气息形成的，并非真正的极古头颅，况且，就算是真正的极古头颅，又有几人能够将它炼化？不说别的，光是那堪比八劫散仙的实力，就足以抹杀绝大部分存在了。”童子摇头。

　　“再说了，炼制绝品仙器所消耗的精力和时间，实在是太多了，辛苦炼制异常，很可能会为他人做嫁衣，得不偿失。”

　　金色头骨固然吸引人，但是付出的代价太大。

　　极古一生修炼的都是肉身，本身的力量，早已经骨肉不分，想要炼化，付出的代价实在是太大了。

　　嘎吱吱……

　　黑色的海面之上，一艘破旧的鬼船从虚无之中游了出来。

　　船身破旧不堪，大部分船身隐藏在黑色的海面，被雾气笼罩，露在外面的船头，也已经破烂不堪，船帆也已经变成了烂布条，好似被遗弃的幽灵船。

　　船，速度极慢。

　　腐朽的船身不断的发出木头挤压的声响，好似轻轻一碰，这艘古船便会散架一样。

　　“冥海之上，引渡之船！莫非这黑色海洋，是传说中的冥海？”

　　老猿白想起了一个古老的典故。

　　传闻鬼界初成的时候，有好几大恶地，除了最为凶险的地域以外，变数血海，冥海等区域最为险恶了。不过，荒古之后，血海和冥海相继消失，绝代鬼帝横空出世，以一人之力，镇压八方，开创了阴司。

　　在那个鬼帝纵横的年代，许许多多的古老强者都销声匿迹了。

　　那些人消失，并不代表陨落。

　　传闻冥海之主和血海之主，便是离开了鬼界，进入到了自行开辟的世界之中。

　　“这黑色海洋，确实是冥海。”童子看着那艘破旧的船只，开口道。

　　“冥海之主居然也在荒坟之中，莫非他是一尊极古？亦或者祖巫？”老猿白震惊道。

　　“他既不是极古，也不是祖巫，而是一尊奴仆，被通天祖巫降服的奴仆！”说话之间，童子运转力量，带着丁言和老猿白两人，飞落到了黑色的接引鬼船之上。

　　“什么！！冥海之主竟然被人降服了，还做了奴仆？”

　　这次连丁言都有些震惊了。

　　那些古老的存在，每一个都留下了无尽的传说，在鬼界呆了这么多年，丁言或多或少都听说过一些这些老辈存在的传说。冥海之主，是鬼界诞生之后，自行衍生出来的生命，似妖非妖，似人非人。

　　除了一身强横的法力之外，还拥有近乎不死的身躯。

　　如此强势的一尊盖世大能，居然被通天祖巫给炼成了奴仆，负责在这冥海之上，当船夫！

　　“小家伙，知道的挺多的啊。”

　　一道苍老的声音，从船舱之中响起，一名穿着黑色粗袍的老者缓步走了出来。

　　老者平淡无奇，周身没有半点强者的气息，看上去，就像是凡俗界的普通人一样，如果不是出现在这艘接引鬼船至煞就能够，丁言绝对不会把他当做是一名修士。

　　大道至简，返璞归真！

　　黑衣老者的境界，已经达到了更高的层次，以目前的丁言都无法看出半分深浅。

　　“冥海之主，多年不见了。”

　　童子露出一副笑容，说话之间，身躯之上扭转出一层黑色的力量，三岁孩童大小的身躯以肉眼可见的速度变化成了一个十七八岁的少年。

　　妖冶少年，气势冲天。

　　黑衣老者脸上没有半分表情，只是斜了一眼。

　　“原来是你，我道是哪个小辈，居然知道这么多。”

　　“通天祖巫呢？他是否真的坐化了？还有那始魔尊……是不是已经进入了太虚？”少年童子好似见到了老熟人一样，开口问道。

　　“我只是一个仆人，不知道那么多。”

　　说话之间，黑衣老者枯手一张。

　　一股浩瀚如海的力量蔓延开来，平静的黑色海面，突然暴动了起来，煞气冲天，魔气如海。

　　轰！！

　　海水与陆地交接的地方，发出了一阵剧烈的轰响，恐怖的力量，扭曲了空间，黑色的裂痕蔓延开来。一个又一个的扭曲漩涡，连通了整个海岸，好似化作了一道屏障，将陆地和海洋隔绝开来。

　　“这是祖巫之力和极古之力相互碰撞所产生的湮灭之力，每个一年都会爆发那么几次，方才你们几人，若非上来的快，恐怕此时已经被这股力量磨灭成灰飞了。”黑衣老者随口道。

　　黑色的鬼船之上，一层黑色的光幕，缓缓的流转着。

　　站在船头，看着那毁灭力量的碰撞，众人心中不由自主的生出了一种渺小的感觉。


第三百七十一章 清虚留下来的四个字

　　一入海洋，便进入了祖巫的识海世界！

　　巫古分割，如同两个世界的交汇点，碰撞所造成的毁灭力量，足以抹杀一尊八劫散仙。

　　“这里是通天祖巫的识海世界？”少年童子看着黑衣老者，目光闪烁的道。

　　传闻冥海之主，在上古时期与通天祖巫一战，那一战的余波，将西元大陆给打成了粉碎……漆黑冥海，在那一战之后销声匿迹。

　　西元大陆，是上古时空的一座大陆。

　　遥远的太古，是浩瀚宇宙，星辰无限。而上古时代，则是四块主域，和天外星辰。传闻四大主域，是太古纪元大破灭之后的星球碎片所化，是某位无上存在，利用绝世法力，凝炼出来的。西元大陆就是其中之一。

　　老者站在船头，操纵着天地之力，消磨着两个世界碰撞所产生的力量。

　　破旧的鬼船，停留在原处，并没有驶离。

　　“看来传说是真的……那一战，你被通天祖巫击败，漆黑冥海，被他炼入了识海世界，冥海之主，也因此做了通天祖巫的仆人。”童子说出了一个惊天隐秘。

　　绝代祖巫，竟然将这一片海域都给炼化了。

　　漆黑冥海，是天地诞生之后，自行演化出来的一方海域，通天祖巫竟然凭借无上神通，将整座冥海都炼入了识海世界，如此一来，他的识海世界，已经成为了真真正正的一界了。

　　一界至尊，这才是通天祖巫的真正境界！

　　听到这段传闻，丁言不由自主的想起了昔日，自己渡劫之时所看到的就到天地残影。

　　最强九人之一！

　　“又有客人来了。”

　　黑衣老人根本就不理会童子的话，而是五指一按。

　　漆黑的海面之上，浮现出了一座黑色海水凝聚而成的海桥。

　　数道人影踏着海桥，穿过了世界碰撞所衍生了毁灭力量，落到了鬼船之上。

　　来人是两男一女，左边那个男的神色儒雅，面若冠玉，如同谦谦君子，右边的那名男子一脸凶神恶煞之像，脸上有着一条长长的刀疤，眼中闪烁着凶芒，一看就不是好人。至于中间的那个女子，丁言倒是有过一面之缘。正是当日在玄阴河上，与自称乾坤宗弟子的欲箫子大战的魔女潇潇，一尊太古时代的大乘修士！

　　“这女子好强！”

　　魔女潇潇一落的下来，几人就感觉到了一股如山的威压。

　　大乘修士，传说中的半仙之体，在这个时代，堪比八劫散仙！

　　“后面那两人，怎么像是善恶二使？”老猿白面色微变。

　　他活了六千多年，看过不少古老的点击，在齐天府的时候，他曾经得到过一本古老的功法，传闻那部功法的开创者，正是太古时期的善恶二使。

　　“多谢前辈救命之恩。”魔女潇潇对着黑衣老者行了一礼。

　　黑以老者，神秘莫测，是传闻之中的冥海之主，在那遥远的时代，曾经和通天祖巫争雄过的盖世大能，更是破灭一块大陆的绝世狠人，尽管现在的他，看上去只是一个迟暮老者，但是没有任何人敢小视他。

　　轰！！

　　一道恐怖的力量爆炸开来，漆黑的海水之中，突然衍生出了一尊魔神。

　　魔高九丈，没有半点生人的气息，反倒是充满了死亡之气。

　　修罗！

　　荒坟之所以恐怖，最为主要的原因，便是修罗。修罗算不上是完整的生命体，因为他的身躯，基本上都是祖巫亦或者极古陨落之后的神通所化，一尊修罗，代表的是一门神通。

　　祖巫强者的神通！

　　漆黑的巨手，遮天蔽日的向着鬼船抓来。

　　修罗是荒坟世界衍生出来的生命体，本能的排斥一切外来气息，鬼船之上，除了黑以老者之外，其他的所有人都受到了修罗之力的镇压，其中修为最弱的老猿白更是直接喷出了一口鲜血，身躯出现了些许龟裂。

　　渡过大天劫锤炼出来的身躯，在这尊绝世修罗面前，如同蝼蚁。

　　丁言也是难以动弹，就好像有一座巨山压在了他的身上一样。

　　比起他们两人，另外的几人明显要好的多，童子是荒古时代的老妖，与大妖帝江是个时代的存在，即使是修为跌落，也不是一般的强者可以比拟的，修罗之气对于他，并没有造成太大的影响。

　　另一边魔女潇潇的身上，浮现出了一排排黑色的文字。

　　这种文字，是魔门至宝，天魔文，传闻是记载着无上天魔之道元始魔力，身后的善恶二使则是站在一起，两人的身上自行生腾出了两种力量，一黑一白，如同阴阳一样，相辅相成。

　　“滚！冥海之上，老夫才是至尊！一尊修罗，也敢动老夫的客人。”

　　身形佝偻的黑衣老者突然暴喝一声。

　　白发倒飞，一股令人战栗的气息蔓延开来，黑色的海水，霎时间好似沸腾了一般，翻腾了起来，老者的眼眸，好似逆转时空一样，混沌色的眸光直接洞穿了那尊修罗的胸口。

　　噗……

　　强大的修罗，在手掌即将触及船身的时候四分五裂。

　　巨大的身躯落入海水之中，溅起滔天波浪……

　　“好强！”

　　感觉到修罗之气一点点的退去，老猿白的脸上露出了一丝惊骇之色。

　　冥海之主的强大，远远的超出了他的想象，在老人气势爆发的那一瞬间，他好似看到了一尊掌控苍穹的神灵。如此强者，竟然败在了通天祖巫的手中，还被他练成了奴仆。

　　镇压修罗以后，老人身上的气势一点点淡去。

　　呼吸之间，再次变成了那个毫不起眼的老头。

　　“太古崩碎，你竟然没有受到创伤，修为也保持在全盛状态……”童子眸光闪烁，看着冥海之主。

　　冥海之主再次沉寂，没有理会童子。

　　嘎吱吱……

　　木船妖冶，也不知道过了多久，又有几道人影飞了过来，这些人之中，修为最差的都是鬼王强者。

　　荒坟世界，充满了危机。

　　修为差的，根本就走不出那片山脉。

　　“可以启程了。”

　　冥海之主站起身来，转身向着后方走去。

　　破旧的鬼船，在没有人操控的情况下，调转方向，向着深处驶去……

　　“怎么没有见到端木羽和枯骨仙子？还有那玄白府府主。”

　　“奇怪，怎么只有这么几个人。”

　　“那位镇压八方的太古强者也没有看见。”

　　船上的众人信中不由自主的升起了许多疑问。丁言也扫视了一圈，并没有在这些人之中，发现师风年的踪影。以师风年的修为，绝对不会陨落在极古山脉之中，只是不知为什么，竟然没有出现在鬼船之上。

　　“看来通道并不只这一条。”

　　丁言只好做出这个猜测。

　　无人控制的鬼船，顺着海流徐徐前行。漆黑的海面上，笼罩着灰色的雾气，这种环境下，仙识根本就无法离体，目力也只能看到两百米开外，即使是动用了破虚灵目的丁言，也只能看到五百米左右。

　　船，一直前行了三日。

　　三日后，站在船头，已经看不到任何东西了。

　　放眼望去，到处都是雾蒙蒙的一片，漆黑的海水，没有尽头。

　　“祖巫的识海世界，究竟有多大？”善恶二使中的儒雅青年感慨道。

　　“这还仅仅只是祖巫识海世界中的一片海洋，要知道，一个世界，是不可能只有海洋的，除了海洋之外，还有山川，大地，我们现在看到的，只是祖巫世界的一角，甚至连一角都算不上……”黑衣恶使沙哑着声音道。

　　他们两人都是太古魔道的巨擘，不过尽管如此，在面对着浩瀚无边的祖巫世界之时，也会不自觉的升起一种渺小的感觉。

　　祖巫，领悟了‘极’之境界的无上存在。

　　“纵观历史长河，也只有那么少数的几个人达到过这种程度。通天祖巫更是这些人之中的翘楚，传说中接触到了更高层次，逼近太虚的存在。”魔女潇潇随口道。

　　“太虚，太虚，太虚究竟是什么地方？”

　　“或许是仙界的另一种称呼吧。”

　　“应该不可能，我在乾坤宗清虚前辈遗留的遇见之中，曾经看到过四个字……”魔女潇潇说道这里顿了一下，不知是有意还是无意，竟然扫了丁言一眼。

　　原本正在凝神静听的丁言全身一冷，仙识感应直接被掐断了。

　　“我留下的四个字？为什么我没有半点印象？”

　　丁言坐在那里，脸上没有半点表情变化，不过心中却的升起了惊涛骇浪。

　　他的记忆终点，是在仙府秘地，被仙器击中之后。那时候的他，是渡劫初期的修士，之后灵魂便来到了这个时代，寄居在那神秘的古井之中。

　　“神游太虚？！！这世间，真的有神灵？”

　　善恶二使之中的善使突然惊道。

　　神游太虚！

　　万古之前的丁言，留下的四个字。

　　“你们这几个小家伙，竟然知道太虚传闻……”黑雾涌动，一身黑衣的冥海之主无声无息的出现在了船头。

　　没有半点元力波动，也没有任何人察觉到他的气息。

　　就好像，他原本就站在这里一样。

　　冥海，其实就是冥海之主的身躯，只要他想，意念移动，记忆到达冥海的任意角落。


第三百七十二章 进入太虚的代价

　　太虚，传闻中只有神灵才能进入的地方。神灵是否存在，没有人知晓，也正是因为如此，太虚的存在，就更加的神秘了。如此虚无缥缈的存在，竟然留下了线索，而且还是太古时代的丁言所留。

　　神游太虚！

　　这四个字也许正是说明，太虚是一个只有神灵才能进入的地方。

　　或许仙也能进入，不过比起神灵，仙的存在更加的虚无缥缈。尽管在无数的纪元之中，都流传着‘仙’的传说，但是真正见过仙的人，却是一个都没有。

　　在那遥远的时代，曾经有一位绝代人物做出过一个惊天的推测。

　　仙，并不存在！

　　所谓的仙，其实是一种意志，一种众生大道，是无法成就的业位，至于修炼尽头所成就的业位，并不是仙，而是一种‘伪仙’。

　　“前辈知道太虚的事？”魔女潇潇大吃一惊。

　　以她的修为，竟然没有感觉到半分的气息，足见这位冥海之主的强大。

　　“你是从哪里听到的太虚传闻？”冥海之主并没有回答，而是直接反问。

　　“我是在八极古镜之中得到的这四个字……”说到这里，魔女潇潇顿了一下“八极古镜是万古之前，乾坤宗的一位前辈所留，那位前辈是万古第一人乾元子的亲传弟子，修为通天，神鬼莫测。”

　　冥海之主修为绝顶，魔女潇潇并不敢隐瞒什么，更何况，她本身的修为也十分的强大，除了冥海之主以外，在场之人，没有一个可以威胁到他，哪怕是返老还童的墨寻海都不行。

　　“乾元子么……”

　　冥海之主一阵茫然，好似回想起了什么。

　　“大手笔，大手笔啊。”

　　说到这里，冥海之主大手一挥，布下了一道禁制。

　　将周围彻底隔绝了，也不知是有意还是无意，冥海之主并没有将丁言三人隔绝在外面。

　　布下禁制以后，冥海之主盘坐了下来。

　　“对于太虚，我确实是知道一些。”

　　此言一出，就连几人都露出了感兴趣的神色，就连童子也聚拢了过来。他虽然同样是荒古时代的老妖，但是因为层次的缘故，接触的隐秘并没有冥海之主那么多，对于太虚，他也仅仅只是听说过这两个字罢了，其他的一切，全部都是一无所知。

　　“太虚究竟是什么？一个人？还是一件仙器？又或者是一部古经？”

　　“都不是。”冥海之主摇头道。

　　“没有人知道太虚是什么，它或许是一个人，也许是一个妖兽，也有可能是一株植物，甚至是一颗星球，一方世界……”

　　“无法知晓的存在？莫非是仙？”

　　善恶二使中的恶使突然开口道。

　　“我也不清楚。”冥海之主摇头道“不过我曾经听通天提过太虚……”

　　冥海之主是通天祖巫的仆人，是天地初生之时，最初诞生的两大魔海之一。

　　丁言眼皮一跳。

　　他隐隐感觉到，自己开始接触到这个世界的核心了，准确说，是接触到了纪元毁灭，高手消失的线索。

　　“通天祖巫是太古第一大能，击杀过仙人无上存在，从他口中说出来的，十有八九都是真的。”善恶二使中的善使点头道。

　　每一个时代，都会涌现出无数的强者。

　　而在这些强者之中，总会有那么一两个最强存在，比如，太古乾元子，上古通天祖巫。

　　“我原以为八极古镜中记载的是突破大乘期的秘密，谁知道竟然是这样一段秘密……”魔女潇潇有些失望的道。她费尽心机盗取八极古镜，就是为了让自己的修为更进一步，达到传说中的‘仙’境，继而飞升上界。

　　“通天祖巫究竟说了什么？”

　　童子打断了所有人的话，直接开口问道。

　　丁言也是凝神静听。

　　“太虚阻路，前路在何方！”冥海之主说出了昔年通天祖巫的感概之语。

　　前路？

　　又是前路？

　　丁言脑中划过一道闪光，在他的脑海深处，猛然间浮现出一句话。

　　大道已断，问仙无门！

　　前路在何方？

　　修士，穷尽一生，追求大道，寻求那无上仙道，倘若走到尽头才发现，自己追求的大道，不过是镜中花，水中月，尽皆虚幻，前方，早已无路，万载修炼，终归尘土。

　　“我倒是听说过一些传闻。”老猿白突然插口道。

　　他只是鬼王境界，这种修为，放到外面去自然是纵横一方，镇守古城的绝代强者，但是放到这里，反倒是成了最弱的一人，即使是丁言，也因为炼化了绝地的缘故，实力远远的高于他。

　　“哦？”

　　众人将目光落在老猿白身上。

　　众人之中，他的修为最低，一开始也没有人注意到他，知道此事才发现，此人竟然是一只老猿。

　　“吞天魔猿的后裔？”魔女潇潇看着老猿白，诧异道。

　　吞天魔猿，是太古时代的一种妖修，天赋异禀，一出生就是金丹修为，在那遥远的太古时代，曾经有一只无上魔猿开创了一门妖道，并且组建了万妖城，不过后来太古大劫，万妖城也随之消失了，吞天魔猿也消失在了历史的长河之中，时至今日，只有那些太古遗留下来的老家过才知道。

　　“血脉并不纯正，很弱……”善恶二使中的恶使开口道。

　　老猿白鬼王境界的修为，在他口中，竟然只得到了这样的评价。

　　“咳……”老猿白尴尬的咳嗽了一声。

　　“知道什么，就说吧，反正还有将近半月的时间才会达到祖巫大陆，在这段时间里面，我们也无法修炼，不如说来听听，哪怕是假的，也可以当做故事来听。”善使微笑着道。

　　他们是太古修士，以炼化灵气为根本的修行方法。

　　世界变了以后，他们修炼的速度变得极其缓慢，甚至在许多地方都无法修炼，比如这片冥海之上，他们就无法汲取道半点灵气，相比起来，丁言反倒是没有这种桎梏。

　　虽然丁言修炼的乾坤道经也是太古功法，但是他本身还是一位散仙星主，作为星主，丁言完完全全可以轻易的从虚空之中汲取星辰之力来修炼，这点，比起修真者却是要强的多。

　　“我侄儿曾经去过一次仙界，他在那里，听到了一则传闻，也正是因为这一则传闻，他才会离开仙界，返回鬼界。”

　　“去过仙界？你侄儿是谁？”

　　“鬼界排名第二的府主，猿齐天。”

　　“那个疯子！”

　　善恶二使的脸色有些不自然。

　　齐天府主对于他们来说，绝对算是后期小辈，但是这个小辈的力量，已经远远的超过了他们，爆发出来的力量，可以将他们两人当场捏死。

　　老猿白的眼中闪过一丝凶光。

　　他体内有太古吞天魔猿的血脉，生性暴戾，如果不是实力不济，仅凭这个称呼，这两人都已经死了。

　　“你说的那个‘仙界’……是荒古破灭之后出现的那个吧，呵呵，说起来，上古时代，通天击杀的那名仙人，也就是从那个‘仙界’下来的。”冥海之主的脸上露出了一丝笑容。

　　似不屑。

　　对老猿白口中仙界的不屑。

　　“怎么？难道那里不是仙界？”老猿白诧异道。

　　冥海之主摇了摇头，没有说话。

　　“齐天府主听到了什么传闻？”童子问道。

　　“在仙界，有一个传说，那就是太虚其实是一个世界，进入太虚的人，他们称之为太虚至尊。传闻太虚至尊的名额是有限的，如果想要进入太虚，就必须毁灭一个文明，以亿万众生之力，汇聚于一身，从而打开太虚之门，进入其中……”

　　“什么！？”

　　童子一把站了起来。

　　作为荒古时代的老妖，他并没有把那个所谓的仙界放在眼中，也正是因为如此，所以他也没有去过仙界，更不知道这些传闻。

　　“始魔尊和乾元子！”

　　魔女潇潇的脑海之中，瞬间划过这两个名字。

　　毁灭一个文明。

　　古往今来，只有两个人做到了，一个是从地狱之中逃出来的始魔尊，毁灭了荒古纪元，终结了妖的时代，而另一个，就是被誉为万古第一人的乾元子，以一人之力，崩碎太古星空的无上存在。

　　“以毁灭文明作为代价，进入太虚？”丁言心中掀起了惊涛骇浪。

　　太虚。

　　师尊是为了进入太虚，才毁灭太古的吗？为了一己之道，毁灭天地……

　　丁言也有些动摇了。

　　乾元子绝对不是恶人，在丁言的印象中，乾元子是一位仁厚的长者，但是他却毁灭了太古。

　　“选择吗？”

　　要么毁灭太古，进入太虚，要么身死道消，回归尘土。

　　这是道和本心的抉择。

　　如果乾元子真的选择了追求仙道，那么他真的有可能会舍弃本心，以毁灭太古为代价，进入太虚。当然，也有可能是某位无上存在，算计了乾元子。

　　“这怎么可能！简直是让万古生灵以生命为代价，换取其中一人成就太虚的机会……”

　　以亿万生灵的陨落，换来一个进入太虚的名额。

　　大道无情，让人感到冰冷。

　　“不可能！如果太虚真的是这样，早就有人起来反抗了。”


第三百七十三章 大荒上人

　　“所以，通天祖巫死了，东临古仙和天虚子也死了，一代鬼帝更是连存在都被人抹去了……太虚神位…我等皆是蝼蚁啊。”一身黑衣的冥海之主叹息一声。

　　他做过通天祖巫的仆人，知晓许多上古隐秘。

　　太虚，涉及到那个传说中的世界，连童子这等老妖都不清楚。

　　这与修行的年月无关，纯粹是境界的差距。不到那种层次，永远接触不到太虚，甚至连那个所谓的‘仙界’都不知晓。

　　众人都沉默了起来。

　　他们都是天道之下，追求成仙之道的仙修。

　　大道万千，殊涂同归。

　　无论是鬼仙，还是散仙亦或者修真者，都只是不同的道路，走到尽头，终究会走到一起。

　　“真的没有出路吗？”

　　“或许吧。”

　　数日后，船，终于离开了漆黑海域。

　　站在甲板之上，丁言看到了一片大陆。大陆上空，缠绕着金色的光芒，金芒如云，像是神灵的国度，散发着文明的气息，那是生灵教化以后产生的气息，这里，也是一个世界。

　　一个存在于通天祖巫识海的真实世界。

　　“竟然有一块大陆？”

　　“这里不是祖巫的识海世界吗？里面怎么会有这么大的一块陆地。”

　　“我估计，这块陆地的范围，比散仙界的中原还要大，更重要的是，还有生命的存在。”

　　“衍化生命！这识海世界已经诞生了自己的生命，近乎于真实存在了。通天祖巫，不愧是上古时代的最强者，这份修为，堪比造化，实在是太恐怖了。”

　　船上的不少修士惊呼。

　　一个存在于识海的世界，对于他们来说，实在是太过震撼了，甚至于丁言也短暂的失神。

　　在巫的修炼功法之中有着明确的记载。

　　识海衍生，将一身力量转变为巫的力量，便是大巫，也就是丁言目前的境界。

　　再进一步，便是世界塑造，山川河流，日月星辰规则的缔造。

　　乃至最后一步，也就是传说中的祖巫之境，达到这一步，必须要衍生出完整的世界规则，然后生灵衍化，创造出另一个独属于自己的世界，而在这个世界以内，缔造者堪比神灵。

　　三步成祖！

　　不过这三步说来简单，修炼起来就难了。

　　巫之一道，博大精深，许许多多的修士，穷尽一生，连第一步都不跨入，就算是有一些天资绝顶之辈，也都是困死在了第二层，到死都没能明悟‘极’的神髓。

　　丁言现在还处在大巫的境界，再进一步，便是传说中的古巫。

　　古巫的世界，已经有了自己的规则，里面有山川河流，日月星辰，除了生命以外，已经算是一个独立的世界了。当然，每一个人修炼的际遇不同，识海世界的大小也是有差别的，比如现在的丁言，识海世界就只有东域的一半大小，而且里面除了山石以外，根本就没有其他的任何东西。

　　咚。

　　破旧的鬼船，停泊在岸边。

　　海面之上，黑色的海水如同固化了一般，从海面之上升腾起来，连接到船身，形成了一座桥梁。

　　“恭迎海主。”

　　岸边早就聚满了人群，这些人的装束稀奇古怪，有的人像是荒古时期的蛮荒人物，身上缠绕着兽皮，也有的人像是中古时代的儒家学者，穿着儒衫长袍。

　　“有人来了？”

　　冥海之主身影如同雾气，无声无息的出现在了海面之上。

　　脚下，一滩黑色的海水自行浮了起来，托着他。

　　“在海主之前，山主已经接来了一批人。”最前面的那名儒生装束的人回道。

　　冥海之主皱了下眉头，不过并没有再问什么，而是回头对着众人道。

　　“诸位，下船吧。”

　　轰隆。

　　说话之间，众人脚下的鬼船的颜色一点点的变黑，最终化作一滩海水，落入了海中，而原本站在船上的众人，则被海水托着带回了地面。

　　“海水造物！这是造物境的神通。”魔女潇潇眼睛一亮。

　　众人乘坐了半月的船只，竟然是冥海之主借助冥海之水幻化出来的。

　　这份手段，已经算得上的造物了。在散仙的境界里面，造物，是八劫圆满的散仙才能做到的，魔女潇潇也就是大乘期初期的程度，距离造物还有很大一段距离。至于丁言，目前根本就看不出任何端倪。

　　送完了众人之后，冥海之主与童子到了声别，随后身躯化作一滩海水，融入了海面。

　　他是通天祖巫的仆人，只负责接送进入识海大陆的人。

　　“这里就是通天祖巫构建的识海大陆？”一名修士落在地上，一拳击在地面，发现竟然只砸出了一点裂痕。

　　鬼王境界的强者，到了这里以后，实力好像被无限制的压制了一样。

　　“这个世界，有着独立的世界体系，我们在这里，除了灵魂的力量以外，其他的力量只能发挥出一层。”那名散仙面色一变。

　　如果失去了御使元力和肉身的力量，一名散仙强者的实力，起码会被减去九层。

　　丁言闭上双目感应了一下，发现果然如此，这个世界之中，好似有着另外一套规则，就好像是在凡人的国都，从一个国家去了另外一个国家，两者的法律，在一定程度上，有着很大的区别。

　　通天祖巫是祖巫强者，他构建的识海世界，自然是更加适合巫修。

　　“只是不知之前的极古山脉为何没有这等限制。”丁言右手之中，‘噌’的燃起一团火焰。

　　祖巫的火焰，到了这里以后，威力起码是外面的三倍有余。

　　“神火！大人是神庙的人？”

　　“黑色火焰！竟然是传说中的大巫之火！”

　　原本接待的众人，见到这一幕以后，一脸尊敬的看着丁言。

　　“神庙？”

　　童子又恢复成了三岁的外貌，轻轻纵身，坐到了丁言的肩头，大大咧咧的问道“你们这里有神庙？”

　　“这是自然！”儒生傲气道。

　　“神庙供奉的，是祖巫大人，里面的神使都是祖巫大人的后代，拥有毁灭时空的力量。”

　　“毁灭时空，你们这些蝼蚁知道什么叫毁灭时空吗？”一人跨步走出，身上荡漾着毁灭的力量。

　　这是一名绝代强者，实力比起帝王星主帝妖还要强上一线。

　　“你敢侮辱神庙？”那名荒古装束的汉子上前一步，眼中闪烁着杀意。

　　“诞生在别人识海世界的蝼蚁之辈，也敢如此与本祖说话，也罢，先练了你的魂魄，然后去那什么狗屁神庙，抢下通天祖巫留下的神碑。”

　　说话间那名鬼王强者五指一张，浩瀚的神力荡漾开来，铺天盖地的向着面前几人擒拿而去。

　　在被祖巫规则压制的情况下，还能爆发出如此恐怖的力量，足见此人之强。

　　轰！！

　　“传闻通天祖巫在神碑内留下了传承和绝世功法，里面记载着突破八劫的奥秘，原本还想低调一些，不过现在看来，完全没有必要了，炼化了你们以后，老夫便可以知晓神庙的位置，然后直接过去，捣毁神庙，抢夺神碑。”无名鬼王身上的气势越来越强。

　　轰隆隆……

　　恐怖的力量，竟然引起了天地元力的絮乱。

　　“是他，十六万年前从地狱之中逃出来的大荒上人！！”

　　“怎么是他！传说当年他与掌控生死法则的阎罗至尊交过手，虽然输了半招，但是阎罗至尊也没有奈何他。”

　　“他不是死了吗？怎么又出现了。”

　　大荒上人，这个传说中的老古董，竟然也被荒坟给吸引了过来。

　　咔嚓！

　　地面龟裂，一团黑色的火焰突然从地面升腾了起来。将大荒上人的神力震荡开来。

　　原地处，一黑色的火焰球，如同蛋壳一般，将几人保护在里面。

　　“来到通天大陆也敢猖狂，本座要镇压你十万年，抽取你一半的寿元！”黑色的火焰不断的扭曲，一名身穿黑袍的老者从火焰之中走了出来。

　　老者身影佝偻，肉身干枯，没有半点的气血，不过眉心正中荡漾出来的灵魂之力，却是让人感到恐惧。

　　巫修！

　　这是真真正正的巫修强者，不是像丁言这样的半吊子。

　　“竟然还有巫修余孽，这种已经消失在文明之中的废物，竟敢抗衡本祖，真是不知死活。”大荒上人冷笑一声。

　　嘭……

　　一名距离他最近的鬼王强者身躯突然爆裂开来，血雾如气，被大荒上人一点点的吸入体内。

　　“血魂大法！”

　　“大荒上人，你想干什么！”

　　众人脸色一变，退散开来。

　　“哈哈！本祖闭关十六万年，今日出关，自然要血洗天下，你们这些蝼蚁，自然是老夫杀戮的对象。”大荒上人大袖一卷，浩瀚的神力如同海水一般，席卷天下，直接将包括丁言和魔女潇潇在内的所有高手都笼罩在了里面。

　　“你找死！”

　　魔女潇潇面色寒冷。

　　兰指轻点，如同拈花。

　　一朵黑色的魔莲从她的指尖幻化出来。

　　黑紫色的花朵，一片片绽放开来。

　　嗡……

　　同时，旁边的童子也怒了，手掌撑天，劈出了强势的一掌，另一边善恶二使还有老猿白和剩下的鬼王强者也纷纷出手。

　　大荒上人这一击，很明显是想将他们一网发尽。

　　能够修炼到鬼王境界的强者，那个不是沙发果断之辈，只是在大荒上人出手的一瞬间，便酝酿出了反击。

　　轰！！

　　毁灭的力量荡漾开来。

　　大荒上人的神力在空中震荡了一下，除了魔女潇潇和童子打出了一片空间以外，其余的部分直接笼罩下来。

　　“啊……”

　　那些神力笼罩的修士身躯好似被剧毒腐蚀了一样，惨叫一声，化作一片脓血，融入其中。


第三百七十四章 神主

　　大荒上人。十六万年前从地狱之中逃出来的绝代强者，在那遥远的中古时代，曾经和掌控生死法则的阎罗至尊交过手，虽然最终输了半招，但是却活了下来。这是一个传说中的人物，用活化石来形容都不足为过。

　　这样一宗传说中的人物，竟然也出现在了荒坟之中，足见通天祖巫传承的吸引力。

　　“哈哈……本祖沉寂的太久了，是时候唤醒那些蝼蚁对本祖的恐惧了。”大荒上人神色狂傲。

　　身上散发出来的威压，就连童子的神色都变得有些凝重了。

　　“这人的修为和我相若，全盛时候估计是突破了造物之境的存在，不过现在的他和我一样，都受了重伤，也就是八劫散仙的样子，并非不可抵挡。”

　　“鬼界怎么会有这么多强者！”

　　“之前我们在玄白府的一个不起眼的山脉上遇见的金翅大鹏的后代，原以为已经是奇迹了，谁知道在这里又遇见了这样的一个老妖。”善恶二使神色发苦。

　　他们是和魔女潇潇一道，被轮回王镇压到鬼界的。

　　相比起散仙界，鬼界几乎遍地都是高手。

　　危险无数。

　　他们两人的修为，在散仙界可以称王做主，但是到了鬼界，明显有些不够用了，甚至连自保都有些困难。

　　这种情况，绝非夸大。

　　鬼界，不知道沉睡着多少荒古老妖。

　　也许你行走在路上，猛然发现自己所走的道路，是一条苍龙的脊椎所化。

　　魔女潇潇周身飘飞着一朵朵黑色的炼化，大荒上人的气息，根本就影响不到她。

　　“这是必然，鬼界，是一个熔炉一般的世界，汇聚了荒古，太古，上古，中古乃至无尽五个时代的强者。这些强者身上的阳寿耗尽之时，世界之力会排斥他们，将他们的体质会转变为纯阴鬼体，而这种鬼体，只有在鬼界才能生存下去，除非是像阴司鬼帝那种逆天强者，死极而生，达到生即死，死即生的境界。否则的话，他们只能一直呆在鬼界，直到天人五衰，彻底的磨灭掉他们的存在。”童子开口道。

　　“天人五衰？”

　　“是只天地的寿命走到尽头的时候，这种东西，跟你说了你也不清楚。”童子没有多说。

　　“我怎么听说轮回王在散仙界做了近十万年的星主？”丁言突然开口道。

　　轮回王化身星主，镇压诸天，这已经不算是什么秘密了。

　　因为这位存在，已经彻底的复生了。

　　五大分身彻底的融合，现在轮回王的实力，几乎已经可以用深不可测来形容了。

　　“那是因为轮回法轮！”说话间童子的目光猛然一闪。

　　轰！！

　　大名神庙的大巫终于出手了。

　　没有华丽的术法，有的，仅是铺天盖地的灵魂之力。

　　巫修一脉，交手是最为险恶的。

　　因为灵魂，是一个人的根本所在，一个人，无论他修炼到了什么境界，灵魂依旧是他的根本，肉身被灭，还可以夺舍重生，但是灵魂湮灭的话，就会彻底的消散。

　　浩瀚的灵魂之力，化作一片火海，向着大荒上人焚烧而去。

　　大荒上人周身环绕着数十条血色的长蛇，这些血蛇都是方才那些被杀死的修士精血，被大荒上人炼化成了纯粹的力量，来帮助他暂时的抵御祖巫世界的规则，否则的话，在这个受到压制的识海世界，他是绝对打不过那位大巫的。

　　“古巫焚海！”

　　大巫前踏一步，翻手打出一道复杂的印诀。

　　古巫印。

　　巫印一处，火海好似沸腾了一样，漫天火焰，仿佛要将这片天空都给融化了。

　　“镇压诸天，大荒神拳！”

　　大荒上人目中闪烁着血色的光芒，一道血蛇被他吸入手中，霎时间整个人的气息强横了数倍，右手握拳，一尊荒神虚影与他的身躯融合到了一起，与大巫的古巫印撞在了一起。

　　咔嚓……

　　一声脆响。

　　恐怖的元力爆炸开来，环形的气浪向四周幅散。

　　坚实的地面之上，出现了一道道错综复杂的裂痕。

　　“哈哈……想不到你这识海世界界内蝼蚁，还有两下子，本祖就不在这里浪费时间了，先去取了通天祖巫的神碑，然后再回来灭你。”

　　虚空之上。

　　数十道血蛇冲天而起，化作一个个大荒上人的影子，向着四面八方飞遁开来。

　　“想跑！？”

　　那大巫目露冷芒，衣袖一卷。

　　漫天火海遮住了这片天空。

　　噗噗噗……

　　霎时间，就有不下十道身影被烧成了雾气，不过还是有两道身影，从火海之中遁逃了出去，消失在了天际。

　　“狂妄的外界修士，就你的修为，也敢打神庙的主意。”四周的火焰一点点的聚拢回来。

　　神使一身的黑袍缓缓飘动，到最后，所有的火焰全部回到了他的袖中，世界再次恢复了正常。

　　“神使。”

　　那名身穿兽皮的汉子一脸恭敬的道。

　　在这片识海世界，是没有国度的，也没有修真门派，这里所有的一切，都是由神庙的掌控，这里人所修行的法门，也只有一种，那就是巫道，通天祖巫传下来的祖巫之道。

　　“你带着他们，先去神庙。这次神主大人亲自出关主持祖巫传承，这些外界人就算是再强，也翻不起什么大浪。”神使看了眼丁言他们几人，之后虚跨一步，凭空消失。

　　在这个世界，无论是散仙还是鬼仙，力量都受到了极大的压制。

　　而且，这个世界的规则体系也于外面完全不一样，特别是空间之力，众人根本就感觉不到，更别提瞬移了。不过比起丁言他们这些外来修士，这些神使在这里却是如鱼得水，在这个世界之中，他们的力量，是外界的数倍。这点从神使以大巫的境界击退大荒上人就可以看出。

　　……

　　真正走到神庙的时候，丁言才察觉到神庙的强大。

　　这是一尊通天庙宇，四周围环绕着祖巫之气，任何修士，在走到这里之后，都会感觉到源自于灵魂的战栗。

　　“这是祖巫大人亲手创造的祖巫神庙，神庙的每一代神主，都是祖巫大人的直系后代。”荒古装束的汉子神色恭敬的道。

　　一路走过，越往深处，压力也就越大。

　　“几位就住在这里，等海主大人和山主大人将所有人都接过来以后，传承仪式就可以开始了。”身穿兽皮的汉子，将他们引到了一个独立的小院，说完这些以后，便退了出去。

　　“怎么和传闻的不一样，不是说荒坟是埋葬祖巫和极古的坟墓么？”

　　“我原以为就是就来争夺祖巫遗物，谁知道这里竟然和一个真实的世界一样，有着巫修存在，而且还有着什么传承祭典……”

　　“祖巫强者，贯通古今，达到了传说中的‘极’之境界，多半已经看到了今日的一切。”

　　“如此说来，我们所做的一切，岂不是都在祖巫的算计之中？”

　　“应该不可能，数术神通，只有圣人才能看透，而儒修一脉，早就断绝了，圣人自然是不可能出现了……”

　　看着来来往往的修士，老猿白和善恶二使坐在院中，拿起桌子上的瓜果品尝了一下，发现都是一些罕见的灵果。

　　“等等看吧。”

　　进了院落以后，童子罕见的安静了下来。

　　找了个僻静的位置盘坐了下来，如同老僧一般，入定了下来，魔女潇潇则是站在院中，看着一株古茶树，愣愣出神。

　　丁言则是离开了小院，向外面走去。

　　他来到荒坟，主要的目的并不是什么祖巫传承，而是打听乾坤宗的下落。

　　荒坟，一个神秘的地方。

　　入口处，并不是只有鬼界，这是一个祖巫与极古陨落之后的特殊空间，入口连接着许多地方，在这里，丁言看到了许多星主大能，还有九幽的始魔，域外星空的大妖。

　　“你就是丁言？那个因为狗屎运炼化了古木星，然后一跃成为排名第三的绝地星主？”

　　一名手持折扇的青年挡在了丁言的前面。

　　“你是谁？”

　　丁言皱了皱眉。

　　此人他从来都没有见过，不过也可以理解，重生以后的丁言，接触的人并不多，多半的时间都放在了恢复修为上面，除了少数的几个人以外，他还真没有什么仇人。

　　“看来就是你了，跪下吧，做本少爷的奴仆。”青年一合折扇，用扇子指着丁言道。

　　神色狂傲，简直目中无人。

　　“滚！”

　　丁言目光一寒。

　　面对这种人，他连话都懒得说，直接向着前方走去。

　　“给脸不要脸，若不是看你炼化了古木星，你连给我做仆人的资格都没有。”玉扇青年神色微寒，周身荡漾出一层黑色的元力波动。

　　嘭！！

　　一道黑芒直接从地面凸起，毁灭的力量，差点将丁言洞穿。

　　“极古九式，开天！”

　　没有半句废话，丁言右手一翻，一轮巨大的阴阳旋转变小，与他的右拳合二为一，毁灭的力量，向着那玉扇青年砸去。

　　轰……

　　一拳之力，狠狠的轰击在了玉扇之上，一股强烈的反弹之力从右臂之中传来。

　　不过那玉扇青年也不好过，极古战力透过玉扇，将他的虎口都震裂了，丝丝鲜血滴落下来……


第三百七十五章 魔圣之轮

　　“好，好，好，你竟然敢伤到本公子，就算是鬼帝复生，都救不了你了。”

　　玉扇青年面色狰狞，周身的元力波动越来越强，原本溜出去的鲜血，竟然诡异的倒流而上，回到了他的体内，虎口出的伤痕一点点的合拢。之前毫不起眼的气势，竟然在一瞬间增长的数倍，灵魂深处，竟然传出了愤怒的吼声，一尊古魔，开始苏醒。

　　始魔！

　　丁言瞳孔微微收缩，这是他见到的第二尊始魔了。第一尊始魔，是东域龟灵门范诩以自身灵魂为代价，唤来的一尊，当日在酆都鬼城还与丁言交过手。不过眼前的这尊始魔，身上的魔气比范诩身上强大了十倍都不止。如果说范诩身上的魔气，是灰色的话，那么眼前的这名青年身上的魔气，就是那种纯正如墨，没有一点杂质的那种。

　　“魔圣！”

　　玉扇青年黑发倒飞，神色妖冶。

　　通天祖巫识海世界的规则，竟然被他撑开了少许。

　　在他脑后，一圈法轮升腾而出，这种法轮，本是圣人的标志，应该是金黄色的那种，但是玉扇青年背后的这尊法轮，竟然是纯黑色。

　　另一种极端，与圣人相对的无上存在。

　　“是始魔公子！”

　　“那人也真够可怜，竟然被始魔公子盯上了，这几日里面，死在始魔公子手中的鬼王强者，已经不下十人了吧。这人看上去也就是鬼王初期的样子，估计是死定了。”

　　“始魔公子又要多一尊魔奴了。”

　　丁言与玉扇公子的争斗，引起了许多人的注意，其中有不少人都认识这位始魔公子。

　　轰！！

　　又是一拳，不过这一拳的威力，比之前强大了不下百倍。

　　以丁言的实力，竟然被这一拳震的倒飞了出去，左手处甚至传来了一阵骨头破裂的声音，一股幽冷的魔力，顺着丁言的手臂，直袭心脉。

　　“如果你不是炼化了绝地，连给本公子做奴仆都不够资格，你竟然敢拒绝，也罢，今日本公子就灭了你，抽你魂魄，把你炼制成魔奴。”

　　始魔公子神色妖冶，身后的那圈黑色的法轮之中，透露出恐怖的威能。那是一圈真正始魔打入他体内的无上魔力，拥有镇压组诸天的力量。

　　传说中的始魔，是堪比九劫散仙的无上存在，哪怕是在九幽深处，始魔的数量也只有九人。这名玉扇青年竟然得到了其中一人的加持，无异于得到了一尊九劫散仙的辅助。

　　“好阴冷的力量，这就是始魔的力量吗？”

　　看着已经变成乌黑的左臂，丁言目光阴冷，缓缓的站了起来。

　　在他的背后，一轮一样无声无息的浮现了出来。

　　阴阳旋转，仙魔同体。

　　玉扇青年打出的纯正始魔之力，竟然被他一点点的吸收进了阴阳之中，其中代表魔的那一面，愈发的凝实了。丁言的阴阳道念，最开始是在东域的时候，与于家之人交手之时汲取的。与始魔公子体内的魔力相比，于家人体内的魔力，就像是小孩过家家，根本就不是一个层次的存在。

　　“如果我现在是你，就会跪下来求饶，那样的话，本公子会考虑让你少受一些痛苦。”始魔公子瞥了眼丁言背后的阴阳，脸上没有半点情绪波动。

　　说话之中，始魔公子如同散步一般，一步步的向着丁言走了过去。

　　靠的越近，压迫之力就越强。

　　“我很奇怪，你为何要找上我？”丁言突然开口问道。

　　始魔公子这等修为，自然不会无缘无故的对自己出手，丁言猜测，应该有人要杀自己。

　　“本公子收奴仆，还需要理由吗？绝地星辰的力量，根本就不是你能够了解的，本公子炼化了你之后，便去找那萧十龙，将他也收为奴仆。”始魔公子并没有说出任何东西，而是再次出手。

　　魔力滔天。

　　始魔公子的修为，绝对已经达到了七劫的巅峰，甚至无限接近八劫的境界了，这种修为，再加上始魔加持的魔轮，足以横扫同阶，与传说中的八劫散仙平起平坐。

　　轰！！

　　丁言右手一翻，一方古鼎出现在了他的手中。

　　面对始魔公子的一击，他不但没有退步，反倒是前行一步，以强对强，硬撼始魔公子的一击。

　　咔嚓……

　　地面龟裂，黑色的风刃四散开来，站在四周的墙壁之上，留下一道道刀痕。

　　“圣器？”

　　始魔公子微微讶然，不过很快就恢复了正常。

　　“圣器也不算什么，世人都说圣器是超越了仙气的存在，其实那根本就是无知之人的认识，真正的仙器，是不会被世俗之人所掌控的。”

　　仙器与圣器。

　　都是传说中的存在，当初绿衣少女告诉丁言，在仙器之上，便是圣器。

　　其实这种说法，并不完全正确。

　　因为圣器，是一种特殊的存在，是众生愿力加持的产物，比如丁言手中的镇狱鼎，就是汇聚了数个时代决定强者的愿力凝聚而成的，那么多强者的力量汇聚在鼎中，镇狱鼎的力量，自然是超过了仙器。

　　但是相对而言，没有被加持过的圣器，也一样是圣器，那种圣器，是根本就无法与仙器相比。

　　这就好像是鉴定的武器和没鉴定的武器一样。没鉴定的武器，伤害只有一百，而仙器是五百，这种圣器，自然无法和仙器比拟，但是同样的，被加持过众生愿力之后，圣器的伤害便会超越仙器五百的界限，那个时候的圣器，才算是真正的超越仙器的存在。

　　不过这种圣器，数个纪元以来，也只有两三件，丁言手中的镇狱鼎，就是其中之一。

　　“镇压了你之后，这尊圣器也归本公子了。”

　　始魔公子背后的魔轮吟唱出复杂的黑色经文，一个个黑色的魔之文字从中飞了出来，环绕在他的周身，使得他看上去就像是被圣人附身了，唯一不同的，就是这尊圣人，是魔圣。

　　诸天经文，如同章鱼的触手，从四面八方向着丁言困去。

　　丁言头顶镇狱鼎，右手指天。

　　“古木星魂之力！”

　　虚无之中，一颗虚幻的星球出现在了世界的上空，绿色的星辰之力直垂而下，笼罩在丁言的身上。

　　“怎么可能？荒坟不是可以阻隔星辰之力的吗？”

　　“绝地，定然是绝地星主！此人是萧十龙还是龙云星主？”原本在远处围观的几名星主神色震惊道。

　　由于习惯的缘故，他们都还把轮回王称之为龙云星主。至于丁言，虽然晋升为了绝地星主，这些人还是习惯性的忽略他。

　　时间的积累，不是任何东西可以取代的。

　　嘭！！

　　万千魔文，狠狠的轰击在了星辰光柱之上。

　　咔嚓……

　　垂落的星辰之柱，竟然被硬生生的砸碎了，其中的丁言喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　“这就是可以与八劫散仙争锋的力量吗？传说中的大乘修士，真的有那么强吗？”丁言见过童子和魔女潇潇出手，甚至还见过大荒上人的力量，那时候，他只是觉得这些人很强，但是究竟有多强，他并不清楚。

　　直到此刻真正面对之时，他才清楚的感觉到这些被称之为半仙存在的强者的恐怖。

　　八劫！

　　大乘期！

　　代表的，是半仙之体，半仙强者，已经是开始接触规则存在，面对这种人物，再强的力量都是枉然。扭曲规则之下，你根本就无法伤到对方的身体，交手之余，除了挨打以外，别无选择。

　　始魔公子虽然是七劫的修为，但是他脑袋后面有一圈魔圣之轮。

　　这种魔轮，是一种文明，一种类似于功德感悟的存在。

　　传说中，只有圣人才能凝聚出来，始魔公子七劫散仙的修为，凭借这圈法轮，完全可以调动其中魔圣对规则的感悟，算是一个伪半仙强者。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，妄图与本公子抗衡，真不知道你这种无知的性格，是怎么活到现在的。”

　　始魔公子缓步清醒，在他背后的魔圣之轮之中，传出了天魔的呢喃，如同始魔的召唤，惑人心神。

　　“死吧，沦为本公子的魔奴。”

　　始魔公子张开右手，向着丁言的头颅按去。

　　就在手掌即将触及到丁言的一瞬间，原本气息微弱的丁言，眼中突然闪过一丝寒意。

　　“仙术，创世！”

　　轰！！

　　仿佛一个世界的力量苏醒过来了一样，丁言的右拳之上，甚至出现了星辰演化。

　　一拳打出一个世界。

　　这便是仙术创世的最高境界，丁言距离这个境界，相差了十万八千里，只能打出一个世界的气息。

　　“早就知道你有这么一门仙术了。”

　　始魔公子冷笑一声，左手一翻，背后的魔轮之上，出现了完全天魔影。

　　“魔圣显化，九幽始魔。”

　　嘭……

　　虚幻之中，魔圣轮之中头颅出无尽魔力，如同万千魔蛇，灌输到了始魔公子的手臂之中，五指张开，竟然是无忌惮的向着丁言的右拳抓去。

　　见到这一幕，丁言眼底闪过一丝寒芒。

　　“君王秘术，十倍力量！”

　　轰……

　　霎时间，丁言的气势暴增了无数倍，直接攀升到了七劫巅峰，原本汇聚在了右拳之上的星辰虚影，更见凝实了……


第三百七十六章 降临

　　咔嚓……

　　一声骨骼碎裂的声响，始魔公子眼中闪过了一丝不可思议的神色，就好像自己被一只蝼蚁给咬伤了一样。

　　楚江王的秘术，是阴司十王从鬼帝神术之中分解出来的一种，具有无上威能，在大天劫以前，可以提升修士的实力，让修士拥有跃阶杀敌的功能，突破到星主境界以后，秘术的威能受到了限制，不过依旧可以让人在一瞬间爆发出十倍的力量。

　　一个星主，爆发出十倍的力量，将会是何等的骇人？

　　恐怕这种威力，已经可以和传说中的半仙强者相抗衡了，甚至在一定程度上，还有超越。

　　轰！！

　　仙术的威力，在秘术的威能之下被扩展到了最大。

　　一拳之力，好似打出了一片世界，青色的光芒幅散开来，将两人笼罩在其中，远远围观的众人，好似看到了宇宙洪荒，世界初开之时。

　　“仙术！竟然是传说中的仙术！！”

　　“那人肯定是龙云星主，传说中只有那位存在才知晓仙术，连天妖星主萧十龙都只会残缺仙术。”

　　在散仙世界。

　　仙术流传的很广，特别是第九层虚幻天之中隐藏的仙术————咫尺天涯，几乎每一个星主大能都有涉及，不过他们所掌握的咫尺天涯，都是残缺的，并非完整的仙术。

　　残缺仙术和完整仙术之间，有着无法跨越的鸿沟，涉及到本源的问题。

　　就像是现在丁言所掌握的咫尺天涯，也一样是残缺不全的，虽然看上去和完整的没什么区别了，但是只有真正的达到那个境界以后，才会发现仙术之中的瑕疵，那并非术的不足，而是本源的缺失。

　　但是仙术‘创世’不同，丁言的这一门仙术，来自于乾元子的传承，乃是一门货真价实的完整仙术！

　　万古之前，乾元子一身修为登峰造极，凭借这门仙术，横扫一个时代，绝对是至强的仙术，传说这门仙术，修炼到极致以后，一拳便可以打碎一个世界。

　　“丁某从来都不想去招惹别人，但是总有那么一些想死的。”

　　丁言踏步而出，黑发飞舞。

　　绝地星辰的光芒，环绕在他的周身，之前的伤势，被古木星的力量一点点的修复。

　　木属性的星魂，可以治愈伤势，像凌祖的一叶星，就可以活死人肉白骨，丁言的古木星，更是其中的绝品，乃是排名第三的绝地，在古木星星魂散发的星辰之力之下，丁言伤势恢复的速度，几乎是别人的百倍。

　　“怎么可能！魔圣之轮造成的伤害竟然可以如此轻易的恢复。”

　　始魔公子喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　他的整条手臂，都被丁言用仙术给打废了，实力大打折扣。

　　“别人加持的东西，终究只是外物，以你的境界，根本就不可能掌握这宗魔圣之轮，还是交给我吧。”丁言右手探出，右手张开。

　　冲天气势之下，丁言的虚影被无限放大。

　　那只探出的右手，仿佛遮住了苍天。

　　古的力量！

　　“你竟然想掠夺我的魔圣之轮，你可知道这宗圣轮是何人所留？你掠夺他，就是亵渎我父亲，无上始魔会跨界降临，将你碾成粉碎。”

　　感觉到魔圣之轮的动静，始魔公子愤怒的咆哮道。

　　仙术一击，彻底的击伤了他的根本，使得他处在了被动挨打的局面。

　　嘭……

　　始魔公子的身躯之中，爆发出了一阵血雾，漆黑如墨的魔圣之轮竟然被丁言一手抓住，强行摄拿了出来。

　　“杀，杀，杀！！”

　　“恨，恨，恨！！”

　　“欲，欲，欲！！”

　　在手掌触及到了魔圣之轮的瞬间，丁言清楚的感觉到了这宗魔轮之中传出的魔性力量，如果心智不坚之人，在触及到这宗魔圣之轮的瞬间，恐怕瞬间就会被魔化，沦为九幽魔仆。

　　“我早已斩却心魔，岂是你这区区魔念可以撼动的，给我收！！”

　　虚空之中，一轮巨大的阴阳破空飞出。

　　魔圣之轮被阴阳的阴面吸收了进去，原本虚幻的阴阳体，在吸收了魔念之后无限侵袭了起来，其中甚至可以清晰的看到一头头咆哮的天魔。

　　原本丁言停滞许久的境界，竟然一瞬间就有了松动。

　　霎时间一种种魔功，魔法浮现在了他的脑海之中，化作他的积累，开始转变成分身演化的力量。

　　“我现在若是闭关，不出十年，就可以斩出三道甚至四道分身！相当于连越数个小境界，直接进入到了七劫散仙中期，我现在的修为，已经完全超越了前世。”丁言心中霎时间便感应出了魔圣之轮对自己带来的好处。

　　一尊魔圣加持的力量，绝非等闲。

　　寻常之人，就算是得到也无法炼化，因为魔圣的力量，实在是太霸道了，但是拥有乾坤道念的丁言，却可以囊括万物，收炼乾坤。世间的一切，都可以被炼化，魔圣之轮，也一样。

　　“噗……”

　　始魔公子喷出一口鲜血，本身的气息也是一点点的衰落了下去，从伪半仙强者的境界，一点点的跌落回了七劫的境界，后期，中期，最终停留在了初期，相当于法身一转的力量。

　　此消彼长，再看想丁言的时候，始魔公子觉得自己好像是面对着一宗洪荒巨人。

　　之前没有炼化魔圣之轮的时候，丁言就可以利用秘术硬拼伪半仙强者。如今炼化魔圣之轮，恐怕已经可以和真正的八劫强者相比较了。

　　“你竟然真的把魔圣之轮炼化了！这怎么可能，魔圣的力量，怎么可能被一只蝼蚁炼化。”

　　丁言睁开双目，眼底闪过一丝寒芒。

　　既然得罪了，那么他就不介意彻底的让他陨落，虱子多了不痒，债多不压身，反正现在丁言已经被幽泉府主给惦记上了，在多一个九幽的仇人，也没有什么。在修炼界，那个强者不是仇人一大堆，在厮杀中成长，在厮杀中证道，陨落的，便是失败者。

　　“我记得你之前说要将丁某炼制成魔奴的。”

　　丁言一步步走了过去。

　　仙术创世的余波还未散去，处在仙术的力量中心，外面的人根本就看不到情况，只是感觉到一股股强大的元力波动。

　　“龙云星主肯定能够力压始魔公子，毕竟他坐镇第一散仙那么久了。”

　　“我怎么看那人不像是龙云星主？身上根本就没有半点暮气……当然，如果真的是龙云星主，就算是魔圣亲临，也不一定能够奈何他，但是，如果那人不是龙云星主的话，铁定要陨落在始魔公子的手中。魔圣的力量，可不是说着玩的。”

　　“那人绝对不是龙云星主！莫非你们不知道，龙云星主乃是鬼界的轮回王，是中古时代的盖世大能，估计上古时代就已经存在了，这种人物，身上充斥着岁月的气息，是绝对不可能被掩盖的。”

　　“也不一定，那些老家伙的神通，无法揣测，我听说前不久，在圣山之上，就出现了修炼到一个返老还童的妖孽，据说此人从大妖帝江手中逃出生天……”

　　丁言自然不知道外面人的议论。

　　他一步步向前走去，他准备将始魔公子的魔念击碎，到时候就算被人救活，也会变成一个废人。

　　“我是始魔之子！我父亲是九幽魔圣，我怎么会败给你。”

　　始魔公子喷出一口鲜血，想要发动拼命的秘术。

　　不过丁言又怎会让他如愿，一掌拍下，浩瀚的力量镇压而下，其中隐隐之前，透露出一丝魔圣的威压。魔圣之轮被他炼化以后，丁言的阴阳道念之中，魔性的一面已经占据了上风。

　　“我很久没有施展阴阳傀儡术了。”

　　就在丁言的手掌即将落到始魔公子身上的时候，虚空之中，一道幽影破空而出，一只星辰之力幻化而出的手掌，一把将始魔公子抓在了手中，想要退走。

　　“帝妖，果然是你！”

　　丁言眼底闪过一丝寒芒，手掌一翻，当空镇压。

　　他早就察觉到周围潜伏着一名强者，但是那股气息极为隐晦，让他早不到具体位置。

　　“小辈，魔圣之轮你都敢抢，你离死不远了。”

　　帝妖根本就不与丁言交手，避开丁言的掌势，就想退走。

　　“手下败将，给我留下！”

　　丁言一步踏出，右手食指指地，指尖闪烁出一缕至强的剑气。

　　三魂剑气之中，最为完整的一道，也是昔年黄泉老仙的主魂所化的剑气。

　　“秦广的主魂剑气！你身上果然有秦广的线索。”帝妖猛然停下脚步，眼底闪烁着血红色的光芒。

　　“秦广？”丁言皱了皱眉头。

　　不过食指之间的那道剑气，却是更加的凌厉了。

　　既然出手，就要斩草除根，这是丁言的习惯。

　　“我要杀了你！我始魔公子，怎么会败给一只蝼蚁！！生死魔祭！！！”被帝妖抓在手中的始魔公子身上，突然爆发出了一股恐怖的力量，好似一尊圣魔从九幽之中跨界而来……

　　冥冥之间，丁言仿佛听到了九幽河水滴落的声音。

　　传闻，圣魔全部都是幽居在九幽深处，那里，是一条深不见底的冥河。

　　轰！！

　　当始魔公子再次睁开双目的时候，他的眼眸变成了纯黑色，漆黑如墨，其中没有半点感情，如同高高在上的魔神。

　　“这是……”原本抓住始魔公子的帝妖，竟然被这股力量震飞开来。

　　“魔圣降临！！”


第三百七十七章 通天

　　魔圣，传说中与圣人相对的至强存在，在九幽，每一尊魔圣都是传说，他们幽居在冥河深处，终年不出，许多强者，到死都没有见过这种境界的存在，只以为是传说。

　　因为魔圣，是等同于散仙九劫的无上存在，在那遥远的上古时空，可以与圣人平起平坐。

　　天地异变之后，强者越来越少。

　　东临古仙，天虚子等中古强者相继消失，疑是坐化，在这样一个圣人不出的年代，一尊魔圣，足以颠覆一个世界。

　　“好恐怖的威压！！”

　　天地，好似回归到了最原始的混沌，一尊虚幻的幽影，打破了世界的规则，开始降临。

　　在始魔公子的身上，魔圣的血脉传承开始复苏，召唤魔圣分身，是始魔公子利用本身血脉施展的一门逆天神通，这门神通极为霸道，代价也是极为苛刻，以始魔公子现在的修为，施展出这招之后，百年以内，都会处在虚弱状态，一名一劫散仙都可以将他杀死。在杀戮遍地的九幽，百年虚弱，和死了基本没什么区别。

　　魔性嗜杀，哪怕是始魔公子，也是一样在杀戮之中成长到现在的。

　　“亵渎者，赐你沉沦！”

　　始魔公子的气息，越来越弱，取而代之的是一种难以言明的威压。

　　在这股恐怖的力量之下，丁言的心中竟然衍生出了悲观，恐惧，绝望等负面情绪……

　　无法战胜！

　　这是魔圣啊……

　　识海世界，一点点的寂灭了下去，无尽的黑暗，从四面八方包裹而来，这一瞬间，丁言体内所有的力量，全部都销声匿迹了，什么道术，灵器，统统消失，唯有正中心一道不灭的剑气悬浮在那里，做着最后的抵抗。

　　不过比起魔圣的分身，这道残缺不全的剑气很明显处在了劣势。

　　世界，越来越暗。

　　繁华远去，天魔丛生。

　　咔嚓！

　　就在即将被负面情绪所淹没的瞬间，一颗毫不起眼的小石头突然飞了出来，乳白色的光芒闪烁了一下，竟似太阳一般，瞬间将所有的黑暗全部驱散了。

　　“嗯？”

　　‘始魔公子’身上的气息越来越凝实，看着醒过来的丁言，眼眸之中闪过一丝情绪波动。

　　咔咔咔……

　　虚空之上，裂痕越来越密集。

　　这个世界，本来就是通天祖巫的识海世界所演化的，在这个世界里面，除了巫的力量以外，其他的所有力量都要被压制，但是魔圣太强了，强大到已经可以影响到这个世界的地步，仅仅只是一道分身，就与这个世界产生了冲突，并且开始毁灭这个世界的规则体系。

　　虚空之上的幽影，越来越清晰。

　　透过裂缝，丁言仿佛看到了一条漆黑的河流。

　　传说中，九幽最深处的冥河！

　　“魔圣降临，哈哈……小子，你死定了！！”帝妖站在远处，放声大笑。

　　原本因为仙术创世所打出的混沌气团，在始魔的威压之下，也是一点点的淡去，幽冷的魔气，开始感染这个世界。地面的砖石以肉眼可见的速读变成了漆黑色，天空的云层，也变成了深黑……

　　这就是圣威，也就是传说中的‘极’境，强大到足以影响世界的存在。

　　这种人物，哪怕只是一个投影分身，也不是现在的丁言所能够抵挡的。

　　“究竟发生了什么？始魔公子的气息怎么强到了这种地步？”

　　“圣威！这是真正的圣威啊……当今世界，只有九幽还有圣人存在，莫非始魔公子召唤出了一尊魔圣。”

　　“这并非魔圣真身，而是一方投影，如果是真正的魔圣降临，这片世界早就被魔化了。”

　　感觉到体内已经被斩灭的心魔再次滋生，许多强者的眼底都闪过了一丝骇然之色。

　　无相天魔！

　　许久之后，气息一点点的收敛回去。

　　漆黑的地面，再次恢复了正常，黑色的云层，也随之淡去了。‘始魔公子’负手站在那里，如同儒家士子，身上根本就没有半点魔气，很显然这尊魔圣的力量，已经到了返璞归真的境界。

　　“天魔域。”没有半句废话，魔圣分身张开右手，向着丁言抓去。

　　白皙的手掌徐徐张开，其中，好戏隐藏的一片星空。

　　丁言眼底闪过一丝骇然之色，右手一翻，瞬间便将楚江王的秘术施展了出来，同时再次打出了创世之术。

　　轰！！

　　至强的仙术，好似轰击在了一片星空之上，所有的力量，都被消磨掉了，而魔圣分身的那只手掌，却是越来越近了。

　　无上的压迫，好似一方天地镇压了下来。

　　“住手！”

　　一声暴喝，紧接着一股强横的妖气后发先至，与魔圣分身的手掌硬撼了一下。

　　轰……

　　丁言身后，那座府邸彻底化成了废墟。

　　正中心，童子口中溢出一缕鲜血，神色骇然的看着‘始魔公子’。

　　“圣威？怎么可能？天地大变之后，这个世界，是不可能再出现圣人的。”

　　‘始魔公子’收回右手，负在背后，看着童子，高高在上的道。

　　“荒古纪元遗留下来的妖修，那个废弃时代蝼蚁，修炼的再久，也是废物，荒古纪元之中，除了泥菩萨和妖祖鲲鹏，其余的全部都是废物，包括帝江和饕餮。”

　　“你不过是一缕投影，真的以为自己是圣人了？今日我便斩了你。”

　　童子目露幽芒，身上的妖气越来越强。

　　原本三岁孩童大小的身躯，再次变成了青年大小。

　　“你若是全盛时期，我这缕投影确实奈何不了你，不过现在的你……”说话之间，‘始魔公子’再次抬手。

　　没有任何的招式，也没有半点法术。

　　强者到达一定境界以后，根本就不会再拘泥于招式，除了那些拥有本源的仙术以外，其他的一切法术，都可信手拈来，这是传说中的行即法的境界，就像是当初的乾元子，行走直接便可以带动空间之力。

　　嗡……

　　黑暗的世界，再次降临。

　　童子一步踏出，走到丁言前面，黑发飞扬。

　　“你小心。”说话直接右手握拳，隐隐之间，丁言看到了一尊荒古蛮兽的影子。

　　那是童子的本体。

　　大妖饕餮！！

　　荒古时代，除了泥菩萨和妖祖鲲鹏以外，最强的两人便是帝江和饕餮。

　　如今帝江已经苏醒，并且实力无损，而童子，竟然是在无尽岁月以前，与帝江齐名的存在。

　　吼……

　　妖力冲天而起，震慑八方，竟然有一种要撕裂苍穹的气势。

　　轰！！

　　童子的一拳，与魔圣分身的一掌撞在了一起。

　　毁灭的力量，荡漾开来。

　　几名靠的比较近的鬼王直接被这股力量给淹没了，连灵魂都没有留下。

　　“快逃……”

　　剩下的几人惊恐之中，飞散开来。

　　神城深处，大荒上人眼底闪过一丝奇光，看着力量爆开的区域，自语道“在力量被压制的荒坟之中，都能爆发出如此力量，若是在外界，这两人岂不是可以破碎虚空，逆行伐仙？”

　　于此同时，神城的另一条街道上。

　　一袭长衫的师风年停下脚步，看着虚空，不知道在想着什么。

　　……

　　噗……

　　童子喷出一口鲜血，倒飞出去，撞在了后面的墙上。

　　‘始魔公子’站在原处，身影有一些虚幻，不过神色依旧。

　　“可恨！若是我恢复修为，一巴掌就可以拍死你！”童子的身躯一点点的缩小，再次变成了三岁孩童大小。

　　“哼。”

　　‘始魔公子’不再理会童子，跨步向着丁言走去，在他的感应之中，察觉到了丁言体内，有着一股隐晦的力量，那股力量，好似关乎到传说之中的太虚。

　　“潇潇姑娘，我们救不救他？此人身上好像有大秘密，否则，大妖饕餮不会拼命去救他。”

　　善恶二使之中的善使问道。

　　他们三人一起，以魔女潇潇的实力最为强横。

　　“不可，对手乃是无上魔圣，那种境界的强者，根本就不是我们能够抵挡的，除非潇潇姑娘跨出最后一步，渡过传说中的九九重劫才能抗衡一二。”恶使摇头否定。

　　在他看来，为了一个不知道有什么价值的人，去得罪一宗魔圣，绝对是不划算的买卖。

　　“平平淡淡的修炼，到死都不能跨出最后一步，你我修炼了这么多年了，也应该知晓，越往后面，天劫之力越是玄乎，传说中的九九重劫，更是与气运有关，这是也许一次机遇……”

　　“虚无缥缈的东西，不足为信！”

　　两人争执了起来。

　　“好了。”魔女潇潇打断了两人的争论。

　　走到了丁言的前面，右手抬起，做拈花状。

　　“潇潇姑娘？”恶使想要阻止，不过却被善使拉住了。

　　一朵朵黑色的莲花从魔女潇潇的周身浮现了出来，如同天女散花一般，美丽之极，所不同的是，魔女潇潇周身的花朵，都是漆黑色的。

　　“天魔宗？莫非你不知道我是魔圣吗？”

　　‘始魔公子’停下脚步，眼底闪过一丝纯正的魔力。

　　嘭……

　　原本悬浮的黑色花朵，同时爆炸开来，魔女潇潇闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　魔圣，可谓是达到了魔的一个巅峰，魔女潇潇的实力虽然强悍，但是在面对魔圣的时候，本能受到压制，十层实力，连一层都发挥不出来。

　　“擒拿！”

　　魔圣分身大手一挥，向着丁言的头颅抓去。

　　这一瞬间，世界好似都被禁锢了一样，无论是仙术，还是镇狱鼎，全部都无法动弹，所有的一切，都好似被一股力量给隔绝开来了一样。

　　“这就是魔圣吗？传说中的圣人境界！与通天祖巫平起平坐的存在……”

　　轰！！

　　就在魔圣的手掌即将落到丁言身上的时候，天空之上突然泛起了漫天金光，虚空之上，一只金色的大手镇压而下。浩瀚的世界之力，笼罩了这一方天地。

　　嘭……

　　魔圣分身神色一滞，下一秒，身躯‘嘭’的一声，从中爆开。

　　“通天！！”


第三百七十八章 六大强者

　　通天祖巫，一位震慑万古的绝代强者，在天地间留下记忆的最强的九人之一，这种存在，即使是时间都难以磨灭，留下的任何手段，都足以影响时空，改变未来，这种人物，是传说。

　　强大的魔圣分身，在这只金色的巨手之下，直接崩碎，连神念都被磨灭了。

　　“这是……祖巫之手！”

　　童子看着那只金色的巨手，眼底闪过一丝骇然之色。

　　他存活的时间实在是太久远了，在那遥远的时代，他曾经见到过祖巫出手，所以一眼就看出了这只金色巨手的来历。

　　“怎么可能！难道通天祖巫真的还活着？”

　　神城之中，隐匿气息的大荒上人脸上也是露出了惊惧的神色。

　　通天祖巫，一位震慑万古绝代强者，曾经击杀过仙人的无上强者，传闻散仙虚幻天中的第一绝地古仙星，就是那名被他斩杀的仙人残破所化，由此可以想象，那名仙人的强大。而那样的一位强者，却死在了通天祖巫的手中。

　　如果通天祖巫真的还或者，那么他是绝对得不到神碑的，甚至有可能陨落在这里。

　　“绝不可能！他那种强者，已经强大到了无法瞒天过海的程度了，在不能施展瞒天之术的情况下，没有人能够活那么久，祖巫也不行！”大荒上人否定道。

　　瞒天之术，是欺天之术。

　　欺骗天地，来换取无尽的生命，不过这个欺骗之术，是有限制的，除了修为不能突破以外，还有更为重要的一点，那就是自身的修为。

　　修为强大到一定程度以后，天地会感应到你的存在，就算施展了瞒天之术，也不会有半点作用。

　　那种强者，瞒天之术已经无法隐藏他们的存在了。

　　就好像是一只蝼蚁，很容易被忽视，而一条巨龙，却无论如何也不会被人忽视，那种存在，如果真的逃脱了，那么就只有一个原因，就是天道出了问题。不过这个可能很明显是不存在的，天地诞生之后，已经不知道经过了多久的岁月了，生灵都变幻了数代，然而天地依旧存在，大道，也从来都没有改变过。

　　那是永恒的力量，也就是传说中的太虚之力。

　　废墟上方。

　　金色手掌，好似神灵之手，散发出无尽的威能。

　　“神主，是神主大人！”

　　“神主出关了，他是通天祖巫的亲人，能够调动一部分祖巫威能……”

　　神主，镇压荒坟世界的主宰。

　　掌控着通天祖巫的传下来的神碑，更是神庙的第一人，拥有神鬼莫测之能。

　　“死了？始魔公子竟然就这样死了？魔圣分身就这样消失了？”帝妖看着那一滩碎肉，眼底闪过一丝骇然。

　　鬼王境界的始魔公子，如同一只蝼蚁，就这样被人一只手捏成了粉碎，连灵魂都湮灭了，依附在他身上的魔圣，因为失去了寄托的身躯，被彻底的斩断了神念。

　　丁言也是一脸震惊的看着那只金色巨手。

　　这才是强者，真正的强者。

　　比起这种境界的存在，什么鬼王，散仙，统统都是蝼蚁。

　　“那神主，究竟是何方神圣……”

　　金色的巨手，一点点的淡去，最终化作一个个例子，收入到了一名穿着青色长袍的青年体内。

　　青年，相貌平凡，气息平淡，没有半点出奇之处，从他的身上感觉不到半点元力波动，如果不是见过之前的那一幕，任谁都不会把他和那个徒手捏碎魔圣分身的强者联系到一起。

　　金色的华光，彻底的隐入了青年的体内，威压消散。

　　“神主大人！”

　　“大人，您终于出关了。”

　　数名神庙强者飞了过来，透过灵魂，丁言清楚的感应到这些人都是大巫强者，而那名神主的灵魂，则像是一片汪洋，根本就感觉不到界限。

　　“已经演化出了真实识海世界的强者。”丁言心中一凛。

　　丁言的识海修炼，还处在第一步，世界初成的阶段，其中大部分的地方，都还没有塑性成功。

　　“让你们受苦了。”神主的脸上，露出了温和的笑容。

　　“神主大人出关，定可让神城恢复平静。”一名老巫神色激动的道。

　　这几日，神城进来了不少外来强者，这些人当中，有许多修为逆天之辈，这些人修为高深，连大巫都无法将其镇压，哪怕是借助世界的优势，也只能与对方战成平手，如此一来，根本就无法阻止对方杀戮。

　　青年笑了笑，突然抬起头，看向虚空某处。

　　“何必窥视？不妨过来一聚……”神主单手一束，对着虚空轻轻一抓。

　　嗡……

　　空间，如同水纹一样，荡漾开来。

　　无形之中，数条看不见的神念被他抓在手中，轻轻一扯。

　　“不愧是镇压神城的神主，修为果然不凡，竟然能够将我隐藏在虚空之中的神念给找出来，并且凭此找到我的真身所在。”

　　天地荡漾，一圈圈涟漪之中，走出了一人。此人衣衫褴褛，身上挂满了各色的小布袋，手中拿着一个缺了个口的瓷碗，竟是一个落魄的乞丐。

　　“化仙九丐！”

　　魔女潇潇一口喊出了此人的来历。

　　这名乞丐，正是当日虚幻天临世的时候，轮回王镇压的第一名强者。

　　“潇潇姑娘，好久不见。”化仙九丐看到魔女潇潇以后，露出了一丝笑容。

　　“想不到你也进来了，我不是听说，你和那枯道人去了地府，探索阎罗至尊的下落了吗？”

　　魔女潇潇运转魔功，恢复着伤势。像她这种修为的强者，可以轻易的汲取天地之力来恢复伤势，一般情况下，只要不是被人彻底抹杀，很容易就可以恢复。

　　“地府的事，暂时不会有结果的，况且，对于我来说，通天祖巫的传承实在是太有吸引力了。我不像那枯道人，有个纵横中古的师兄……”枯道人的师兄，乃是中古时代的盖世强者天虚子，那是一位与东临古仙齐名的存在，虽然消失了，但是他的传承却留了下来，作为天虚子的师弟，枯道人自然不缺少传承功法。

　　“你还想找轮回王报仇？”魔女潇潇突然问道。

　　轮回王镇压万古，以无上神通，将他们全部镇压到了鬼界，并且利用他们的力量，打开了地府封印。

　　“找轮回王报仇？”化仙九丐面色奇怪的看着魔女潇潇，道。

　　“你难道不知道，不久前，九难大师联合金翅鹏王，大妖穷奇，在冥府的白骨山脉暗算轮回王，结果却被他打的两死一伤，金翅鹏王和大妖穷奇当场陨落，九难大师的法身，也被轮回王动用轮回法轮打成了粉碎……”

　　“什么！”

　　“这是什么时候的事？为什么我们没有听说过？”

　　魔女潇潇和善恶二使神色大惊。

　　一人力压三名绝代强者，还在被偷袭的情况下，这是何等神威？

　　“大约半个月以前吧。”化仙九丐笑了笑，没有再说什么。

　　魔女潇潇也沉默了下来。

　　半月以前，他还在幽泉府，当时因为八极古镜的原因，和乾坤宗的传人欲箫子大战。

　　“还有两位，也请出来吧。”站在旁边的神主再次出手。

　　轰！！

　　虚空之中，传出一阵轰响。

　　紧接着一股浩瀚的神力，好似跨越了空间，向着另一端的两人擒拿而去。

　　“好手段！”

　　“不用费心了，师某自己过来。”

　　两道声音透过空间，从另一端传出。

　　紧接着又是两股强大的气息跨空而来，正是隐藏在神城之中的大荒上人和师风年。

　　“师风年！”丁言瞳孔一阵收缩。

　　师风年面无表情，扫了丁言一眼之后，便没有在理会他，好似根本就不认识他一眼。

　　三大强者齐聚，加上原本的童子和魔女潇潇，还有神主，这六人，全部都是八劫散仙的强者，其中以神主的修为最为可怕，在这片被通天祖巫所掌控的世界之中，巫修的实力近乎暴增了数倍。

　　神主八劫的修为，在这片空间里面爆发出来的实力，堪比九劫，也正是因为如此，他才能给轻易的捏碎魔圣的分身，当然这与他掌握的通天祖巫神碑也有很大的关系。

　　六大强者汇聚到一起之后，天空的风云开始不断的变幻。

　　这六人，神主代表的是巫修之道，化仙九丐代表的是仙修之道，魔女潇潇代表的是魔之道，童子墨寻海代表是妖修之道，大荒上人代表的则是地狱道，师风年代表的修真之道。

　　六大强者，六道轮回。

　　强横的气势之下，几名大巫，善恶二使和丁言被逼退了出去，帝妖也是面色惨白的呆在一旁，到不是他不想逃离此地，而是六大强者的气势实在是太强了，强大到像是六种大道压制住了这片天地一样。

　　六个人，六种道，但是隐隐之中，又有些融合。

　　那是传说中的‘仙’道。

　　八劫散仙，是半仙强者，这六个人身上，除了本身的道以外，还有着相同的气息，那就是‘仙’道的气息。

　　“蝼蚁之辈，统统给老夫滚！”

　　大荒上人突然回过头来，暴喝一声。

　　至强的气息，席卷八方。

　　一些在暗处窥视的鬼王强者纷纷喷出一口鲜血，目露惊骇，几名大巫和善恶二使面色微白，很明显受了点轻伤，丁言也是气血翻腾，不过因为绝地星辰的缘故，并没有受到太大的创伤。

　　“全部杀了吧。”化仙九丐淡漠道。

　　强者眼中，弱者都是蝼蚁，他们是不允许这些蝼蚁与自己争夺传承的。

　　“不行！”童子反对道。

　　“善恶二使是和我一起来的。”魔女潇潇也开口道。

　　“那就把善恶二使之外的人都杀了吧。”化仙九丐皱了皱眉。

　　他很不喜欢变数，不过魔女潇潇的修为，他十分清楚。之前面对魔圣的时候，如果不是因为力量压制，魔圣分身想要击败她，恐怕还需要费一番手脚。

　　站在中间一直没有说话的神主突然一笑，道。

　　“这里的人，你们一个都杀不死。”

　　“莫非神主以为自己能够对抗我们所有人？”

　　“这里虽然是通天祖巫留下来的世界，但是并不能彻底的限制住我们，你虽然强大，但是绝不可能压制住我们所有人……”

　　神主并没有理会化仙九丐和大荒上人，而是转过头来，对着丁言道。

　　“丁叔，村长爷爷说，你一定回来的，果然……”


第三百七十九章 法禁

　　如果将时间比喻成一条河，那么通天祖巫的蓬莱仙岛便是一艘游走在时间长河之中的船只。

　　时间圣器！

　　古往今来不知道有多少盖世人物想要炼制的至宝，然而真正能够炼成的，却是只有一人，那便那是通天祖巫，他炼制的蓬莱仙岛，融入了时间法则，成为了一宗凌家与诸天至宝之上的特殊存在。

　　蓬莱仙岛，没有任何的攻击力，但是却能够穿梭时空。

　　一岛一器。

　　这座岛，不存在于任何时代，可能是过去，也可能是现在，更有可能是未来，那是一座连‘仙’都无法算计的时间之岛。

　　在最初重生的时候，丁言曾经走上过那座小岛一次。

　　在那座小岛之上，他认识了通天祖巫。

　　学会了极古九式……

　　那是一切‘因’的开端。

　　“你是……”丁言眼底闪过一丝惊疑的神色。

　　神主的强大，毋庸置疑。

　　徒手捏碎魔圣的分身，镇压荒坟世界，本身修为更是到了八劫的高度，这是一尊传说中的高手，而这样一位存在，竟然认识自己，好像还是自己的晚辈。

　　乾坤宗的晚辈？亦或者……

　　“想不到丁叔竟然不认识我了，也对，过去的太久了，连村长爷爷都坐化了……”神主脸上露出了一丝温和的笑容，神色却是有些伤感。

　　在他的身边，一道虚影走了出来，以肉眼可见的发生了变化。

　　转瞬之间，那尊虚影变幻成了一个熟悉的身影。

　　多年以前，在那蓬莱仙岛之上，有着一个鼻涕娃跟在自己后面，缠着自己想要听关于外面世界的故事。丁言记得，那个叫做狗儿，他爹是古村的一个村民。

　　“你是……狗儿？！”丁言几乎不敢相信自己的眼睛。

　　昔年的鼻涕娃，成了镇守荒坟世界，以一击之力，徒手捏碎魔圣分身的神主。

　　“怎么可能！？”

　　丁言以不到千年的时间，修炼到现在，就已经算是奇迹了，这里面，与他前世的积累有着很大的关系，可以说丁言修炼到现在，算上前世，已经有将近两千年了。

　　两千年修炼到星主境界，可以理解。但是如果再快的话，那就有些不正常了。

　　修炼，是一种积累，必须要一步步的走上去。

　　哪怕是再逆天的妖孽，也一样会有弱小的时期，只不过，相比起一般人，他们的弱小时期十分的短暂罢了。在丁言印象中，狗儿的寿命应该不会超过千年，不到千年就修炼到了如此境界，这已经违背了天地运转的法则了。

　　“村长爷爷曾经说过，等丁叔你走到这里的时候，所有的一切，都会明白。”

　　说话之间，神主衣袖一挥。

　　咔嚓……

　　天地，好似瓷器一般，碎裂开来。一尊巨大的神碑，从中飞了出来。

　　冥冥之中，剩下的五大强者都感觉到了一种无形的力量。

　　那是圣人的力量。传说中达到了‘极’的境界才能掌控，这种力量，被世人称之为规则。

　　规则万千，法则至上。

　　在这个天地间，规则的力量，并不是特别难以掌握，每一个九劫散仙，都修炼有一道属于自己的规则力量，但是法则，却是必须只有达到了‘极’之境界才能领悟的力量，才能掌控，这也就是传说中的圣人之力。祖巫和极古与圣人同阶，战力在某些方面，甚至更加的强大。

　　通天祖巫，作为上古时代最强者之一，他自然也掌控了这种力量。

　　“这是祖巫的力量！”

　　“时隔了这么久，通天祖巫的力量都没有朽去，难道他的力量，已经达到了时间不朽的程度了吗？”化仙九丐眼底闪过一丝骇然。

　　八劫散仙，是为半仙，开是接触规则。

　　九劫，能够掌握！

　　圣人存在，开始触摸法则之力，而更高的层次，则是传说之中，掌控法则的至高存在。

　　砰……

　　巨大的神碑，悬浮在上空，周边环绕着一层看不见的力量。这股力量，引动了神城之中的所有力量。

　　剧烈的波动元力波动，引起了神城之内所有强者的注意，无数的强者，向着这个方向汇聚而来，而处于正中的六大强者，除了神主以外，全部都被神碑的力量挤压了出去。

　　神碑周身，散发着环形的气场，其上，铭刻着通天祖巫写下的世界规则。

　　荒坟世界，乃是通天祖巫坐化之后的识海世界所化，在这个世界里面，通天祖巫就是道，就是神！他是至高无上的存在，哪怕外界的规则，也无法影响到这里。

　　他留下的文字，拥有着这个荒坟世界最为根本的本源之力，能够镇压八方，任何强者都无法抵挡，之前神主徒手捏碎魔圣分身，并且斩断他和本体的联系，靠的就是神碑之上的力量。

　　“这便是‘极’的力量吗？”

　　童子眼底闪过一丝激动的神色。

　　无尽岁月以前，他也是九劫强者，如今虽然受了伤，但是眼界还在。

　　“祖巫神碑！”

　　“通天祖巫的传承功法！”

　　大荒上人和化仙九丐同时出手。

　　轰！！

　　八劫强者，举手投足之间便可带动毁天灭地的力量，两人同时出手，散发出来的仙灵之气，几乎笼罩了半天天空，强横的力量，向着上方的神碑摄拿而去。

　　他们两人被困在这个境界实在是太久远了，如今到这里，就是为了寻求突破的契机。神碑现世，他们自然不会留手。

　　魔女潇潇和童子也是目光闪烁，手中元力吞吐不定，像是在犹豫什么，只有那师风年，从始至终都站在一边，冷冷的看着眼前的这一切。

　　相比起另外的几大高手，他就像是一个路人。

　　神主诧异的看了师风年一眼，双手抬起，掌心向天，一圈圈环形的力量，连接到了神碑之上。

　　“这个世界，由我掌控！我说……法禁！”

　　嗡！！

　　神碑震荡，环绕在神碑之上的规则力量，好似受到的某种力量的牵引，幅散开来。一尊虚幻的人影，从神碑之中走了出来，立于虚空。

　　此人，白发飘飘，长须若仙，一双眼眸，如同九天之上的神祗，没有半点感情。

　　通天祖巫！

　　神碑之中，竟然寄存了通天祖巫的残念。

　　虚影现世，对着下方，轻轻一抹。

　　嘭……

　　大荒上人和化仙九丐至强的一击，直接崩碎，魔女潇潇和童子手中的元力，也是自行溃散，这一瞬，以神城为中心，所有的力量，都被禁锢了。

　　言即法！

　　这是传说中神灵才能掌握的力量，在这片荒坟世界，通天祖巫，就是神灵！掌控神碑的神主，在这片空间，永恒不败。

　　“怎么会？”

　　大荒上人眼底闪过一丝惊恐的神色。

　　他发现，自己体内的所有力量，好似被一股力量封印了一样，任凭他如何努力，都无法沟通天地，这一瞬间，他就像是由一名绝世强者，变成了一个什么都不会的普通人。

　　化仙九丐的眼中也是闪过了一丝骇然之色。童子和魔女潇潇也沉默了下来，只有师风年在神主出手的一瞬间，目光闪烁了一下，好似发现了什么。

　　嘭，嘭……

　　“哎哟，怎么了？”

　　“我怎么从空中掉了下来。”

　　法禁的力量，幅散开来，整座神城，都被这股力量给禁锢了，原本正想着神碑位置赶来的星主强者，就像是普通人一样，从空中跌落了下来，其中甚至还有几人，被摔成了重伤。

　　“类似于圣山的力量。”童子感应着这股力量，突然想起了不久前，帝江的师尊，那位圣人所炼制的圣山。

　　“这就是祖巫的力量吗？这种强者！怎么会陨落，这简直已经是神灵了啊！！！”

　　“修道的尽头，真的是仙吗？为什么连通天祖巫这等强者，都陨落了……”

　　“寿与仙齐，仙真的是永恒不灭的吗？”

　　法禁之力，震慑住了所有人，无论他们来自什么地方，都感觉到了祖巫的威能。

　　神城的偏南面。

　　“这荒坟，简直处处都是危险，唯有这神城相对安全。”

　　“可如今，这神城竟然被法禁了，这样的话，遇到危险，我们三人岂不是任人宰割？”

　　“唉，也不知道金元星主谢青怎么样了，如果他在这里，说不定能够想出一些办法，我们几人之中，他的天资最高……”

　　“谢家消失这么多年了，没有一点痕迹留下，还有当日毁灭万衍圣地的人，究竟是谁？一剑毁灭圣地，这种力量，简直无法想象，我怀疑，那个毁灭万衍圣地的人，和谢家消失，有着最为直接的关系。”

　　凌祖和万蛇散人，还有天寒星主陆玄冥三人聚在一起，感应着神城的变化，三人都沉默了下来。

　　荒坟，是祖巫和极古陨落之后所幻化出来的独立世界。

　　在这个世界里面，有大机缘，但是也要有实力获得这种机缘才行，三人是最早一批进入荒坟的，时至今日，也只是得到了记住化魂草，至于极古神髓，祖巫魂念，他们根本就无法取得。

　　所谓的极古神髓，就是极古死后，肉身之中最为精纯的力量所化，当日丁言他们遇见的那个金色骷髅头，就是一粒极古神髓。

　　“不管怎么说，这次进来，我们已经得到一些东西，这次出去，闭关修炼，定然可以再进一步。”万蛇散人取出自己的储存袋，里面存放着不少东西。

　　有化魂草，还有古修的残缺功法，一些大巫死后的魂念。

　　“巫门，大开！祖巫世界……”

　　一道声音，响彻天地，神城正中，许多大巫都愣住了。

　　“神主大人，竟然提前开始了祭典？”

　　“怎么回事？莫非有什么变故……”

　　咔咔咔……

　　神碑旋转，上面一个个古老的文字竟然离开神碑，飞了出来。

　　万千文字，环绕在上空，形成了一个大门。

　　下方，丁言的灵魂一阵悸动，好似感觉到了某种熟悉的力量。

　　“这股力量！！是……”


第三百八十章 天地初开，只为一人

　　丁言永远忘不了，前世他陨落之前见到的最后一幅画面。

　　一卷仙谱。

　　从古仙遗迹之中破空飞出，直接击碎了他的灵魂，划破天际，消失在了远方，也正是因为那一击，结束了他的前世。重生以后，丁言一直以为那一卷仙谱，是一宗仙器，不过如今看来，远非如此。

　　古老的巫门之上，散发着那股熟悉的气息。

　　这股气息，丁言绝对不会记错，那是仙谱之上的气息。

　　“难道那东西将我击杀之后，一直飞落到了这里，被后来的通天祖巫所得，炼入了巫门？”丁言做出了猜想，不过很快就否定了。

　　现在的他，修为已经超出了前世，对于仙灵之气，也有了一些接触，比如童子，魔女潇潇，这些人都是渡过了第八次散仙劫的半仙强者，他们身上的仙灵之气，与仙谱之上的气息截然不同。

　　“也许，那仙谱根本就不是什么仙器，而是……来自更高层次的存在！”

　　丁言做出了惊天猜测。

　　太虚之上，流传下来的东西。

　　轰隆！！

　　巫门，出现在了神城之上。

　　神城之中，无数的巫修盘膝坐下，在他们的头顶之上，都散发出了浓郁的灵魂之力，连通巫门，使得这一宗大门更加的清晰。

　　“这是祖巫传承啊！传说通天祖巫将他一生所学都埋葬在了这巫门之中。”

　　“还有之前的那尊极古，极古灵魂，也一定被通天祖巫收入了其中，那是神藏啊！！两位达到了‘极’境的圣人留下来的。”

　　大荒上人神色疯狂，想要飞越上去。

　　不过被法禁之后的他，和普通人没有半点区别，如何飞入巫门。

　　“大道三千，巫取一道，巫门现世，万法重开！”

　　神碑之中，通天祖巫的虚影说出了一段古老的文字，随后身躯轰然爆开，化作漫天星光，融入到了上方的巫门之中。

　　咔咔咔……

　　巫门闪耀，一点点的打开。‘嗡’一声震荡之中，大门之后，直接喷发出了万千光芒，如同流星雨一般，向着四面八方散落。这些光点，没一团，都是一枚祖巫魂念，其中记忆的，是通天祖巫生前修炼的一门神通。

　　万千光点，代表的是通天祖巫生前修炼过的万千魂法。

　　“是祖巫修炼的魂法，可以直接融入灵魂，威力堪比上品，甚至绝品的道术！”

　　“得到一枚魂念，都是大收获啊。”

　　绝品道术，无论是在什么时候，都是门派的密典，至于仙术，实在是太稀少了，能够学到完整仙术的人，少的可怜。

　　霎时间，原本隐藏在暗处观望的众人直接散开，向着那些光点抓去。虽然被禁锢了神通法力，但是这些强者的肉身之力也不弱，施展起来，丝毫不亚于凡俗界的那些一流轻功高手。

　　站在巫门下方，丁言感觉到了一种呼唤。

　　到这一刻，他终于明白，为何在他第二次踏上蓬莱仙岛的时候，通天祖巫会留下指示让他来鬼界。因为，他将自己生前的一切，都留在了鬼界，丁言到这里以后，才能得到一切，明白一切。

　　“通天祖巫，为何会找我？”

　　感觉到来自于巫门的召唤之后，丁言的身体，竟然一点点的飘飞了起来，向着巫门飞去。

　　“小辈，通天祖巫的神藏是我的！你敢抢夺，本祖就先灭了你。”

　　大荒上人面色狰狞，并未理会那些飞散的魂念。而是纵身向着丁言斩去。

　　对于他来说，绝品道术，已经吸引不了他了，唯一的执念，便是突破八劫，进入到更高的层次。

　　他被困在八劫这个境界，实在是太久远了，久到连他自己都记不清楚有多久了。也正是因为如此，大荒上人对于通天祖巫的神藏，可谓是势在必得，因为祖巫神是他突破下一个境界的希望，而如今，这个希望竟然眼睁睁的被一个小辈窃取了，这让他如何不怒。

　　“地狱之门，修罗王魂！”

　　大荒上人一掌拍在了自己的天灵盖上，口鼻之中，同时流出了鲜血，霎时间，一股被封镇的凶恶之气爆发开来，血煞之力，越来越强。

　　咔嚓……

　　封困在大荒上人周身的法禁之力，竟然出现了些许松动。

　　“地狱的力量！这大荒上人，竟然真的是从地狱之中逃出来的，他和始魔尊，是什么关系？”童子眼底闪过一丝惊骇。

　　地狱，那是世界最为凶恶的地方。

　　传闻，地狱是没有门的，进去以后，就再也不可能出来。从古至今，只有一人，成功的从地狱逃了出来。

　　那就是始魔尊！

　　以一人之力，毁灭的荒古纪元的绝代凶人，连泥菩萨都被他打成了重伤，坐化在了鬼界的黄泉河畔。

　　吼！！

　　暗红色的修罗，发出冲天血气。

　　这尊修罗，比之前丁言在冥海之中看到的修罗还用恐怖，这尊修罗之中，只有最为原始的杀念。乃是真真正正的杀戮修罗。

　　大荒上人一步踏空，竟然挣脱了神主施展的法禁，徒手向着上方的丁言抓去。

　　“古木星，星辰浩瀚。”

　　丁言浮在半空，想要调动星辰之力，却是发现，在法禁的作用之下，连他的力量都被禁锢了。

　　“小辈，去死！！”

　　大荒上人的脸上，露出了一丝狰狞之色。

　　轰！！

　　就在修罗血影即将斩杀到丁言的瞬间，站在下方一直没有动弹的师风年突然跨步，身影一闪，竟然凭空出现在了半空之中。

　　“滚下去！”

　　师风年面容冷漠，大袖一挥。

　　嘭……

　　修罗血影，直接爆开。

　　师风年脚踏虚空，黑发飘飞。

　　法禁的力量，竟然对他没有半点作用！

　　见到这一幕，一直立于虚空施展法禁的神主也是瞳孔微微收缩。

　　此人，隐藏了实力！

　　“师风年……本祖记着你了，下次再见，定取你小命！！！”大荒上人喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　在即将落到地面的瞬间，身躯如同血幕一般，爆炸开来，万千血影，从四面八方遁逃。

　　“下次？你以为你还有下次吗？”

　　师风年神色冷漠，大手一掌。

　　轰隆！！

　　天地间，规则一阵扭曲。世界，好似变成了小球一般，被无限压缩，那些血气也是一点点的倒飞回来，转瞬之间，竟然再次凝聚成了大荒上人的身躯。

　　“操纵规则？你已经半只脚跨入九劫的境界了！！？？？”

　　大荒上人眼底闪过一丝惊恐之色。

　　师风年五指一收，更是连话都没有说。

　　嘭……

　　大荒上人的身躯，轰然爆开，无尽血雨散落开来。

　　见到这一幕，师风年皱了皱眉，抬头看向虚空，没有说话……

　　“可惜，还是让他跑了，地狱之人现世，恐怕始魔尊要出来了。”神主突然道“我观你修炼的法门，应该是太古中人，太古寂灭之后，曾经有一批修士逃离了破灭，来到了鬼界，不知阁下是否是其中一人？还有方才，你顺手打入巫门的那道灰影……”

　　师风年眼神闪烁了一下，没有说话。

　　嗡……

　　就在这一瞬间，丁言的身躯终于没入到了巫门之中。

　　……

　　巫门之后，是一片灰蒙蒙的世界。

　　这里，静极了。

　　没有声音，没有生命，这里，就像是天地初生以前的混沌。

　　咔咔。

　　一阵轻响，将丁言的思绪换回，回头看去，发现当初在悟道宗内遇到的那个骷髅，竟然出现在了这里。

　　“你……为何会出现在这里？”

　　丁言有些惊愕。

　　骷髅摇晃了一下脑袋，伸出手掌，敲了敲脑壳，像是有些晕乎。

　　丁言见状，露出一副无语的神情。

　　这个骷髅，绝对是个活宝，只是不知道它为何会出现在巫门之中。

　　不再理会骷髅，丁言将视线转向了远方。

　　这里，是通天祖巫留下来的世界，里面，记载着一切的因果，通天祖巫曾经说过，到了这里之后，他会明白一切。

　　收回仙识，丁言随便找了个方向，小心翼翼的向着前方走去。

　　到不是他不想寻找路线，而是在这片灰蒙蒙的世界之中，仙识只能探测百米左右，根本就无法分辨方向，甚至连上下都分不清楚。

　　顺着感应，丁言一路前行。

　　骷髅在原地摇晃了片刻之后，也跟了上来。

　　这尊骷髅，就像是一个活宝，东看西看，好像是对什么东西都比较感兴趣。

　　“应该是师风年将他送进来的。”丁言回想起最后一幕，师风年出手的画面。

　　师风年的实力，在数个时代的积累之后，已经到达了难以想象的程度，丁言猜测，师风年恐怕已经触摸到了九劫散仙的门槛，至于真正实力，应该还没有到达那个层次，就像是当初的丁言，在六劫散仙之时，同样能够调动些许空间之力一样。

　　也不知道走了多久，像是累了，丁言停下脚步，在虚无中坐了下来。

　　“这里，究竟有什么？”

　　骷髅也一屁股坐在了丁言的旁边，伸出小指骨，做了个掏耳朵的动作。

　　就在骷髅抬起手的瞬间，地面，猛然颤抖了一下。

　　混沌，好似被人劈开了一样。

　　世界之中，力量开始有了变化，清气上升，浊气下沉，而丁言和骷髅所处的位置，正在这片天地的正中心……

　　远处虚无，一道身影，从混沌之中走出。

　　天地初开，之为一人！这是何等神威？


第三百八十一章 巫的分身

　　天地初开，只为一人！

　　这是何等神威？

　　天地混沌，万物初开，真正的年月，已经没有人能够记得清楚了，仅仅丁言所知道的，便已经有四个时代，每一个时代，大约都是十多万年。然而这四个时代，和整个天地的寿元比较起来，如同沧海一粟。

　　天地奥妙，没有人能够说的清楚，哪怕是修炼到了圣人境界，与这苍茫世界相比，仍然渺小。或许，只有达到那传说中的‘仙’之境界，才能窥探到一丝世界的本源。

　　眼前的画面，震撼心灵。

　　谁都想象不到，巫门之后，竟然存在着这样一幅画面。

　　虚幻的人影，立于世界的中心。

　　寂静的世界，没有山川，没有河流，更没有生命，整个世界，死寂一片，身在其中，甚至连时间的流逝都感觉不到。

　　那道人影，就那样站在那里。

　　也不知道过了多久，也许是一年，也许是万年年。

　　人影突然睁开眼眸，他的眼睛……是金色的！

　　“金色眼眸！？”丁言心中惊骇莫名。

　　不知为何，他的脑海之中，突然回想起了当初渡轮回劫之时，被乾元子崩碎的那道声音……

　　“你在破坏平衡！！”

　　“是那个人？不对！如果是这个人，师尊绝对不可能抗衡，哪怕师尊渡过了九九重劫，飞升成仙，也不可能。”丁言摇头，否定了自己的猜测。

　　生于天地间的第一人，几乎是道的化身，天生凌驾于修士之上，根本就没有人能够超越。

　　看着虚影，丁言心中充满了疑惑。他不明白，为什么会在这里看到这样一副画面。

　　人影在虚空停留了片刻之后，飞落到了下面的广袤大地之上。这片大地，比丁言接触的任何世界都要广阔，甚至是虚幻天的浩瀚星空，都不及这片大地的万一。

　　苍茫大地。

　　人影好似散步一样，踏着虚空，一步步的向着下方走去。

　　此人，没有修炼过任何的神通，但是却可以踏空而行，每行一步，空间之中都会当初一层淡淡的涟漪。那层涟漪，是道韵！虚影的存在，仿佛就是大道的化身。

　　丁言跟在后面，看着虚影的每一步，想要模仿，不过奇怪的是，每当他想要回想虚影的步伐之时，脑中便的一片模糊，好像根本就没有看清楚一样。

　　“这是天地间最接近大道的步伐，我若能够悟透，天下之大，大可去得！”丁言心中一阵发狠，一指点在眉心。

　　紫芒闪耀。

　　漆黑的瞳孔之中，闪过一丝紫色的光芒。

　　破虚灵目，丁言的破虚灵目早已经小成，在他毫无顾忌的催动识海之后，可以将破虚灵目的力量催动至一层圆满，这种情况下，可以看到一些平常看不到的东西。

　　咚，咚，咚……

　　世界，变成了黑白色。

　　虚影行走在前方，每一步，都会荡漾出一层白色的涟漪。

　　那是大道化身的痕迹，无上步伐。

　　“给我铭刻！！”

　　丁言喷出一口鲜血，在他脚下，雷云步的虚影闪现，其中多了一丝说不出的意蕴。

　　嘭……

　　黑白画面，碎裂开来，世界，再次恢复了正常。

　　丁言闭上双目，一丝鲜血，顺着脸颊流了下来。

　　虚影的步伐，乃是无上轨迹，丁言施展破虚灵目，窥视大道，使得灵目受了一些创伤，估计很长时间以内，灵目都无法使用了。不过如此代价之下，丁言倒也得到了不少东西，比如他的雷云步之中，便多了一缕虚影的气息。

　　原本道术阶别的步伐，多了一层神秘莫测的色彩。

　　这种气息，就像是乾元子传给他的仙术——创世！

　　荒芜大地。

　　没有任何生命，虚影就这样漫无目的的行走着，丁言和骷髅跟在他的背后。他们两人，就像是漂浮在这个世界的鬼魂，不能出声，丁言是因为在揣摩之前体悟到的步伐，至于骷髅，则是像在回忆着什么。

　　嗡……

　　一层涟漪，两人的身子，直接落入到了下方的土地之中。

　　这是一个记忆中的世界，他们两人，连站在地上，都办不到。

　　虚影，并未停留，就这样顺着地面，一步步的向前走着。也不知道过了多久，虚影终于停下了脚步，在他的前面，一块一人来高的巨石挡住了去路，巨石正中，有着一道人形的裂痕，正中心心脏的位置，竟然生出了一根细小的嫩芽。

　　看到嫩芽，虚影好似十分惊喜一样。

　　右手伸出，抚摸了一下嫩芽，最后竟是吐出一道本命元气，将那嫩芽包裹住。

　　嫩芽，天地所生。

　　与虚影同出一源，接受到了虚影的元气以后，嫩芽缓慢的成长了起来。

　　虚影站在嫩芽前面，脸上挂着微笑，就这样一动不动的站在这里，看着嫩芽成长，并且每隔一段时间，都会吐出一口元气来帮助嫩芽成长……

　　时间，就这样一天天过去。

　　时间的流逝，让人麻木。

　　空寂的世界，让人疯狂，丁言和骷髅，坐在虚空，看着眼前的这一幕，近乎疯狂。一万年不能言语，不能接触到任何东西，只能那样，漂浮在空中，这种感觉，几乎可以让人发疯。

　　期间，骷髅有好几次跳了下去，想要唤醒那虚影。

　　不过虚影根本就无法感知到他的存在，骷髅的骨爪，都是从虚影的身躯之中穿越了过去。

　　枯寂的空间，近乎忘却的时间。

　　在这样的一个环境之中，丁言静下心来，开始修炼灵魂。让丁言没有想到的是，在这样一片奇异的空间之内，灵魂增长的速度，几乎是外面是十倍，百倍！

　　“巫门，这是巫门之后的世界，灵魂修炼的圣地……”

　　想明白这一切之后，丁言就这样盘坐在空中，修炼了起来。

　　忘记时间，忘记知我。

　　只剩下一颗坚定的道心，时间的磨砺之下，丁言的道心越来越稳固，灵魂境界，也在不只不觉间超越了星主境界，接触到了另一个更加神秘的层次，只是不知为何，这到界限之间，好似有着一层屏障，使得丁言的灵魂之力，无法成功跨入那一个境界。

　　“八劫散仙的屏障？”丁言睁开双目。

　　散仙七劫，必须分化出七道分身，这种分身，类似于道家的斩尸证道，每一尸，都代表着一种欲念。原本，这是散仙修炼必须经过的壁障，而到了丁言这里，一切仿佛都变的不再寻常。

　　万年枯坐，让丁言的灵魂，进入到了另一个层次。

　　这是一种灵魂的升华，也是一种对道的明悟。

　　大道枯寂。

　　这一万年里面，丁言渐渐的感觉到了自己体内的三种力量。散仙，巫，古！

　　三种本源，是为三源！

　　“或许，我只能斩出三个分身。”说话间，丁言抬起头，在他的身体之中，一道虚幻的人影站了起来。

　　此人，与丁言一模一样。

　　唯一不同的是，这个人的肉身之中，没有半点力量，如同腐朽的枯木，但是他的灵魂，却是到了一种撕裂天地的地步。大巫，这才是真正的大巫。

　　丁言斩出的第一个分身，以巫修本源斩出来的分身。

　　在这个分身的体内，只有巫的力量，其他的一切，都会被排斥！

　　“巫修之道，浩瀚如海。如今仅仅凭借这巫修分身的力量，便可以和八劫散仙抗衡了……”巫修丁言抬起头，看着无尽的虚空。

　　在巫的眼中，这个世界，更加的清晰。

　　仿佛，这里就是巫的起源之地。

　　轰隆！

　　天地，一阵震荡。

　　万年后的一天，天地，突然颤抖了一下，所有的力量，如同海啸一般，汇聚了过来，嫩芽，终于长大了，成了一株参天古树，枝繁叶茂。

　　人影坐在树下，如同悟道的佛陀。

　　“我名菩提子，你……就叫菩提树吧……”

　　咔咔咔……

　　好似睡过去骷髅突然坐了起来，下颚骨张开，伸出右手，指着面前的古树，好似呆住了。

　　菩提子！

　　菩提树！

　　“菩提子？！”在听到这个名字的瞬间，丁言终于看清楚了那个虚影的相貌。

　　菩提树下，仙人一指！

　　昔年，他初入鬼界的时候，得到过一滴仙人泪，凭借那仙人泪，他进入到了一个奇妙的地方，在那里，他曾经见过这个道人一次。

　　菩提子静坐在树下，右手伸出，食指点在虚空。

　　“这个世界，太寂寞了。”

　　轰隆隆……

　　天地间，响起了一阵阵惊雷。

　　一个古老的篆字从菩提子的体内飞了出来，与那雷霆融合为一。树下的菩提子身影扭曲了一下，变的暗淡了许多。

　　霹雳！

　　惊雷如剑，隐入虚空，在那一瞬间，丁言仿佛看到了一根长矛。

　　做完这一切之后，菩提子深吸了口气，对着虚空，一次连点了八下……

　　八个古字，依次浮现。

　　每飞出一个字，菩提子的身体，就会暗淡一些，待到第九个字飞出来的时候，菩提子的身影，已经成了半透明的了，在他身后，菩提树摇曳着，像是在哀鸣。

　　“老朋友，我累了……”


第三百八十二章 本源九法

　　九个古字，除了最开始遁去的‘乾’字以外，还有八个古字，这八个古字分别是，‘坎’，‘艮’，‘震’，‘中’，‘巽’，‘离’，‘坤’，‘兑’。

　　分化出九个古字以后，菩提子的身影，已经近乎成了半透明。此刻的他，再也没有那种临近大道，天地一体的感觉，相反，就像是一个普通人一样，没有半点力量。

　　“我生于天地，以气为魂，这九道本源，是天地间最初始的九道气息，是为本源九法！”

　　本源九法，是天地间，最为根本的九种力量。

　　天地运转，以规则为秩序，但是真正掌控的，却是法则！

　　法则之数，以九为极，称之为‘九极’！

　　天地之间，只有九道法则！

　　菩提子分化出九道本源之气以后，盘坐在菩提树下，神色肃然，好似看透了世间的一切，进入到了一种空寂的境界。

　　嘭……

　　也不知道过了多久，一阵冷风吹过，菩提子的身影，如同雾气一般，崩碎开来。

　　身躯，化作了一点点绿芒，融入到了脚下的大地之中，身后的菩提树上，泛起一阵光芒，将这些光点，一丝丝的吸入树干之中。

　　树枝摇曳，绿光闪耀。

　　繁茂的菩提树，气息变的越来越飘渺，连形体都变成了虚幻之体，而在它的树干身躯之上，一种难以言明的气息酝酿出来，枝叶尽头，一点点晶莹剔透的水珠如同果实一般，渗透出来，挂在树叶之上。

　　这些水珠，形似泪珠，纯净，无暇。

　　“仙人泪！！”

　　看着菩提树上，挂满的水珠，丁言瞳孔微微收缩。

　　巨大的菩提树上，挂满了‘仙人泪’。晶莹剔透，美轮美奂。

　　传说中的‘仙人泪’，竟是那菩提子坐化之后，所衍生出来的东西。

　　叮咚……

　　古树摇曳，树叶上面，一滴滴仙人从上面掉落了下来，如同百万雨幕，划破天际，分散的落入到了大地之中，而菩提树下，竟然又扭曲了一下，再次多了一道虚影。

　　“原来这道人虚影，竟是来自于菩提树的记忆……”看着那道虚影，丁言突然明白了。

　　当日，他所见到的道人，并非菩提子，而是菩提古树，利用它的记忆，衍生出来的存在，真正的菩提子，早已道化……

　　想到这里，丁言突然想看看那本源九法去了什么地方，就在他抬起头的瞬间，天空，突然震荡了一下，朦胧之间，丁言仿佛看到了一个人影，与那个古老的‘乾’字融合到了一起。

　　那道身影，极为熟悉。

　　霹雳！！

　　画面到了这里，突然中断，一道惊雷，贯穿苍穹，将所有的一切，都碾成了粉碎，消散之间，只剩下最后一个古字，印在了丁言的脑海之中，正是菩提道人分化出来的第一道本源，那个‘乾’字！

　　“本源九法的第一法则？”

　　本源九法，每一道本源，代表的便是一道法则。‘乾’字，是菩提道人分化出来的第一道本源，也就是这片天地的第一法则。

　　画面崩碎，世界，一点点的消散。

　　菩提树，混沌天地，一点点的淡去，之前的一切，仿佛都只是南柯一梦。

　　场景变化，丁言发现，自己来到了另一个地方。环顾四周，发现这里静悄悄的一片，这是一个死寂的空间，唯一看得见的地方，便是中心平台，在那里，有着一盏巨大的油灯，青色的火苗，如同明月一般，照亮了这个空间。

　　咔咔咔……

　　骷髅拍着自己的脑壳，很显然还没有从之前震撼的画面之中恢复过来。

　　“空间转化，真即假，假即真！好高深的灵魂手段。”看着前面那个如同小山大小的油灯，丁言思索了少许，跨步向着前方走去。

　　死寂的空间，没有地面。

　　丁言的双脚，踏在虚无之上，但是却不沉下去，好似这片虚无，本该如此。

　　这已经是传说中掌控规则，领悟法则的层次了。

　　那种层次的强者，可以化冰为火，凝土成冰。这种手段，与识海世界并不相同，因为识海世界，是自己的世界，在自己创造的世界里面，本身存在便是至高无上的神祗，而这种掌控规则，领悟法则的手段，却是存在于原本的世界。

　　这是对本源法则的操控，也是对天地的修改。

　　油灯的火苗，约有三百来米，巨大的火苗，没有半点温度。

　　青色的火焰，在这片死寂的空间之中，显得格外的诡异。

　　丁言并没有注意火苗的变化，而是将视线落在了油灯之下的一名盘坐的老者身上。

　　老者，衣衫褴褛，须发皆白。

　　肉身枯竭，没有半点气息，就像是一具干尸，从他的身上，丁言没有感觉到任何生命迹象。仿佛，此人早已坐化，唯有眉心的那一团青色的火苗，徐徐的跳动着，好似风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“前辈？”

　　丁言眼中露出了一丝震惊的神色。

　　这近乎干枯的老人，竟然是曾经在蓬莱仙岛之上，传授他极古九式的通天祖巫！

　　一代祖巫，盖世强者，究竟发生了什么，让这位绝代存在，落到了这种下场？

　　通天祖巫好似根本就没有听到丁言的话语一样，盘坐在那里，没有半点生命迹象，仿佛早已坐化，在他的身上，丁言清楚的看到了浓郁的迟暮之色，那是岁月侵蚀留下来的伤痕……

　　扑哧……

　　巨大的油灯之上，火苗跳动了一下。

　　骷髅‘啪’的一下，从上面摔了下来，这尊活宝骷髅，不知道什么时候爬到了油灯之上，噌了几口灯油。

　　“你……”

　　丁言苦笑不得。

　　灯油，也不知道是什么东西炼制的，骷髅喝了几口之后，身上出现了一圈圈青色的气息，而骷髅本身，也如同喝了老酒一样，摇摇晃晃的晃动了起来。

　　咚！

　　骷髅身上，闪烁出一尊金色的古钟。

　　这是悟道宗的悟道古钟术。

　　嘭。

　　骷髅一屁股坐在地上，竟然盘坐了下来，金色的古钟，将他笼罩在里面，随着青色气息的衍生，古钟越来越凝实，模糊的钟身之上，出现了一圈圈复杂的纹路。

　　丁言收回目光，不在去看这活宝骷髅，而是走到通天祖巫的身边。

　　他不信这位盖世存在会坐化在这里。

　　况且，狗儿让他进来，肯定是有目的的。

　　就在丁言走进通天祖巫尸身的瞬间，那团凝聚在他眉心，一直没有散去的火苗突然飞了出来，直接冲入到了丁言的识海之中。

　　轰！！

　　一轮巨大的阴阳，在丁言的背后浮现了出来，而他本身，则是进入到了识海世界之中。

　　“小友，你终于来了……”

　　苍老而又熟悉的声音，在丁言的脑海之中想起。

　　通天祖巫！那位绝代强者，竟然留下了一丝神念，寄存在尸身之中，待到丁言走进以后，直接进入他的识海，与他对话。

　　“前辈？”丁言愕然。

　　看了眼四周，发现自己那荒芜的识海世界，在通天祖巫的神念进入以后，竟然以肉眼可见的速度演化了起来。

　　荒芜的地面之上，一些土层凭空拔高，形成了山脉，有的地方，凹陷下去，变成了谷底。

　　海洋，河流，凭空诞生……

　　识海世界演化，这原本是八劫境界才能做到的事。

　　“七劫圆满，巫源已显，还是不够啊。”识海世界之中，通天祖巫的虚影一步步走了出来。

　　咔咔咔！

　　骷髅不知道什么时候炼化了灯油的力量，跳了起来，指着通天祖巫，下颚不断的晃动着，像是在说着什么。

　　“是你？想不到你也落到了这种下场，肉身寂灭，只剩下一丝元灵……”通天祖巫看着骷髅，像似认识他死的，叹息一声，眼中闪过一丝悲凉。

　　骷髅一屁股坐在通天祖巫面前，神色悲苦。

　　活宝骷髅，也是一个老古董，死而不灭，以骷髅的形态存活了下来，只是不知为什么，与师风年混到了一起，而且和悟道宗，也有着一些关系。

　　“前辈，究竟是什么存在让您陨落的？前路，又是什么？还有我师尊……乾坤宗，又如何了？”

　　通天祖巫，能够逆行伐仙的无上存在，也许会知晓一切。

　　通天祖巫虚跨一步，走到丁言面前，盘坐了下来。

　　“还记得你之前看到的一切吗？”

　　“天地初开，菩提坐化？”

　　通天祖巫的身影有些虚幻，现在的他，只是一道神念，并非真实存在，不过对于他那种存在来说，化身亿万都只是一念之间，这种力量，类似于轮回王是轮回法轮，但是却更加的深奥，无限接近天地间至高无上的九道法则。

　　“那段画面，是我冲击太虚时候看到的。”说话间，通天祖巫抬起头，一双眼眸，好似看透了虚空，直逼那传说中的太虚之地。

　　太虚，传说中只有神灵才能进入的地方。

　　神游太虚！

　　是丁言前世留下来的四个古字，虽然，丁言自己对于这四个字，没有半点印象。

　　“本源九法，代表的，是这天地间至高无上的九道法则……”说道这里，通天祖巫突然顿了一下，目光落在丁言身上。

　　“你可知道，前世，让你陨落的那卷仙谱，是什么东西吗……”


第三百八十三章 太虚至尊

　　仙府秘藏，一卷飞出的仙谱，击碎了丁言的灵识，使得他千年修真，毁于一旦，也正是因为那一世的终结。才使得他重生到了万载之后的散仙世界，一个以天劫为根基的修炼时代。

　　重生以后，丁言曾经思考过很多问题，比如那个告诉自己仙府秘藏消息的人，又比如那些模糊的记忆，伊水月和乾坤宗的问题，唯独忽略了那卷仙谱。

　　就好像，他本能的将那件东西给遗忘了。

　　“那卷仙谱，是太虚之物，甚至有可能最接近世界本源的存在，那东西，是我们打开前路唯一的希望。”通天祖巫收回目光，看着丁言。

　　“这也是我为什么会找到你的原因。想来那轮回王也是因为从你体内感应到了一缕太虚之气，才会与你结下善缘，只是，他的修为还不够，虽然感应到了，却看不真切。”

　　十殿阎王，轮回至尊！

　　在通天祖巫的眼中，竟然一样是修为不够。

　　“前辈可知晓乾坤宗的下落？还有我师尊和太古毁灭的原因……”通天祖巫，虽然是上古时代的人，但是他修行之路，绝非一朝一夕之事，他存活的年月，绝对不比乾元子少。

　　况且，修炼到了那种境界以后，天地间，能够瞒住他的事，已经没有几件了。

　　“乾坤宗……还算存在吧，有一部分弟子，在我的祖巫世界西南面建立了宗门。至于乾元子……”说道这里，通天祖巫也是摇了摇头，道“我也看不透他。”

　　“他的存在，好像被人抹去了，但是又好像不是，当初我冲击太虚的时候，曾经感到过一股与他相似的气息，不过那股气息，太过冰冷，没有半点感情，有些像……”

　　通天祖巫皱了皱眉，好似有些不确定。

　　“什么？”丁言问道。

　　骷髅也是抬起头颅，眼窟中有幽火闪动。

　　“天地法则。”通天祖巫说出了四个字。

　　菩提道化，身化九法，是为本源。

　　本源九法，是这天地间至高无上的力量，九种法则，掌控万千规则，以一个庞大的世界体系，控制着整个世界的运转，诸天万界，全部都在这九道法则的掌控之下。

　　丁言闻声，神色稍楞。

　　天地法则？

　　“也许是错觉，毕竟我也没能进入太虚，在太虚之门下，陨落了。”通天祖巫摇头道。

　　“太虚是什么？”

　　“也许是更高层次的存在，也许是‘道’的尽头，我也说不清楚，因为我也没有进入过太虚……不知你有没有听说过这四个字……‘神游太虚！’”通天祖巫看着丁言，道“那是一个只有神灵才能进入的地方。”

　　“神灵，真的存在吗？”

　　“谁知道呢，神灵和仙一样，虚无缥缈。”通天祖巫摇头。

　　“是什么存在，阻断了前路，天劫？”丁言不在询问这个问题，而是将注意力放在了前路之上。

　　以通天祖巫全盛时候的修为，恐怕就算是九九重劫，都不一定能够奈何得了他，要知道这位存在，可以是炼出过时间圣器的狠人，更是在凡俗界的时候，就拍死过仙人。

　　这种逆天人物，天劫对于他来说，只是淬炼灵魂之力的外物，根本就不可能伤害到他，更别提阻挡住他前进的步伐。

　　“若是天劫，又岂能挡住我！”说话间，通天祖巫的神色，爆发出一阵冲天气势。

　　祖巫强者，哪怕是一缕神念，也不能小视。

　　那种存在，已经到了神鬼莫测的境界了。

　　“阻挡住太虚之门的，是……”说道这里，通天祖巫猛然抬起头，双目之中爆射出一阵精芒，右手对着虚空的某一处，凭空摄拿。

　　“给我出来！”

　　轰隆！！

　　识海震荡，一道朦胧的虚影，显化了出来，丁言见状，眼底闪过了一丝惊色。这里，是他的识海，竟然有人，能够在未经过他允许的情况下潜入进来。

　　“通天祖巫，你果然留下了后手！太虚，是不可能抗衡的，你的所作所为，都是无用之举。”

　　说话之间，那道虚影如同水晶一般，一点点破碎开来，七彩色的虚影，一点点淡去……

　　“九幽余孽。”

　　说话间通天祖巫的眉心，突然闪烁了一下。

　　一股浩瀚如海的灵魂之力，将这一片天地都给封绝了。一团团白色的火焰，以通天祖巫为中心，幅散开来。白色火焰，近乎毁灭的力量，当初丁言炼化炎焰星的时候，都没有掌握过这种层次的火焰，那是临近于火之本源的力量。

　　“啊！！”

　　虚影惨叫一声，身影扭曲，从虚无之中跌落了出来。

　　嘭……

　　七彩的虚影，如同粉尘一般，碎裂开来，原地处，只剩下一团白色的火焰，悬浮在那里，感觉不到半点温度。

　　“好恐怖的火焰！”

　　丁言瞳孔一阵收缩。

　　“九幽……又要出来了吗？也对，这么多年过去了，东临古仙的封仙印也应该被侵蚀的差不多了。”通天祖巫单手一挥，将那团白色火焰收入了袖中。

　　“九幽之门？”丁言突然想起了镇狱鼎。

　　“可是地狱的入口？”

　　地狱，一个没有门户的世界，从天地初开，到现在，没有一个人进去过那里，因为地狱无门！在丁言的记忆中，只有一个人，知道关于地狱的一切，那就是始魔尊，一个从地狱中逃出来的恐怖存在。

　　“九幽，是始魔尊收集万恶之气开辟出来的世界，原理，和我识海世界差不多，不过，相比起我的识海世界，他的九幽更加的完善，因为他曾经毁灭过一个机缘，得到了以为无上存在的赐予。”通天祖巫坐了下来。

　　以毁灭一个纪元为代价，换取进入太虚的机会。

　　始魔尊做过，乾元子也做过。

　　所以他们两人，都曾经进入过太虚，他们凝练出来的世界，已经和真实世界没有区别了，九幽，就是始魔尊炼制出来的体内世界。在九幽之中，始魔尊就是主宰。

　　“咔咔……”骷髅对着通天祖巫，好似在问些什么。

　　通天祖巫闻言，皱了皱眉，最终还是点了下头。

　　骷髅见状，好似极为愤怒一样，不甘的砸了下地面。

　　“唉。”

　　通天祖巫叹了口气，看了眼疑惑的丁言，右手伸出，指心泛起一点光芒，一指点在了丁言的眉心。

　　嗡……

　　无数的信息，如同潮水一般，涌入丁言的脑海。

　　太虚至尊！

　　天地间，共有九位无上存在，这九人，是继菩提道人之后，天地间最先诞生出来的九大生命，他们九人，得到了菩提道人分化出来的本源九法，每人掌控一道法则，以舍弃感情为代价，换取了永恒的生命。

　　九大至尊，站在这个世界的巅峰，俯视众生。

　　以法则之力，掌控诸天万界。

　　一定意义上来说，他们已经不算是生命了。

　　也正是因为如此，九大至尊，并不会走出这片天地，去探索神秘的太虚，只知道固守本源，按照本来的意志来运转。任何生命，只要触及到这个世界界限，都会被他们轰杀。

　　修行之路，没有止境。

　　在无尽岁月以前，一位人族强者，以人类之躯，修炼到了触及法则的程度。在他准备炼化法则，冲击太虚的时候，被一只来自于九天之外的巨手，碾成了粉碎，连灵魂都湮灭了。

　　前路，断绝！

　　从那以后，天地间，不知道走出过多少人杰，但是每当有人，触及到法则之力的时候，都会被来自于太虚的大手所击杀。

　　这种情况，一直持续到荒古。

　　荒古时代，一位强者被称作泥菩萨的强者，舍身证道，冲击太虚失败后，竟然侥幸存活了下来。也正是因为这位强者的存在，使得九大至尊生出了磨灭修士的打算。

　　一位无上存在，将地狱之门，打开了一丝缝隙，始魔尊，从地狱中窜了出来。

　　那位存在，与始魔尊做了一个交易，那就是以毁灭荒古纪元为代价，换取他进入太虚三日造化。

　　荒古纪元之后，大约过了十万年。

　　太虚至尊再次出现，在他准备打开地狱之门的时候，分身被乾元子斩杀，太虚之门，被乾元子用阴阳之术，彻底封印。为了毁灭修真者，太虚至尊与乾元子做了交易，那就以毁灭太古为代价，给予他进入太虚三日的机会。

　　不知道什么原因，乾元子答应了那位至尊，动用无上神力，毁灭了太古。

　　太古毁灭之后又过了十万年。

　　这个时代，强者辈出。

　　太虚至尊，许给通天祖巫许同样的承诺，不过，这一次，通天祖巫却是没有答应，而是联合好友阴司鬼帝，儒修圣人，以无上手段，将那位大人物的分身斩杀，并且从那尊陨落的分身之中，抽取到了一丝法则之力。

　　击杀了一位至尊的分身，三人都受了一些伤。

　　就在他们三人疗伤的时候，人族之中，突然产生出了另外一道声音。

　　一部分人认为，太虚至尊，根本就不可能抗衡，所谓的前路，只不过是镜中花，水中月，不可能被实现，进入太虚的唯一办法，就是听从太虚至尊的安排。

　　而另外一部分人则是坚信，路，是自己走出来的。

　　所谓的太虚至尊，一样可以被击败，前路，总有一天会被打开。

　　在这种情况下，持两种观念的强者，分化成了两部分。

　　双方从最开始的争执，演变成了争斗，在上古天空发生了惊世大战，通天祖巫和阴司鬼帝的力量，几乎将天地都给打穿了，上古纪元，毁于一旦。黑暗的中古时代，由此开始……


第三百八十四章 规则

　　黑暗中古，世界崩碎，九幽乱世。

　　那是一个混乱的时代，杀伐，随处可见，始魔尊联合那一部分心念动摇的人，混乱大地，企图将所有的修炼一脉彻底断绝，以此来换取彻底进入太虚的名额。那个年代，不知道出现了多少人杰，又有多少强者，陨落其中。

　　这种混乱的情况，一直持续到中古后期，东临古仙和天虚子两位绝世强者诞生。

　　这两位中古奇人，联合上古通天祖巫，阴司鬼帝，将那位无上存在的法则之力，封入一尊古鼎之中，然后又收集诸天愿力，联手打造出了一件无上圣器，镇狱鼎！凭借此鼎的力量，彻底的镇死了地狱之气，之后又联手将始魔尊等人赶回九幽，封印九幽之门。

　　大乱之后，便是大治。

　　四大强者传道天下，道术大兴，无论是巫术，还是古术，亦或者是中古才诞生出来的散仙之路，都得到了发展。

　　然而就在道术大兴之时，一尊太虚至尊走出了太虚，对着大地出手了。

　　太虚之手！

　　太虚至尊，那是何等恐怖的存在？每一位太虚至尊，代表的，都是一道法则。太虚至尊的一击，相当于万千规则的联合，至高法则的轰杀。

　　绝世的一掌，彻底的毁灭了上古大地。

　　通天祖巫，阴司鬼帝，东临古仙和天虚子四人在这一掌之下，全部重伤，那种无力感，就好像是面对真正的仙祗一样。四人联手，在重伤的情况下，依旧没能保住中古大陆。

　　一掌之后，太虚之力，徐徐淡去。

　　中古大陆，被毁去了十分之九，只有一少部分，在四大强者的联手之下，侥幸保存了下来，这块大陆，就是后来的散仙界。

　　一役之后，死伤无数。

　　为了保存实力，鬼帝带领当时的十位最强者，打通了鬼界之门，进入鬼界，建立了一方势力，也就是后来的阴司，而那十位强者，也就成了后来的十殿阎王。

　　通天祖巫和东临古仙，还有天虚子则是在进入鬼界之后，相继销声匿迹。

　　阴司鬼帝也是在建立了阴司之后，离开了鬼界，传闻他可能去冲击无上太虚去了，不过结果如何，没有人知晓，只知道万年之后，所有关于鬼帝的信息，都开始被人遗忘，就好像天地间，有一股无上的力量，将他的存在，彻底的抹去了。

　　中古消失以后，所有的强者，都开始隐匿。

　　天地规则，也在逐渐的发生变化，修炼之路，变的越来越难。

　　原本只有在渡劫期才会出现的天劫，变成了一个境界一次，千年一劫，如同催命符一般，不知道扼杀了多少强者。若非瞒天之术的出现，现在的修炼界，已经不知道凋零到了何种程度。

　　“八劫，是掌控规则的开始，星主七劫，以斩化分身为主，然而并不意味着你斩灭分身就可以跨入八劫。要想进入八劫，就必须要炼化一道规则，属于你自己的规则。”通天祖巫指点丁言道。

　　“你现在的修为，已经触摸到了八劫的边缘，如果你肯舍弃古修和散仙的力量，我可以助你现在就踏入八劫散仙的境界。”

　　八劫，才是真正的绝世强者。

　　进入这个境界以后，开始掌控规则，比如点石成金，呼风唤雨等等，相比起七劫强者，八劫，更加接近传说中的‘仙’。

　　“规则？”

　　丁言若有所悟的道。

　　万年悟道，都没能突破八劫，丁言知晓，自己肯定是遇到了瓶颈，也就是修炼道路上，一些没能接触过的地方，毕竟前世的他，也没有接触过这个境界。

　　不过在得到了通天祖巫的指点之后，丁言瞬间明悟了一切。

　　目中紫芒一闪。

　　霎时间，丁言看到了一圈圈环形的丝线，这些东西，有的是法轮形状，有的是曲线，也有的是一条没有起始点的平行线。

　　“规则，是法则之下衍生出来，管理世界的力量，比如……”说话间，通天祖巫右手一伸，对着虚空一抓。

　　一阵扭曲。

　　原本空旷的识海世界之中，突然飘起了雪花，鹅毛大雪，从天而降，丁言伸出手掌，接住一片雪花，诡异的是，从这些雪花中，根本就感觉不到半点温度。

　　“这是雪之规则。”说完通天祖巫右手一挥，再次抓住一根看不见的曲线。

　　嗡……

　　原本飘落的雪花瞬间改变，化作了一点点晶莹剔透的水珠。

　　“这是水之规则。”说完通天祖巫松开手中的丝线，道。

　　“规则之力，变化万千，而且相互之间，都有联系，比如这雪之规则和水之规则，都联系着极寒规则，只是强弱不同罢了。”

　　规则之力，说起来玄奥。

　　其实就像是一个国家的法律一样，起着约束的作用。

　　比如，雪之规则的存在，让雪必须以雪的形式展现在外人的面前，极寒规则的存在，让他必须给人带来寒冷的感觉，而水之规则，则是让他以液态的形式出现在石人的眼中。这是一种束缚的力量，如同被打破的话，你就可以让雪不在是雪，让寒冷便成炎热。

　　点石成金，化冰为火。

　　都是八劫散仙才能办到的事。

　　“舍弃肉身之力，和散仙的力量，彻底的转化为一名巫修，在通天祖巫的帮助之下，进入八劫境界，绝非难事。只是……”丁言皱了皱眉。

　　他修炼到如今的境界，散仙的力量，才是他的根本。

　　巫和古，都是辅助的力量。

　　现在舍弃另外两种力量，固然可以使修为在短时间内暴增，但是从长远来看，并非好事。

　　“我只能指点你巫修的进度，如果你不肯舍弃其他的两种力量，将来你在冲击更高境界的时候，就必须找到鬼帝和东临，让他们两人，来指点你另外两种力量修行方法。”通天祖巫看出了丁言的选择，叹了口气。

　　修行之路，没有半点侥幸。

　　一般说来，修炼到绝顶的存在，每一个都是精修一种力量，比如通天祖巫，修炼的，就是灵魂之力，再比如丁言的师尊乾元子，修炼的，就是修真者的修真之力。

　　而丁言，兼修三种本源之力，难度无异于常人的三倍。这种难度，就算是他的天资是常人的数倍，都不可能自行修炼成功。能够修炼到‘极’之境界的，哪个不是天资卓绝之辈？若无大毅力与大智慧，又如何称得上‘圣’。

　　“多谢前辈指点。”丁言谢道。

　　“尽快进入八劫的境界吧，我可以感觉到，距离太虚至尊的下次降临，不远了……”说话间，通天祖巫抬起头，看向茫茫虚空，眼眸好似穿透了无尽的虚空，落到了那尊虚无缥缈的太虚之门之上。

　　太虚，像一座大山，压制众人的心头。

　　在九大太虚至尊的眼中，世间生灵，皆是蝼蚁。

　　修士，是不稳定的存在，他们要抹杀掉一切不稳定的存在，只余下那些听话的顺民，他们需要的，是一个没有反抗，顺从他们意志的世界，而不是现在这样，拥有强者意志，敢于逆天的散仙世界。

　　“散仙世界，是我们四人联手保留下来的最后一方净土，也是最后的希望，你体内有太虚的力量，借助仙谱之力，也许能够轰开太虚之门，为我辈修士，轰开一条通天之路！”

　　“太虚……”

　　丁言默念了两声。

　　“我当年突破八劫境界的时候，炼化的，是时间规则，这条规则，是万千规则之中，最为玄奥的一道。”通天祖巫收回思绪，开始给丁言讲述修行的方法。

　　丁言静下心来，用心倾听。

　　一位祖巫亲自传道，不亚于一次绝世机缘，如果抓住，可以让修为更进一步，甚至突破到与那些上古，中古强者持平的境界。

　　骷髅坐在一片，不断你的打着哈欠。

　　当年中古时代，他曾经与通天祖巫等强者一起，反抗过无上太虚，八劫的秘密，他早就知晓了。

　　在骷髅的表体，冒着绿莹莹的光芒，这些光芒，都是他之前喝进去的灯油所化，借助灯油的力量，骷髅的气息变的浓郁了许多，在他周身，一尊金色的古钟若隐若现。

　　时间流逝……

　　三个月后。

　　通天祖巫的身影变淡了许多，他只是一缕神念，并非真身，存在有着一定的限制，三个月，已经是极限了。

　　“时间不多了。”

　　通天祖巫看着自己半透明的身子，叹息一声。

　　“我传给你的巫术，可都学会了？”

　　“最后那一式————祖巫世界，我没有掌握。”丁言睁开双目，道。

　　“祖巫世界……祖巫开创的世界，这是将理想转化为现实的无上神术，此术，与法则有关！它是我当年我斩杀太虚至尊的分身之后，从他体内的摄取的法则之力中参悟出来的，之术逆天，拥有毁天灭地之能。”

　　法则，至高无上的存在。

　　诸天万界，也只有九道法则，窃取法则之力开创出来的神术，不可想象。

　　“法则之力？！”

　　丁言瞳孔一阵收缩。

　　“当初斩杀太虚至尊的分身之后，我与鬼帝都得到了三分之一法则之源。我们三人，利用这一丝法则之力，各自开创出了一门神术，我开创的，就是‘祖巫世界’。鬼帝开创出来的神术，叫做‘诸天轮回’，不过我听说，‘诸天轮回’的这门神术，已经失传了。被分为了十部分，十殿阎王，每人学会了一部分。”

　　十王秘术，竟是一门无上神术分化而成。

　　丁言终于明白，为何幽泉府主那么想要得到楚江王的秘术了。

　　“‘祖巫世界’这门巫术，已经超出了这个世界的限制，以你现在的境界，如果施展出来，反噬之力，足以将你的灵魂都抹杀掉。所以，在你没有突破到九劫的时候，一定不能施展。”通天祖巫嘱咐到。


第三百八十五章 斩尸

　　通天祖巫消失了，在传下了一身的巫术和突破八劫的方法之后，彻底的消失了。通天祖巫的神念消失之后，丁言与骷髅也是从识海世界中退了出来。

　　空旷的世界，巨大的油灯下。

　　那具尸身，彻底的朽去了。

　　一代祖巫，生命最终还是走到了尽头，哪怕是掌握了时间规则，也抵挡不住太虚之力。

　　因为在规则之上，还有着无上的法则。

　　法则，才是这个世界的主宰。圣人之力，可以说是走到了规则的极致，但是仍然没能掌控法则，因为天地间的法则，只有那固有的九道，若想掌控法则，那么便只有一个办法。

　　就是击杀现在的太虚至尊，夺去他们体内的法则之力。

　　“太虚之门……只是不知，九大法则，究竟是哪九道……”对着通天祖巫的身躯，行了一礼之后，丁言转身向着身后的虚无走去。

　　无尽的虚无。

　　巫门之后的世界，比丁言想象的还要大。

　　骷髅这一次并没有跟随丁言，而是坐在那盏油灯之下，生机消逝，像是进入到了深层次的闭关。

　　行走在虚无之中，丁言感悟着世界的规则之力。

　　散仙之路，七劫，是分水岭，渡过了第七次散仙劫以后，会被人尊为星主，开始接触空间之力，一些强者，可以炼化星辰，沟通天地，这种强者，被人称为星主。

　　而八劫散仙，则是更高层次的存在。

　　达到这种境界以后，散仙开始接触规则之力，也可以说，触摸到了世界的本源之力，也正是因为如此，八劫散仙，才会被人尊为半仙强者。比如魔女潇潇，化仙九丐，枯道人等，都是这个层次的强者。

　　不过规则之力，极为玄奥，真正的掌控一道规则，无异于是将天地炼化了一部分。

　　要知道，诸天万界，修炼同一种规则的修士，数不胜数，这些人当中，有强有弱，真正能够御使规则的人，可谓是寥寥无几，至于扭曲规则，改变天地的存在，更是屈指可数。

　　丁言行走在虚无之中，眼中的瞳孔，变成了紫色。

　　在他的眼中，世界再次变成了黑白二色。

　　在破虚灵目的作用下，他可以更加清楚的感到这个世界的本源力量，也就是所谓的规则。

　　停下脚步，丁言屈指一点。

　　虚无之中，竟是凭空幻化出了一片陆地。

　　盘坐在上面，丁言闭上双目，潜心修炼了起来。

　　巫门之后，通天祖巫的指点，是术，是道路上的指点，而这些虚无的力量，则是积累，类似于丹药，不过却比丹药的效果更加的强大，因为这些虚无的力量，是通天祖巫炼制出来的。

　　一缕缕虚无的力量，受到牵引，如同长蛇一般，向着丁言的体内涌去。

　　远远看去，就好像是一个巨大的漩涡，而丁言，正好坐在这个漩涡的正中。

　　时间，一天天过去。

　　漩涡的范围，越来越大。

　　直到某一日，丁言突然睁开双目，右手伸出，对着前方轻轻一点。

　　一轮旋转的阴阳，从他的指尖飞了出来，这轮阴阳，隐藏着丁言修炼的一门神通，这种举动，就好像是将这门神通，彻底的抽离了出来。

　　“阴阳诸天！”

　　丁言神色肃然，轻声念道。在他的背后，一轮轮旋转的阴阳不断的飞了出来，这些阴阳，每一轮，代表的，都是一门神通，有推衍术，裂空指，雷云步，石化术，还有仙术级别的咫尺天涯，创始仙术等等……

　　一门门神通，一门门古法。

　　化作了一个个悬浮的阴阳，环绕在他的周身。

　　到最后，连带着他乾坤道经中的一些秘术，也跟着飞了出来，还有不久前才从通天祖巫那里学到的巫术。

　　“两世为人，我修炼的东西，太多，太杂。以至于体内潜伏着太虚之物，都感觉不出来。今日我斩出第二道散仙分身，凝炼万法，重修大道。”

　　睁开双目，感应着这些悬浮在自己周身的阴阳。

　　得到通天祖巫的传道以后，丁言的眼界，更加的高深了，他知道，日后如果自己想要进入更高层次的话，就必须揉炼万法，开创属于自己的道路，就像通天祖巫，在突破‘极’之境界的时候，将本身所有的术法神通都舍弃了，只保留了巫门古法。但是仅凭一道，足以让他纵横诸天，连太虚至尊的分身都能斩杀。

　　说话间丁言单手一点。

　　身躯，如同水幕一般，荡漾开来。

　　渐渐的，变的越来越透明。

　　透过身躯，可以侵袭的看到隐藏在他体内的许多东西，有镇狱鼎，黄泉老仙的一道剑气，几个神秘的骷髅头，还有那个无名的小石头……

　　“斩！”

　　双目之中，闪过一道神光，丁言的身躯凭空扭曲了一下。

　　嗡……

　　一件件东西，全部从他的体内飞了出来。这些东西，每飞出一件，都会被一个悬浮的阴阳所包裹。许久之后，丁言的身躯越来越淡，原本与他影子重合在一起的白色的身影，起身走了出来。

　　这是巫的分身！

　　霹雳！！

　　冥冥之中，九天之上，好似有什么东西被惊动了，发出一阵雷鸣。

　　“无论是太古，还是上古，中古，每一个时代的强者，都有过与太虚的对抗的经历，通天祖巫是上古时期的盖世强者，告诉我的，也都是上古和中古的事，至于太古和荒古，甚至更早，也肯定有强者抗衡过太古，这小石头的来历，恐怕比通天祖巫他们还要久远……”

　　对抗太虚，打开前路。

　　就像是一场战争。通天祖巫他们的失败，只是其中的一次战争，而在他们之前，肯定还有人反抗过太虚，这小石头，定然是更加久远的强者所遗留下来的东西。

　　看着那颗来历不凡的小石头，原本紫色的眼眸，渐渐的蜕变成了纯白色。

　　重合的身躯之中，再次走出了一人。

　　此人青色长衫，黑发飘逸，相貌与丁言一模一样，唯一不同的是，此人周身环绕着出尘之意，如同仙人临世一般，每行一步，都会给人一种羽化飞升的感觉。

　　第二道分身，散仙分身！

　　八劫修为！

　　丁言修炼的乾坤道经，杂糅了太古修真功法，和太古之后的许多功法长处。

　　七劫境界，并不会像修真者那样法身九转，也不会像寻常散仙那样，斩灭七情六欲，他所要斩出的，是三道本源。

　　古，巫，散仙。

　　第二道分身斩出以后，丁言清楚的感觉到自己的修为，瞬间从七劫散仙中期提升到了后期，接近巅峰的层次，自身对于空间的感悟，更加的深刻了，仿佛一抬手就可以撕裂空间一样。

　　散仙的分身走出身躯以后，对着丁言的本尊笑了一笑。

　　随后大袖一挥，将所有的阴阳小球全部收入了体内，而这尊散仙分身的力量，也是瞬间从七劫星主的境界，突破到了八劫的层次。实力与巫修分身相若。

　　“后会有期。”

　　散仙分身生性洒脱，吸收了丁言斩出体外的神通，古宝之后，踏步消失在了远方。

　　散仙！

　　修行于天地，以劫为道的强者，他们无拘无束，根本就不会受到任何势力的束缚，丁言的散仙分身，斩出的，便是散仙之路，是绝对不会受到本体的束缚的。

　　“第二道分身……只剩下最后一代古修的分身了，斩出古修分身以后，我便融合巫的规则，然后离开此地，寻找东临古仙和鬼帝，探索古和散仙炼化规则的方法。”

　　斩出了一切以后，丁言的本尊，变的极为纯粹。

　　本体之中，除了古的力量以外，只剩下最为纯粹的意志。闭上双目，丁言的身躯渐渐的淡化，好似与这片虚无的空间，融合为了一体，朦胧之间，一轮巨大的阴阳，徐徐的旋转着……

　　……

　　神城之中。

　　神主傲立在神城之上，周身环绕着金色的光芒，镇压八方，封禁一切。

　　“不知道丁叔是否见到了村长爷爷。”神主抬起头，看向头顶的巫门，眼中露出了些许的疲惫。

　　巫门内的时间，与外面完全不同，丁言在里面渡过了将近万年，而外面，不过才过去了短短的几个呼吸的时间。

　　通天祖巫修炼的，是时间规则，一定程度的扭曲时间，对于他来说，并非难事，更何况，这荒坟世界，还是他的识海世界所化，在这里，他的实力更加强大。

　　轰隆！！

　　神城颤抖，大陆之外，翻腾的冥海之中，数十尊血色的修罗站了起来。

　　血色修罗，如同远古战神，巨大的神城在他们脚下，如同玩具。

　　“血修罗！这些东西怎么出来了？”

　　神主皱了下眉。

　　冥海区域，是祖巫坐化之后的识海世界演变而来，而这些血修罗，则是另一边的那位极古强则的精血所化，每一尊血修罗体内，都有着一缕极古的意志，一拳之力，足以轰塌一块大陆。

　　轰！！

　　一尊血修罗举起拳头，一拳轰击在了神城的光罩之上。

　　咔咔咔……

　　神城震荡，地面之上，出现了一道道裂痕……


第三百八十六章 鬼帝与轮回法则

　　荒坟，是一个奇异的空间，他的本源力量，是圣人境界的强者，陨落之后的体内世界所演化出来的。在散仙界，荒坟的传说，从来都没有间断过，曾经有许多资质寻常的修士，因为得到了荒坟中的圣人精血，而迈入绝世高手的行列。更有大毅力者，凭借荒坟中得到的机缘，窥视到规则境界，突破星主境界的桎梏，进入到了跟高的层次。

　　血修罗，便是极古陨落之后的精血所化。

　　每一尊修罗，都是一滴极古精血，由此可以想象，全盛之时的极古，是何等的强悍。

　　轰！！

　　又一尊血修罗拳头轰击在了神城之上。

　　神主漂浮在半空，周身长袍飞舞，在他的眉心，一点金色的光芒闪烁了一下，呈环形状幅散开来。

　　那是巫的力量。

　　在荒坟世界之中，巫的力量被无限制的放大，神主更是得到了神碑的加持，在这片神秘的空间之中，几乎没有人是他的对手。同时，在神城之中的近千巫修将力量汇聚到了半空之中，加固神城。

　　神城，是祖巫留下来的地方。

　　而血修罗，则是极古精血所化。

　　两者同处在一个空间，几乎每隔百年，都会发生一次碰撞，山脉和海域的交界处，更是经常发生力量的交锋，之前丁言等人进入冥海的时候，就差点被那股力量给湮灭了。

　　这并非是说极古和祖巫不和。

　　而是两种力量，南辕北辙，一个是灵魂，一个是肉身，天性排斥。

　　像丁言，如果不是悟出了三尸证道之法，他恐怕永远都无法窥视到更高的境界，因为巫和古，还有散仙的力量，会相互排斥，互相抵抗，别说提升境界，不被这股力量给撑死就算是奇迹了。不过得到了通天祖巫的指点之后，丁言看的更远了，特别是看到菩提道人分化本源九法的画面之后，隐隐有了一种触摸到更高层次的感觉。

　　“好恐怖的血修罗，纵然知道他们是极古的精血所化，又有几人能够炼化他们？”神城之中，万蛇散人感觉到地面的震荡，眼底闪过一丝骇然之色。

　　他是星主大能，在散仙界，可以做圣地支柱。

　　然而这种强者，到了这里以后，却变得毫不起眼了。

　　并不是星主变的普通了，而是时代的接轨。荒坟之中，汇聚了荒古，太古，上古，中古加上近古五个时代的强者。

　　时间的沉淀之下，强者的数量，自然就显得多了。

　　“法禁的力量，开始松动了。”凌祖衣袖一卷，手中闪烁出一阵星芒。

　　荒坟之中，虽然是不能沟通星辰，但是作为上品修炼星的星主，他们的体内，都有星辰之力。

　　咔嚓……

　　地面之上，出现了一道裂痕。

　　三人所在的房屋轰然崩塌，外面街道上的青石，也是层层隆起，受到了血修罗力量的影响，断裂开来。

　　“如此剧烈的震荡，这些神城中的居民，居然没有露出半点恐慌之色？”天寒星主看着四周虔诚膜拜的普通人，皱了下眉头。

　　神城，并非只有巫修。

　　神城之中，也有着自己的居民，这些人，大多都是普通人，他们生活在神城之中，根本就不知道，自己生存的世界，是别人开创出来的，或许在他们严重，自己生活的世界，才是真实的。

　　“神城之中，碰撞经常可以看见，即使是这种大规模的碰撞，对于他们来说，也并不陌生。”一名杵着拐杖的老者出现在了三人的背后。

　　这是一名大巫。

　　负责神城之中的这片区域。

　　“神使？”

　　陆玄冥目光一闪，周身缓缓的凝聚出了一层淡白色的寒气。

　　“放心吧，老朽此来，并不是要与你们动手，况且，在法禁的压制之下，你们三人也不是老朽的对手。”仿佛在证明自己的话一样，老者眼中目光一闪。

　　嘭！！

　　空气中，传出一阵爆破的声音，一阵灵魂震荡，扩散开来。

　　陆玄冥和万蛇散人同时后退了半步，凌祖也是摇晃了一下。三人之中，以凌祖修行的岁月最为久远，所以在灵魂方面，凌祖更加的强大。

　　“这些血修罗，每隔百年，都会攻击神城一次，不过他们的力量，并不足以攻破神城，所以一日以后，他们便会离开，而神城之中的一切，都会自行的恢复。”大巫走到三人身前，停下了脚步。

　　仿佛是在印证老者的话一样。

　　最后一名血修罗，在击出最后一拳以后，开始后退。

　　古和巫的碰撞，再次沉寂。

　　见到这一幕，万蛇散人三人同时松了口气。

　　血修罗的力量，实在是太霸道了，在这荒坟空间以内，星主强者，也只能勉强与他们抗衡，想要击杀，恐怕只有八劫散仙才能办到。

　　只是八劫强者，已经近乎于传说了。

　　在散仙界，八劫强者已经近万年没有出现过了。

　　轰！！！

　　就在三人刚刚放松的一瞬间，神城之外的血海突然沸腾了起来，黑色的海水，倒卷而上，一只巨大的血手从海底翻了起来，握掌成拳，向着神城砸去。

　　咔嚓……

　　神城，好似一块被压缩的水晶，上面出现了一道细长的裂痕……

　　“这是！！！”大巫的口中，溢出一缕鲜血。

　　眼底闪过一丝骇然之色。

　　这只血手，如同巍峨的巨山一样，每一根手指，都像是一座小山，相比起来，之前的那数十尊血修罗，就像是一根手指。

　　“极古之手！真正的极古手掌，这只手掌，怎么会出现在这里？”

　　神城正中，神主面色微微苍白，在他上面，巫门暗淡了许多，神碑之上，也出现了一道裂痕。

　　极古，震慑万古的无上存在。

　　曾经抗衡过无上法则的强者，纵然消失了，也一样为后人所敬仰。传闻之中，鬼界的至强者，阴司鬼帝，就是一名极古，在那遥远的时代，鬼帝为了创建阴司，曾经抗衡过至高无上的轮回法则。

　　天地间，共有九道法则。

　　轮回法则，就是其中之一。而眼前的这条手臂，竟然是与鬼帝一个境界的强者所留，由此可以想象，这条手臂的强悍。

　　轰！！

　　巨拳，再次砸下。

　　砰……

　　一声、脆响，神城之上的光幕，如同玻璃一般，碎裂开来。

　　原本漂浮在神城中心的伸出，突然喷出一口鲜血，在他头上的神碑，碎裂开来，无数的晶石，分散开来。

　　“通天祖巫留下的神城，不过如此……”

　　漆黑涌动。

　　神城上空，一名身穿黑色长袍的青年凭空出现。

　　此人，黑衣黑发，黑色的眼眸，显得格外的妖冶，如果丁言在这里，一眼就可以认出，此人，正是当初被始魔夺舍的龟灵门范诩。

　　“九幽始魔！”神主看着空中的黑衣人，面色凝重。

　　在九幽，共有九大始魔，每一尊始魔，都是魔圣级别的强者，魔中圣者，实力滔天，他们的存在，如同巨山一般，压在众人的心中，让人升不起反抗的念头。

　　“我是九幽的第九始魔，听说的通天祖巫的传承出世，特来拜会一下这位震慑万古的强者。”范诩脚踏虚空，周身魔云涌动。

　　魔圣入体以后，范诩的实力一日千里。

　　现在的他，比起当初丁言在酆都碰到的时候，强大了何止万倍。

　　“不过可惜的是，这位传说中的祖巫，好像并没有传说中的那么强大，留下的神城，在我看来，根本就是个摆设，如此轻易的就给打碎了。”站在极古手臂之上，范诩眼中闪烁则漆黑的光芒。

　　现在的他，就想是一尊最原始的魔。

　　在也找不到曾经，东域那个弱小修士的痕迹了。

　　或许，他早已经忘记了龟灵门，忘记了曾经拼命为他争夺一线生机的师尊。

　　“狂妄，你不过是凭借极古手臂才打碎的神城，更何况，神城之中只有千分之一的祖巫魂力，真正的祖巫魂力，是在那巫门之上。”一名大巫忍不住呵斥道。

　　范诩脚踏虚无。

　　一步步的走进神城，脚下，黑云涌动。

　　他所走的地方，黑暗会吞噬一切，法禁的力量，根本就影响不到他分毫。

　　“这便是存放在通天祖巫一生巫术和境界的巫门吗？我此来，就是为了这件东西。”范诩伸出手掌。

　　无尽的黑暗，涌动着向着上方笼罩而去。

　　就在黑暗即将触及巫门的瞬间，神主虚空跨步，浩瀚的灵魂之力，化作海洋与黑暗碰撞在了一起。

　　嗡！！

　　一声闷响，范诩凭空后退了半步，身上的魔袍，竟然碎裂开来，黑暗，好似被一股无形的力量给碾碎了一样。而神主则是站在原处，周身闪烁着金色的光芒，在他的右手之上，多了一个古老的骷髅头。

　　“祖巫头骨？”

　　范诩双目眯起，开口道。

　　“你手中竟然有这种东西。”

　　神主站在原处，没有说话。

　　轰隆……

　　神城之外，巨大的极古手臂晃动了一下，一股粉碎虚空的力量幅散开来。

　　天地扭曲，好似极古复苏了。

　　而神主手中，那尊骷髅头上也是泛起了金色的光芒。

　　残留在头骨之中的祖巫之力化作一圈圈光幕，荡漾开来……


第三百八十七章 乱世之始

　　轰！！

　　极古和祖巫力量的碰撞，虚空都塌陷了，毁灭的力量，荡漾开来。原本即将靠近巫门的范诩被这股力量强行推到了地面，神城之外的那只巨大手臂也渐渐的沉寂了下来。

　　站在地面，范诩的气势比起最开始弱了许多。

　　极古的手臂，强大是毋庸置疑的。

　　但是催动的代价，也不小，以范诩如今的实力，只能催动这条手臂十分之一的力量。不过仅仅只是这十分之一的极古威压，都足以扫平一个传承圣地了，还是那种历经了几个纪元，特别古老的那种。

　　“我虽然不知道你是怎么从九幽之中逃出来的，不过，今日你就不用离开了。”神主手持头骨，威严如神。

　　神城之中，神主便是主宰。

　　因为他是通天祖巫的亲人，在这个通天祖巫构建的世界之中，他可以轻易的操纵规则，达到八劫散仙的巅峰。

　　范诩双目眯起，眼中黑暗涌动。

　　不过这次他并没有再次出手，而是将目光落在了师风年的身上。

　　“你为什么不出手？”

　　此言一出，神主身边的几名大巫神色一紧。

　　师风年实力高绝，乃是太古时期的强者，就连法禁的力量，都无法彻底的封绝他，这样的一尊高手，如果临阵倒戈的话，很可能真的会被他们夺走巫门。

　　师风年目光闪烁，站在虚空，一身衣袍不断飞舞。

　　“看来你好像忘记了，是谁将你从乾元子的手中救了下来。”范诩的脸上，露出了一丝邪意的笑容“你说……如果始魔尊大人看到你现在这副摇摆不定的样子，会不会一怒之下，将那些修真者全部杀死呢？”

　　“聒噪！”

　　师风年看了眼范诩，突然抬手。

　　天地扭曲，两人中间的部分，好似被扭曲的水潭，师风年的手臂，竟然诡异的穿透了空间，出现在了范诩的脖子之上。

　　轰！！

　　就在师风年的手臂即将伤到范诩的瞬间，一股血红色的力量荡漾开来。

　　血色弥漫，一股死亡的力量幅散开来。

　　血雾之中，一名身穿血色长袍的中年从虚无之中走了出来。此人面容刚毅，长发散披，头顶带着一尊漆黑的王冠，如同掌管死亡的帝王，让人惊惧。

　　“本王早就说过，这些修真者，根本就靠不住。”

　　血红色的力量，扭曲无声，硬生生的将师风年的一击给阶段了。

　　规则对规则！

　　八劫强者的碰撞。

　　“死亡规则？你与那个叛徒是什么关系！”一直没有说话的童子墨寻海身上爆发出一阵恐怖的妖元力，幼小的身躯急剧增长，瞬间恢复到了青年模样。

　　冥王，鬼界之中，排名第一的府主。

　　掌管冥府之地，号称一界，实力可以说在这个没有君王的时代，已经站在了鬼界的巅峰，这样一位强者，绝对不能小视。

　　“荒古余孽，你这种人，不去找个地方躲着了却残生，还敢出来行走天下，看来昔日，那位大人做的还不够狠。”冥王目光一扫，紧接着大手一挥。

　　“都出来吧，今日，踏平神城。”

　　说话间，冥王的身上，突然荡漾出一层血红色的光芒。

　　轰隆隆……

　　杀气蔓延，毁灭的力量，不断延伸，在他的背后，一道血红色的光柱直垂而下，落到了范诩的身上。同时，还有不下百道强横的气息，从血雾之中走了出来。

　　这些气息之中，最弱的都是鬼王境界的强者，最强的，已经无限接近八劫，触摸规则的层次了。

　　吼！！

　　一声咆哮。

　　这数百道气息之中，有荒古蛮兽，有太古修真者，也有上古巫修，陨落古修，甚至连已经断绝传承的儒门圣道中人都有。

　　这是死亡的召唤，领悟死亡规则的冥王，利用死亡规则的特殊力量，将数个时代的强者之魂汇聚到了冥府之中，以无尽的血煞之气滋养，给了他们不死不灭的身躯。

　　这是一种窃天地规则为己用的手段，和瞒天之术有着异曲同工之妙。

　　“冥王……他不是去了地府吗？”

　　“看来我们都被他骗了，荒坟神城，才是他最终目的。”

　　许多隐藏在暗处的鬼界强者见到这一幕，纷纷露出了惊惧之色。

　　“这个世界太过混乱，至高无上的太虚至尊早已产生了毁灭修士的意念，你们这些不知秩序为何物的蝼蚁之辈，竟敢反抗太虚，当真无知。”冥王踏步向前，在他身后，数百强者身上产生出血红色的光芒，笼罩了这一片区域。

　　在他身后，范诩身上的魔元力越来越强。

　　范诩，本就被一尊魔圣入体，如今得到了魔力的加持，之前所受的消耗瞬间恢复，实力更是得到了不小的提升。

　　“这个天地，本来就充满了不公，我等生于天地之后，没有得到本源法则的认可，本来就该是蝼蚁，蝼蚁，就要有蝼蚁的认知，可笑那通天祖巫竟然不知死活，联合鬼帝，天虚子还有那东临古仙几人，妄图抗衡太虚，抗衡这个世界的法则！”范诩缓缓的抬起头，原本漆黑的眼眸变成了血红色。

　　在他的脑后，一尊黑色的魔轮，缓缓的浮现了出来。

　　魔圣苏醒！

　　“今日，本圣给你们一个机会，我九幽之门大开，广纳贤士，凡有自知之明者，可入我九幽，日后灭绝修士，与始魔尊大人一起，飞升太虚，成为仅次于九大至尊的永恒存在。”范诩身上的魔威越来越强。

　　在他身后，巨大的极古手臂缓缓缩小，如同一尊魔兵，飞落到了他的掌心。

　　见到这一幕，神主的脸色微微变化。

　　“九幽之门的封印，已经破败至此了吗？一尊魔圣，离开九幽之后，依然能够借助到如此强大的力量。”

　　何为圣？

　　圣，除了对规则的感悟，本身心境和修为的修炼之外，最重要的，便是世界之力。汇聚一个世界的力量余一身，以界对界，只有这样，才能做到真正的抗衡太虚。否则，根本就不可能抗衡太虚。

　　这就像鱼和水池的关系。鱼在水中游的再快，也仍然受缚于水，一旦离开水，鱼便会枯竭而死。

　　同样，修士的强大力量，一样是依附在这个世界之中，世界，就像是那个水池，而修士，则是水中的鱼。

　　鱼想要抗衡水池，唯一的办法，便是拥有属于自己的水池，这有这样，才会在法则抽空了天地之力以后，不会枯竭而死。

　　九幽，是始魔尊毁灭荒古之后，得到的一缕太虚之力构建出来的世界。

　　那是一个以魔为本源的地方，魔圣，达到了‘圣’的境界以后，便会借用九幽的力量，如果九幽被隔绝的话，他们，便失去了自身的水池，最多也就算是一条比较强大的鱼，而并非不可抗衡的‘圣’。

　　“给我封！”

　　轰隆！！

　　一声冷喝，童子的身上，爆发出一股恐怖的妖元力，蛮兽的血脉冲破天地，一尊巨大的饕餮虚影盘旋在虚空，竟是伸出自己的手掌，硬生生的将九幽之力给截断了。

　　“古妖饕餮！”

　　“妖祖鲲鹏之下，最强的两大妖王之一！”

　　“这妖孽，存活了起码有三十万年了！”

　　轰……

　　巨大的饕餮虚影，截断虚空，向着下方的冥王斩杀而去。

　　每一尊八劫散仙，都是不可忽视的存在，特别是他们爆发出全部实力以后，几乎可以崩碎一方天地。

　　“自寻死路。”

　　范诩眼中闪过一丝冷漠，在他手心，那条漆黑如墨的极古手臂发出一声震荡，一缕极古之威冲天而起，向着童子罩去。

　　嗡！

　　神主大袖一卷，手中的骷髅头上，幅散出一缕祖巫之威，与极古手臂散发的气势撞击在了一起。

　　嘭，嘭，嘭。

　　世界，一片片的碰碎。

　　原本的街道和房屋，就那样无声的湮灭，好似气化了一般。

　　“人的命运，就应该握在自己的手中，轻言放弃，是弱者的行为。”神主脚踏虚空，威严的脸上，露出了些许的沧桑。这是岁月的痕迹，他存活的太久了，从上古至今，已经有二十多万年了。

　　“没有见识过法则的人，永远都无法想象太虚至尊是何等存在，比起他们，我们都是蝼蚁！总有一天，你也会匍匐在太虚至尊的脚下颤抖。只有到那个时候，你才会明白，所谓的抗衡太虚，打通前路是多么可笑的举动。”

　　范诩踏步而上，与神主战在了一起。

　　“九幽之门，三年以后便会打开，到时候，始魔尊必定血洗天下，灭绝所有修士来换取进入太虚的许可，今日是你们最后的机会，否则他日九幽之门破开之时，便是你们陨落之日。”

　　冥王接下童子的一掌之后，从容不迫的道。

　　此言一出，原本准备动手的许多星主强者都迟疑了起来。

　　始魔尊，九幽第一魔圣，更是开创九幽的绝顶存在，无尽岁月以前，还崩碎过一个纪元，这样的存在，谁能抗衡？如果出世，恐怕就连轮回王都抵挡不住他的凶威。

　　噗……

　　一名迟疑的老者突然被一只手掌贯穿了胸口。

　　“你……”

　　鲜血滴落，老者瞪大眼睛，回头瞪着出手之人，不甘的倒了下去。

　　“我想进入九幽，不知道可不可以？”一名女子，沙哑着声音道。

　　此人，正是昔日，和丁言等人一起进入荒坟的枯骨仙子。


第三百八十八章 言出即法

　　神城荒寂，冷风呼啸。

　　凛冽的寒风，从残破的建筑之中穿过，发出呜咽的声响，如同幽灵的哭泣。

　　残转遍地，大地崩碎，繁华古城，变成了废墟，到处都是坍塌的墙壁和毁去的神禁，不难想象，昔日这里发生过何等惨烈的战斗，交手的余波，连祖巫神禁都给打碎了。

　　神城上空，一座古老的石门悬浮在那里，门上，留下了一道道坑坑洼洼的痕迹。

　　巫门。

　　绝代祖巫通天所留，这样一位盖世强者，耗费毕生心力凝炼出来的巫门，竟然被人在上面留下了这么多的痕迹，可见出手之人修为之高绝。

　　冷寂的世界，只剩下风。

　　也不知道过了多久，天空，突然传出一阵轻微的波动，地面的枯叶，在这股波动之下，如同水波一般，荡漾开来。

　　咔咔咔……

　　一阵低沉的石门声过后，残破的巫门之中，缓缓的走出了一人。

　　此人一身青袍，长发，黑眸。

　　行走之间，周身散发着浓郁的星辰之力，身影飘渺，如同仙祗临尘。

　　“怎么……变成了这般模样？”青袍人目光一闪，回头看去，发现这座古老的巫门上面，竟然无数被人攻打的痕迹，这些痕迹之中，残留着一股冰冷的黑暗力量，以巫门的力量，竟然无法将其驱除。

　　“九幽始魔？”青袍人眼底，闪过一丝涟漪。

　　收回思绪，脚踏虚空，向前走去。

　　一步，两步，三步。

　　等到第三步踏出的瞬间，青袍人的身影凭空扭曲了一下，如同水纹一般，消失不见。

　　咔嚓……

　　古老的巫门，在此人离开之后，渐渐的暗淡了下去，一道裂痕，爬了上来。

　　破碎街道。

　　嘎吱……

　　青袍人踩着满地枯叶，向前走去。他的身后，一尊骷髅无精打采的走着。

　　咔！

　　一声脆响，青袍人停下脚步，发现不经意间，竟然踩断了一块石牌。

　　石牌之上，雕刻着古老的巫文。

　　这种文字，是在上古时期，巫修鼎盛之时流行的，中古之后，这种文字已经失传了，到现在，基本没有什么人认识这种文字了。

　　“祖巫祭文！狗儿呢？为何我感应不到他的气息。”

　　青袍人捡起石牌，抚摸了一下，起身看向旁边的一处坍塌建筑，这里，曾经是一座巍峨的神殿，有着不下十名大巫镇守在这里，神殿里面，更是供奉着通天祖巫的神像，里面布满了祖巫神禁。

　　这样一座古庙，竟然变成了废墟。

　　究竟是什么力量，将祖巫神禁都给打碎了？

　　走进古庙，发现里面早已经没有了昔日的威严，到处都是残砖断瓦，原本笼罩着金色光芒的祖巫神仙，齐腰断开，上面部分不知去了什么地方。

　　感应着古庙之中残留的力量，丁言脑中不由自主的闪过一幅画面。

　　一道漆黑的流光，划破了天际，狠狠的斩在了神像之上。两股力量撞击在一起，交锋之后，神禁崩碎，神像断裂。

　　“咔咔咔……”

　　一直跟在丁言后面的骷髅，突然绕过丁言，走到神像之下，掀开碎石，从中取出一物。

　　一柄断剑。

　　古朴的断剑，灵气尽失，又被碎石掩盖，如果不是骷髅找到，丁言绝对不会发现它的存在。

　　“师风年的悟道剑！”丁言瞳孔一阵收缩。

　　师风年，与丁言前世一个时代的强者，实力高绝，三十多万年积累下来，早已经达到了常人无法想象的境界，进入巫门之前，丁言也曾看到过师风年的实力。操纵规则，那绝对是已经进入到了传说中的大乘期，也就是散仙八劫才能做到的事！这样一名强者，本命灵器竟然被人打断了，而且被遗弃在了这里，灵器尽失，成了一把彻彻底底的凡铁。

　　“好重的魔气！比起当日我炼化的魔圣之轮，还要纯粹，莫非……”接过断剑，丁言感应了一下之后，眼底闪过了一丝担忧之色。

　　始魔尊！

　　超越魔圣的魔元力，这个世界，恐怕除了始魔尊以外，没有第二人了。对于那位曾经毁灭荒古纪元的盖世凶人，丁言一直十分的留意。一个肯用一个纪元生灵，来换取自己进入太虚三日的疯子，如果真的出来，这个世界恐怕真的要乱了。

　　骷髅晃悠了几下之后，走到旁边坍塌的墙壁处，拨弄了几下，捞出了一件破碎的道袍。

　　“这是……乾坤袍？！”

　　丁言脚下一闪，直接将骷髅手中的道袍抓在了手中。

　　乾坤盘，你带乾坤宗宗主的道袍，与乾坤尺一样，是乾坤宗宗主的象征，是一件绝品灵器。

　　骷髅做了个翻白眼的动作，指着丁言，一阵比划。

　　“你是说，这里有乾坤宗弟子的气息？”丁言看着骷髅，皱了下眉。

　　骷髅的来历极为神秘，好似曾经与通天祖巫一起，对抗过无上太虚，只是后来被法则击败，残留了一式元灵，以骷髅的形式存活了下来。

　　骷髅点了点头。

　　收了乾坤袍，丁言走出古庙，看着灰色的天际，脚下一晃，化作一道流光，向着极西方向飞去。

　　通天祖巫曾经说过，他的识海世界里面，有着一部分乾坤宗的弟子，得到通天祖巫的传承以后，丁言对于这荒坟世界，已经极为清楚了，起码冥海这一半的区域，他都知晓了。

　　飞离了孤岛之后，丁言再次进入到了冥海区域。

　　雾，早已消散。

　　漆黑冥海，也不知道发生了什么事，死寂一片。

　　丁言脚踏虚空，跨步前行，每走一步，脚下都会诞生一个虚幻的八卦，但诡异的是，从他的身上，根本就感觉不到半点元力波动，这种境界，已经无限接近于传说中的‘行即法’了。骷髅跟在丁言后面，脚下驾着一团漆黑的妖云，如果是在凡俗界被人看见，估计会被人当成妖魔化身。

　　“好重的血腥味。”

　　走了没多久，丁言发现空气中的血腥味越来越浓，脚下漆黑的海水，也不知道什么时候变成了暗红色。

　　轰隆……

　　海水，突然翻腾了起来。

　　暗红色的海水之中，一只巨大的血手从海底伸了出来，向着丁言抓去。

　　血修罗！

　　极古精血所化，每一尊血修罗的实力，都堪比一名七劫圆满的修士，单就肉身而言，甚至可以和八劫初期的强者相抗衡，这种妖物，即使是七劫圆满的星主看见，也只能跑路，估计也只有传说中的八劫强者才能将他们镇压。

　　“找死！”

　　丁言目光一闪。

　　右手一张，体内元力如同水流一般，运转开来。

　　如果有人在这里，就会清楚的看见，这一瞬间，丁言的体内，再也没有其他的力量，这股元力，既不像散仙，也不像修真者，更不像祖巫和极古，反倒是像没有任何属性的力量。

　　就像是天地之初，所诞生的第一股力量。

　　张开的右手，从左到右轻轻一划。

　　一圈圈复杂的古文从他的指尖划过，在空中形成了一道黑色的经文。

　　这股力量，既非仙术，也非道术！

　　斩尸以后，丁言的体内，力量变的极为纯净，举手投足之间，就可以勾动天地之力，行即法。融合曾经在通天祖巫那里看到的菩提道人手段，隐隐给人一种融入天地的感觉。

　　血修罗从海底站了起来，巨大的身躯，如同荒古巨人，海水，只能够覆盖到他的膝盖部分。

　　巨大的身躯，如同魔神一般，张开的手掌，开始收拢。

　　血腥的力量，充斥这一片天地。

　　丁言站在虚空。

　　在他的身边，黑色的经文越来越多，环绕在他的身边，缓缓流动。

　　嘭！！

　　巨大的手掌，合在了一起。

　　世界，顿时陷入了黑暗，狭小的空间之中，一股巨力向着丁言挤压而来。

　　“暴！”

　　丁言张口吐出一个字。

　　字体，如同实质一般，在空中停留了大约半秒的时间，碎空消散。

　　轰！

　　黑色经文之上，爆发出一圈圈紫色的光芒，血修罗巨大的手掌，一阵扭曲，直接从中间爆开，血色的雨点，飘落漫天，不原处咆哮的血修罗身滞在那里，暗红色的眼眸一点点淡去，最后，巨大的身躯如同山体崩塌一样，直接碎开。

　　空气，变成了血红色。

　　“收！”

　　丁言屈指一点。

　　飘散的血雨，好似被逆转了时空一样，一点点的倒飞到半空之中，凝聚成一团暗红色的血球。同时，在丁言的身体之中，一道重叠的人影跨步走出。

　　同样的相貌，不同的气质。

　　此人，就像是一柄出鞘的利剑，身体就像是一柄战刀，散发着毁灭性的破坏之力。

　　第三分身，古修！

　　巫门机缘，闭关近千年，丁言以无上大毅力，斩出了第三分身‘古修之源’，达到了七劫散仙圆满，无限接近八劫的层次。如果现在能够炼化一道规则，丁言估计，自己的修为可以在瞬间突破到八劫。

　　不过，规则之力，已经触及到了天地，必须要人的指点才能够炼化。

　　巫的规则，丁言已经触摸到了一丝头绪，想要炼化，也并非难事，不过如果他只炼化巫的规则便踏入八劫的话，那便相当于舍弃了另外两种力量，日后的成就，也是有限的。

　　太虚断路。

　　前人走过的路，是不通的，只修单一的力量，是绝对打开太虚的，这一点，通天祖巫和鬼帝他们，早已经证明过了。

　　凝聚的血球，一点点压缩，最终化作巴掌大小，飞入到了第三分身的眉心。

　　一言出，天地法行。

　　如果说丁言的第一分身是巫，第二分身是散仙，第三分身是古，那么他的本尊，就是法！是本源！

　　不修任何力量，只尊本源，窥视无上大道。


第三百八十九章 乾元子的死因

　　巨大的血修罗，被一点点的压缩，最终化作一粒金色的血液，游转于七经八脉，原本全副在体内的那一丝极古之力被彻底的引发了出来，无尽的力量，溢出体外。黑色的力量，如同远古魔神一般，环绕四周。

　　肉身如古，可尊神道。

　　丁言的第三分身，继承了他的古之力，体内没有半点散仙元力，更不会神通术法，唯一的攻击方式，便是一双拳。

　　漆黑的力量，游转了一圈之后，一点点的回归到了丁言的丹田之中。

　　咔嚓……

　　第三分身握住双拳，虚空砸下。

　　空间，如同玻璃一般，碎裂开来，下面的海水，深深的凹陷了下去，掀起一层环形状的巨浪。

　　“肉身之力，将近增长了两层！”丁言双目之中，闪过一丝流光。

　　不同于散仙力量和灵魂之力，丁言的三道分身之中，古的分身最为弱小，斩出只时，只有星主初期的力量。不过也不难理解，丁言重生以后，主要修炼的，就是散仙之力，而巫的力量，则是得到了通天祖巫的传承，所以前两者，在分身之时，很自然的就获得了强大的力量，而古的力量，丁言一直没怎么刻意的去修炼，能有七劫初期的力量，已经算是不错了。

　　“如果我能够斩杀十尊血修罗，并将其炼化，肉身之力可致圆满，甚至达到和另外两个分身一样的力量层次。”

　　吸收了极古精血以后，丁言继续前行。

　　越往前飞，血腥味越重。

　　过了大约一个时辰以后，丁言看见了不下十处空间破碎的痕迹，这些痕迹，都是别人交手留下的。余波逸散在空气中，破坏了空间规则，使得空间无法恢复，以黑洞的形式存在着。

　　“这是……”

　　丁言停在虚空，瞳孔微微收缩。

　　漆黑海面，飘满了伏尸，一眼望去，竟然看不到边际。

　　死亡之海！

　　鲜血，将海面都给染红了。浓郁的血腥味，充斥空间。

　　“怎么会有这么多尸体？”丁言目光一闪，瞳孔变成了深紫色，看向前方。

　　在本尊的眼眸中，世界，变成了黑白色。黑色的海面上，血红的尸体变成了一个个灰色小点，正前方，有着一尊灰色的门户，巨门，如同蛮兽之口，散发着让人心悸的气息。

　　咻！！

　　骷髅绕过丁言，飞落到了下方，骨爪一张，将一具伏尸抓了起来。

　　嗞嗞……

　　白色的毒烟从骷髅的骨爪之中冒了起来。

　　“尸毒！”

　　骷髅一把将尸骸仍了出去，回头看着丁言，像是在询问他，是否继续前行。

　　“在通天祖巫的记忆中，前面，是一块大陆，上面有不下十个国家，乾坤宗，就在上面。”说完丁言衣袖一挥，继续向着前方飞去。

　　骷髅摇了摇头，也跟了上去。

　　尸骸遍野。

　　低头看去，早已看不到海水，腐朽的尸骸，铺满了海面，如同陆地一样，散发着浓郁的血腥味。

　　……

　　祖巫大陆。

　　是通天祖巫识海世界之中，最大的一块陆地，通天祖巫陨落之后，这块陆地也受到了影响，破碎了将近三分之二去了，不过，一位突破了‘极’的盖世强者，创造出来的世界是何等辽阔，即使崩碎了三分之二，这片大陆也是大的吓人，丝毫不比丁言重生的散仙界小。

　　砰……

　　黑色的荒岭上，一名头戴木簪的道人抱着一名五六岁大小的孩童，被一道黑光集中，栽倒在了地上。

　　在他身后，数十名身躯笼罩在黑色雾气之中的幽影紧随而至。

　　“你们这些妖魔，竟敢进犯乾坤宗，他日祖师回归之日，定会荡平九幽，击杀始魔尊！”道人喷出一口鲜血，反手将自己手中断剑扔了出去。

　　“乾坤宗？”最前面的一道黑影单手伸出，轻易的抓住断剑。

　　五指一收，竟然轻易的将断剑给捏成了粉末。

　　黑雾消散，露出了此人苍白的脸孔。

　　“你以为现在还是太古时代吗？乾元子，早就死了！”苍白脸色的修士不屑道“乾坤宗，也早就成了历史，除了那不知死活的清玄以外，你们乾坤宗有将近三分之二的人投靠了始魔尊大人，说起来，乾元子身为万古第一人，竟然连自己的徒弟都教不好……”

　　“你胡道，祖师爷爷不会死的！”道人怀中，童子忍不住怒骂道。

　　“小东西，你知道什么！”

　　黑影缓步上前，同时开口道“乾元子，冲击太虚，惊动了生死至尊，被那位大人的本体击杀，道化于域外星辰，这消息，是始魔尊大人亲自告诉我的！”

　　生死至尊！

　　传说中，掌控着生死法则的无上主宰。

　　九大主宰，每一人，掌控着一道规则，他们没有感情，有的，只是最为原始的本能。

　　存在，是他们唯一的意志。

　　任何对他们存在有威胁的因素，都会被他们抹杀。这是一种本能，一种自我保护的本能。除此之外，他们不会在乎任何东西，哪怕是你将整个世界的人都杀光了，他们都不会在意。

　　“不可能！”

　　“不管可不可能，你今天都要死！乾坤宗的余孽，必须清除，为了追杀你们，已经耗费了本魔五十年了……”苍白脸色修士抬起手掌，黑色的魔气，汇聚到他的掌心，拍向道人。

　　道人眼底闪过一丝绝望。

　　他只是二劫散仙的修为，而这些追杀他的魔修，最差的都是二劫修为，出手的这名魔修，更是渡过了四次散仙劫，进入到了散仙的第二步。

　　“小宝，走！”

　　道人猛的吸了口气，将手中的孩子仍了出去，同时眼光一闪，一股至强的气息从他的体内爆发了出来。

　　“逆转精元！？”苍白脸色的修士眼底闪过一丝狠芒。

　　“逆转精元也要死，今天就算是祖巫复活都救不了你！你们几个，去把那小东西灭了，魔使大人已经有些不耐烦了。”

　　说话间右手一翻，手中多了一把骨扇，黑色光芒汇聚到扇子上面，向着道人的眉心点去。

　　“是！”

　　剩下的几名黑影，同时飞起，向着那被道人掷出的孩子追去。

　　“赵叔！”

　　小宝回过头，绝望的喊道。

　　这小宝，并不是人类，而是一只鱼妖，修行五百年，刚刚化形，在修士当中，勉强算是筑基层次，也就是散仙刚刚渡过蜕凡劫的层次，这种层次，对于眼前这几人来说，一只手就可以灭杀了。

　　“小家伙，去死吧！要怪，就怪你生在了乾坤宗。”最前面的那名修士眼中闪过一丝狠芒，手中长刀当空劈下。

　　小宝张口喷出一颗内丹，想要将那一刀挡下。

　　只是两人的差距太大了，黑色刀芒，直接穿透了小宝的妖元，劈向他的内丹。对于妖修来说，内丹就是心脏，如果内丹被毁，恐怕离死就不远了。

　　“给我爆！”

　　小宝眼底闪过一丝疯狂。

　　内丹之上的力量，猛然逆转，一股毁灭的力量幅散开来。

　　“逆转！”

　　一道声音好似穿透了空间，出现在了上空，小宝原本被逆转的妖元力，竟然以相反的方向运转开来，眨眼之间，便再次沉寂了下去。

　　小宝双目瞪大，看向虚空。

　　上空，不知道什么时候，突然多了两道影子，一名身穿青色长袍的青年，还有一尊森白的骷髅。

　　黑衣人并没有发现异常，嘴角挂起一丝邪笑，当空劈下。

　　嗡！！

　　就在刀芒即将触及内丹的瞬间，青袍人伸出手指，对着下方轻轻一点。

　　“空间……冻结！”

　　黑影的那一刀，在即将触及小宝内丹的瞬间，停滞了下来，同时，在他后面的八个黑影也停滞了下来，就那样定在了半空之中，无法动弹。

　　“这是空间冻结！？星主大能。”

　　“怎么可能？现在竟然还有人敢对魔修出手？难道他就不怕得罪始魔尊吗？”

　　黑衣人定在半空之中，眼中尽是恐惧。

　　“没事吧？”青袍人的身影，好似瞬移一般，出现在了小宝的面前。

　　只见他单手一挥，一缕青色的力量从他的掌心溢出。

　　小宝体内的伤势，在吸收了这股力量以后，竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“前辈，救救赵叔！他不行了。”小宝回过神来，直接跪了下来，磕头道。

　　青袍人见状，脸上露出了一丝微笑。

　　“放心，他死不了。”

　　说话间青袍人伸出右手，食指对着前方轻轻一点。

　　一圈圈透明的涟漪荡漾开来。

　　嘭！！

　　道人喷出一口鲜血，被苍白脸色的魔修震飞了出去。就在骨扇即将触及他眉心的瞬间，一圈透明的力量穿越了空间，将他笼罩在了里面。

　　“空间之力？”脸色苍白的修士面色微变，想要后退。

　　不过他的反应速度，和那圈透明的涟漪比起来，如同龟爬。

　　空间之力，很快就覆盖了他的身躯，将他冻结在了半空之中。

　　“前辈！我们是原忘魔使手下的魔仙，还望前辈高抬贵……”

　　“聒噪。”

　　青衣人根本连话都懒得听，屈指一弹。

　　噗……

　　那名面色苍白的魔修，如同气球一般，直接爆开，鲜血散落一地……


第三百九十章 一掌拍死

　　几名被定在半空中的魔修见到这一幕，面色苍白，眼底闪过一丝恐惧。

　　“这是个疯子，绝对是个疯子！”

　　“在始魔尊君临天下，黑暗笼罩诸天万界的情况下，他居然敢击杀九幽魔修。难道他不知道，连鬼界的那位轮回至尊，都败在了始魔尊的手中吗？”

　　“或许此人刚刚出关，还不知道世界的变化。”

　　这些念头瞬间从这几人的脑海之中划过。

　　其中一人，开口道“前辈，当今天下，已经……”

　　“闭嘴！”

　　丁言皱了下眉，目中闪过一缕寒芒。

　　那名魔修见状，不由得哆嗦了一下。他从对方的目光中，看到了一缕冰冷的杀意，如果自己敢在多说一句，恐怕下一秒，那一堆碎肉就是自己的下场。

　　收回气势，丁言虚晃一步，带着小宝一起出现在了道人的面前，伸出右手，搭在道人的脉搏上。

　　道人的面色如同金纸，气若游丝，体内经脉大部分都断裂了，心脉之上还残留着浓郁的魔气，力量更是完全枯竭，可以说已经死了一半了。

　　“多谢……前辈……”道人依着断壁，脸上露出一丝笑容。

　　油尽灯枯，这是道人眼前最真实的写照。

　　“我…方才逆转…精元，体内的经脉已经全部断裂了，连元婴都裂开了，现在只剩下一口气，前辈就不用浪费元力了。”道人开口道。

　　“逆转元力？元婴碎裂？”

　　丁言眉毛一扬“这种小伤，不足为惧。”

　　元婴破碎，元力逆转，还是小伤？如果不是之前见过丁言的手段，老道士绝对会把他当做是一个疯子。

　　丁言伸出右手，一团青色的元力汇聚道了他的掌心，隐隐约约间，一轮虚幻的阴阳浮现了出来。

　　“这是！！”道人瞪大双目。

　　丁言没有理会道人，眼眸一闪，右手之中的青色元力飞入到了道人的体内，那一轮阴阳旋转也跟着飞落到了道人的丹田中心，原本碎开的元婴，在旋转的阴阳牵引下，竟然一点点的聚拢。

　　“逆转！”

　　霎时间，道人只感觉身躯一震，那轮阴阳好似触动了冥冥之中的某种力量一样，浆染将他的伤势一点点的修复。

　　这种修复，并不是单纯意义上的治疗，而是一种逆转。

　　就好像，时间在向着相反的方向运转一样，在阴阳笼罩的范围内，水会逆流，人会倒退。

　　霹雳！！

　　一道惊雷，猛然闪过。

　　没有任何预兆，好似苍天的情绪一样。

　　“回！”

　　丁言屈指一点，旋转的阴阳，缓缓的回落到了他的掌心，抬头看了眼天际徐徐汇聚的力量，丁言不由自主的皱了下眉。

　　“这种程度的逆转规则，都会引动天罚……当日在虚幻天最上面一层，东临古仙的分身帮我逆转生死，所带来的雷罚，是何等层次的？”

　　轰！！

　　闪电劈下，直袭丁言。

　　“天劫？”

　　一名瞪大双目，看着那道落下来的闪电。

　　这道闪电，来的极快，没有任何预兆。

　　丁言单手背负，衣袍猎猎，左手伸出，掌心向天，竟是徒手去抓闪电。

　　嗡……

　　一圈光晕从丁言的掌心荡漾开来，闪电之力，在触及到那层光晕以后，一点点的消散，最后竟然像从来都没有出现过一样，消失于虚无。

　　“用手……接住了？！”

　　几名被定在空中的魔修头皮发麻。

　　这绝对是一名盖世强者，最少都是渡过了大天劫的星主强者。让他们想不明白的是，这种层次的强者，应该都有九幽魔王对付，眼前之人，为何会出现在这里？难道真的是刚刚出关？

　　“赵叔！”

　　小宝惊喜的扑到道人怀里。

　　随后好似想起了什么似的，连忙转过身，对着丁言磕头道“谢谢前辈救命之恩。”

　　感应到天地之力徐徐消散，丁言收回目光，落在了两人的身上。

　　“你们是乾坤宗弟子？他们为何要杀你？”

　　道人看着丁言，眼底闪过一丝恭敬之色“回前辈，是始魔尊亲自下的命令，据传，在我们乾坤宗内，有一人，体内隐藏着祖师乾元子留下的后手，很有可能与无上太虚有关……”

　　丁言眼皮狠狠的跳动了一下。

　　始魔尊？乾元子？后手？

　　深吸了口气，丁言开口问道“九幽之门真的被打开了？东临古仙可曾出现？”

　　几名魔修闻言，双目瞪大。

　　“东临古仙？那可是与通天祖巫一个层次，攻伐过太虚的至强者，这年轻人究竟是谁，怎么一开口就是东临古仙，莫非他是那个年代的老妖怪？”

　　“肯定是！此人最少修炼了不下十万年了，别看他是一副年轻人的外表，我估计他很可能已经修炼到了返老还童的境界了。”

　　道人也是愣了一下，不过还是回道。

　　“并未出现，如今始魔尊君临天下，诸天万界没有人是他的对手，就连鬼界的轮回王，也在三十年前，败在了他的手中。”

　　始魔尊。从地狱之中走出来的无上强者，曾经崩碎过一个纪元，并且进入过太虚，说不定已经触摸到了传说中的法则之力。

　　“轮回王都……”

　　“谁！竟然连本使的魔徒都敢击杀，本使定要将你挫骨扬灰。”

　　就在丁言准备再次开口的瞬间，天空之上，突然传来了一阵怒吼。

　　阴云密布，黑色的妖云由远而近。

　　强横的腰围，遮住了半边天空。

　　“是魔使大人……”

　　一名被定在半空的魔修感应到来者气息以后，开口惊呼。

　　轰隆隆……

　　黑色的妖云，眨眼之间便飞到了头顶，黑云之中，缓缓走出一人。此人黑色衣袍，血红眼眸，头生一角，背后长着一对类似于恶魔的翅膀，手中拿着一柄钢叉。

　　“还敢囚禁本魔使的魔徒，真是罪该万死，罪该万死啊！”魔使看到被定在半空中的几名魔修之后，眼中爆发出了愤怒的光芒。

　　魔使名叫野托，是九幽圣魔亲传弟子的魔徒。虽然只是六劫的修为，但是却得到过魔圣的加持，如果拼尽全力的话，连星主强者都能压制。

　　“说，是谁杀的本魔使的魔徒？”

　　野托手持铁叉，站在黑云之上，目光扫过下面的丁言和老道。

　　感应到魔使身上那恐怖的魔元力，老道面色微变。不过看了眼旁边的丁言以后，下意识的松了口气。

　　虽然他不知道丁言的实力，但是懂得空间冻结的，怎么说也应该是渡过了大天劫的星主强者吧，这样一尊强者，对上这魔使，纵然不敌，也绝对可以走脱。

　　“是你吗？”

　　野托的目光落在了丁言的身上。

　　因为在场几人，只有丁言的修为，他无法看透。

　　丁言扫了眼上方的魔使，连话都懒得说。

　　“怎么，吓得连话都不敢说了？”野托凶恶道。

　　在他看来，眼前这人，肯定是被自己的气势给吓住了。得到过魔圣加持的野托，自信就算是面对星主阶别的强者，都能够抗衡，甚至一些没有炼化修炼星的星主，都不是他的对手。

　　“自废修为，然后在解开我几个手下的禁制，本魔使可以放你一条生路。”野托很满意对方对自己的恐惧。

　　“不过，这个老道士还有这个小娃娃，本魔使必须带走。”

　　说话间野托落到地面，向着老道走去。

　　那几名被定在半空的魔修见到这一幕，嘴角不由自主的抽搐了两下。

　　自废修为？让这个最起码修炼了不下十万年的老怪物？

　　野托并没有注意到自己魔徒的眼色，走到老道士面前以后，直接徒手向着老道士的天灵盖按去。他得到的命令，是斩杀所有见到的乾坤宗余孽，为了追杀着了老道士，他已经耗费了几十年的时间了，如今见到，自然不会在留手。

　　丁言见状，目光一闪。

　　横跨一步，走到老道士和魔使的中间，直接一巴掌拍了过去。

　　啪！！

　　野托还没有反应过来是怎么回事，就感觉自己好似腾云驾雾一般，倒飞了出去。

　　嘭……

　　野托的身躯，一直飞出了数百米，撞到了一块巨石之上以后，才停了下来。

　　“你……”

　　不过在看到丁言眼眸的瞬间，他下意识颤抖了一下，威胁的话到嘴边以后，直接停了下来。

　　“九幽魔修？那么，死吧……”

　　丁言根本连半句话都没有问，直接抬手，向着野托魔使按去。

　　轰隆！！！

　　虚空，好似塌陷了一般，野托所在的区域，深深的凹陷了下去。山体崩塌，如同世界末日一样。

　　仅仅虚空一掌，就有如此威势！

　　“啊……”野托惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　砰。

　　手中铁叉从中断开，那恐怖的一掌，如同上苍之手，在这一掌之下，他就像是一只蝼蚁，除了颤抖以外，没有别的选择。

　　“魔圣大人，救我。”

　　野托双目通红，对着虚空喊道。

　　霎时间，已经快被那一掌之力镇死的野托体内，突然爆发出了一股恐怖的力量，一圈圈黑色的魔光幅散开来，只有六劫修为的野托，在魔光出现的刹那，直接突破了大天劫的桎梏，进入到了七劫的层次。

　　“嗯？”丁言目光闪烁了一下。

　　右手一翻，直接按了下去。

　　噗……

　　刚刚爆发的野托，连惨叫都没来得及，就直接被镇成了肉末。

　　远处几名被定在半空的魔修见到这一幕，下意识的哆嗦了两下。

　　强大的魔使，在动用了魔圣的力量之后，还是被此人一掌拍死了。没有任何神通，也没有动用法宝，就像是捏死了一直蚂蚁一样，没有半点悬念。

　　“走吧。”

　　收回手掌，丁言大袖一卷，带着老道士和小宝消失在了原地……


第三百九十一章 师兄弟

　　破败的道场，爬满了岁月的痕迹。

　　当丁言和老道还有小宝三人走到这里来的时候，才发现昔日的乾坤宗，早已经沦为了废墟，残砖断瓦，古鼎碎裂，就连正中心乾元子的神像，也被人砸成了十七八块。

　　这个道场，是丁言的二师兄清羽所建。

　　万载之前，丁言的大师兄清玄为了寻找消失的乾元子，一去不返。而二师兄清羽，则是悟道于宇宙星辰，疑是坐化，三师兄清元去追杀师伯旬妖的时候，陨落在了玄玄星。也正是因为几名师兄的消失，才使得乾坤宗的重担落在了丁言的身上。

　　背负宗门，守候千年！

　　“是二师兄……”走到破碎的门前，丁言颤抖这双手，抚摸那块断开的牌匾，心情激动。

　　重生以后，他第一次知道了关于前世亲人的准确消息。

　　这种消息，并不是之前的轮回劫，也不是天地残影，而是真实存在的。

　　字，是清羽所书。

　　里面蕴乾坤道经的气息，这股气息，是纯粹的修真之力。

　　比起丁言，还要精纯。

　　“前……前辈？”老道看着丁言，目露疑惑。

　　丁言挥了挥手，深吸了口气。

　　闭上双目，眼前闪过几位师兄的相貌。

　　大师兄清玄，面容刚毅，二师兄清羽超凡出尘，三师兄清元嫉恶如仇……

　　无尽岁月以前，乾元子曾经说过，他的五个弟子之中，五弟子若雪和三弟子清元的资质最差，大弟子清玄的资质和丁言相若，唯有二弟子清羽，无欲无求，最为接近大道，也是最像乾元子的一人。

　　对于二师兄清羽，丁言接触的十分少。

　　依稀记得，他拜在乾元子门下的时候，二师兄清羽的修为就已经到达了一个很高的层次，据说，比大师兄清玄还要高，只可惜丁言从来都没有见到过他出手，直到乾元子失踪，乾坤宗大乱的时候，清羽也随着几位师兄弟一起销声匿迹。

　　“走，进去。”

　　深吸了口气，丁言踏步穿过了破败的大门。

　　大门之后，本是道场，不过如今，道场早已破败不堪，地面青石板被人砸碎，地面上到处都是坑洞，原本镇压门派的巨鼎，被人扔在一面墙上，镶嵌在里面，正中心道台上面，原本书写着‘道’字的石台，被人用鲜血在上面留下了一个大大的‘杀’字。

　　一片狼藉。

　　哪里还有名门大派的影子？

　　“那些魔崽子！真当死一万字，不，一万字都不足以抹杀他们的罪过。”老道看着眼前的景象，颤抖着声音道。

　　一旁的小宝也是涨红着小脸，大眼中闪烁着愤怒的光芒。

　　丁言踏着碎石，沉默着穿过了前面的废墟，走到中间的道台之上。

　　“真的是二师兄。”

　　看着眼前的道台，丁言大袖一挥，将上面的碎石全部震飞，原本写在道台上面的那个‘杀’字，也被丁言这一袖之力，彻底的拂开了。

　　青光闪耀，显露出了那个古朴的‘道’字。

　　悟道台，眼前的这个悟道台，比起万古之前的乾坤宗悟道台要小很多，但是从布置来看，丁言依旧找到了一丝熟悉的痕迹。

　　这里的一切，都是模仿着太古乾坤宗所建的。

　　“乾坤宗悟到石，坐在上面可以凝神静心，加快修炼速度，还能够抵御心魔入侵。当年师尊传道的时候，只有二师兄学会了悟到石的刻画。”看着这个古字，丁言已经完全确定。

　　二师兄清羽确实在世，只是不知在何处。

　　“师祖行踪飘忽不定！若非祖师下落不明，我们有如何会被这些魔崽子灭门。”老道士很是愤怒。

　　同时从他的口中，丁言听出了他对清羽的信任。

　　万载不见，以清羽的资质，估计真的有可能达到了某种逆天的层次。要知道清羽和丁言可是同出一源，修炼的功法，都是万古第一人乾元子所留的乾坤道经。

　　走进大殿。

　　正殿的布置，几乎和万古之前的乾坤宗一模一样，漆黑的木像，中心道台，下面摆放着五个蒲团。

　　看着眼前熟悉的画面，丁言一阵恍惚。

　　仿佛在踏入大殿的一瞬间，又回到了万古之前，那个熟悉的乾坤宗，神像下方，亦父亦师的乾元子正站在下方，面带微笑的看着自己。

　　“呼……”摇了摇头，将这种幻觉抛开。

　　丁言上前几步，看了眼那尊漆黑的木像，转身向着后面的偏厅走去。

　　偏厅，是静坐的地方。

　　这里，很显然也发生过大战，早已变成了废墟，所有的东西都已经毁坏了，地面上堆满了碎石。

　　丁言走到一面墙前面，单手一挥。

　　青色的力量化作一阵风，将那些碎石全部卷飞了出去，破开的墙壁后面，露出了五间密室。

　　“这……”

　　老道看着丁言熟悉的找到密室入口，一时呆住了。

　　连他都不知道，在这面墙壁后面，竟然有着五间密室。

　　“师祖！你是清羽师祖！”

　　回想起之前丁言出手的那一幕，老道士猛然回过神，大声道。

　　师祖清羽，是乾坤宗最强祖师乾元子的亲传弟子，也是这些残存乾坤宗弟子的精神象征，对于他们来说，乾元子，只是传说，只有这位师祖，才是真实存在的。

　　“师祖！？”小宝瞪大双眼。

　　乾坤宗内，有着清羽的画像，不过并不是十分的清晰。

　　对于乾坤宗弟子来说，那副画像真正重要的，并不是画中之人，而是那股道韵。那种超脱天地，羽化飞升的传说境界。

　　“师祖吗？”

　　丁言沉默少许，脸上露出了一丝笑容。

　　“算是吧。”说话间丁言推开第四间密室之门，走了进去。

　　第四间密室，是曾经丁言的密室，清羽重建乾坤宗以后，也模仿着将这件密室建了出来，不过密室里面，并没有什么东西，只有对面的石壁上，用古老篆体书写着大大的两个古字————清虚！

　　清虚，是乾元子赐予丁言的道号。

　　清虚二字，蕴含着天地之道，书写之人，在这两个字里面，留下了自己对‘道’的感悟，透过字迹，丁言仿佛看到了一片天天空，那是一片混沌世界，世界之中，到处都是漂浮的混沌之气，正中心，一轮巨大的阴阳缓缓的旋转着。

　　万物皆混沌，独生一阴阳。

　　嘭……

　　一阵好似玻璃碎裂的声音，将丁言从虚幻中唤醒了过来。

　　“二师兄……恐怕已经将师尊传下的乾坤道经修炼到了最后一层。”丁言默然，这两个字，透露了太多的信息，首先是清羽的境界，其次便是道，清羽自己所走的道。

　　传闻之中，乾坤道经乃是一部旷世古经。修炼到极致，可以达到传说中的‘仙’之境界，不过，乾坤道经之中，最后一层心法，根本就没有明确的记载，在乾坤道经的最后一页，仅仅有一幅图。

　　一轮阴阳。

　　所以，从来就没有人把乾坤道经修炼完成，至于成‘仙’的传说，修炼到了丁言这个层次以后，也渐渐的明白了一些。

　　所谓的仙，只是相对的存在，或许他们只是另一个相对强大的存在。

　　比如现在的他，在普通的一劫，二劫散仙眼中，就是‘仙’，只是，这个仙，只是伪仙，离真正的仙道，不知道相差多远。真正的仙，应该是不朽不灭，万古长存，哪怕是天地破碎了，都不会影响到他们。

　　关上石门，丁言转过身，又走过去打开了第一间和第二剑密室。

　　就在他准备打开另三间密室的瞬间，整个乾坤宗的地面突然晃动了一下。

　　嗡……

　　一道黑色的光柱从天而起。

　　地面，浮现出了一个个黑色的梵文，从天空看去，整个乾坤宗的位置，升腾出了一个巨大的圆形阵图。而乾坤宗正殿所在的位置，正好是这个黑色阵图的中心。

　　“清羽，你终于回来了……”

　　大殿正中，那完好无缺的神像突然活了过来，面容变幻，黑暗扭曲，竟是化作了一名身穿黑色长袍的青年。

　　此人出现的瞬间，整座大殿都颤抖了起来。

　　房屋颤抖，好似在恐惧此人一样。

　　魔威盖天，威震天下。

　　一尊始魔，无上魔圣。

　　传说中，居住在九幽深处，冥河河底的始魔，也是九幽之中，最为强大的九尊魔圣之一。

　　无上手段，让人惊惧，天地都在颤抖，在此人出现的瞬间，以他为中心，方圆百里所有的气息，全部魔化，无论是灵气还是元气，全部消散，这一片空间，只剩下了最为纯粹的魔气。

　　丁言心神一跳，下意识的将老道和小宝收入袖中，同时左手在虚空连点数下。

　　一点点青色的光晕连接在一起，构成了一个复杂的图形。

　　“本源万法，可镇诸天！”

　　青色的古图闪烁了一下，将那些魔气阻隔在了外面。

　　那名黑袍青年在看见丁言的刹那，直接停下了脚步。

　　“怎么是你！！”

　　丁言抬起头，看见此人的脸庞，脑中一阵轰鸣，看着这个站在魔气中心的黑袍人，神色呆滞。

　　“三师兄？！”

　　“四师弟？”

　　嫉恶如仇的三师兄清元，竟然成了九幽魔圣？无上始魔？


第三百九十二章 离开

　　魔圣，镇压九幽的绝代强者，以九幽只辽阔，也只有九尊魔圣，这九尊魔圣，可以说是九幽的支柱。他们幽居在冥河深处，终年悟道，本体基本从来都不会离开深渊，因为传说九幽冥河的最深处，是天地间最接近魔之本源的地方，在那里，可以感悟无上魔道，触摸到无上的门槛。

　　丁言曾经设想过魔圣的来历，他想过九幽，想过荒古老妖，也想过鬼界妖孽，甚至连地狱，他都想过，但是唯独没有想到，自己的三师兄，竟然修成了魔圣。

　　镇压诸天，不知道屠戮了多少修士。

　　也正因为如此，从侧面反映了魔圣的强大。可以说，放到上古时代，魔圣之威，绝对不会逊色于极古与祖巫。

　　何为魔圣？魔圣者，魔之圣者也。无论本心如何，他们对自身所修的道，已经到达了一个巅峰，可以说已经将一种力量走到了极致。

　　“三师兄，你……魔圣？”丁言心中苦涩。

　　他很想明白，万古之前，那位嫉恶如仇，最为憎恨魔修的三师兄，怎么成了始魔，还是一尊始魔，九幽之中，最为强大的无上魔圣。

　　“你真的是四师弟！你还活着！？好，好，好！”

　　清元眼中闪过一丝激动，上前一步。

　　滔天魔威，摄人心魂。

　　丁言下意识的后退了半步。

　　清元愣了一下，不过随即反映了过来，伸出的右手，停在了半空……

　　乾坤不在，天地依旧。

　　或许昔日的一切，都变了。就像乾坤宗，不也一样分裂成了好几个吗？

　　“三师兄。”

　　丁言看着清元周身散发的魔威，只感觉自己面对的，好似一个幽深的黑洞，甚至可以说，是另一片星空。越靠近清元，这股压力越大。

　　这是魔圣的威压，也是始魔的象征。

　　“我知道。”收回右手，清元看着丁言，并没有介意什么，反倒是露出了一副欣慰的表情。

　　“我就知道，你不会那么容易死掉……这三十多万年，你去了什么地方？你可知道，大师兄为了找你，破虚飞升，去了仙界……”

　　仙界。

　　这个传说中的世界，竟是真实存在的。

　　不过从清元的语气之中不难听出，这个所谓的仙界，和他理想中的仙界，是完全不同的两个世界。

　　看着熟悉的面孔，丁言心中一酸。

　　万古之前，几名师兄下落不明的时候，丁言也曾经去寻找过，不过由于要守护乾坤宗的缘故，并没有离开太远，所以并没有得到什么有用的消息。

　　万载之后，借尸重生。

　　亲人，依旧是亲人。为了一点可能性，飞升仙界，仅为寻找到自己的师弟。

　　“我当年受伤较重，在一个地方沉睡了数十万年，直到不久前才恢复……”丁言深吸了口气，道。

　　并不是他不想说，而是他自己也不清楚。

　　莫名其妙的陨落，他的生命轨迹，好似被人硬生生的截取了一段，被人抽走了三十多万年一样，这种事，玄之又玄，说出去估计也没有人相信，因为抽取别人的生命轨迹，已经触及到了传说中的九大法则之一。

　　天地间，至高无上的九大法则。

　　由九大太虚至尊所主宰，这些没有感情波动的存在，基本上是不可能无缘无故的去做一件事的。

　　“对了，二师兄呢？我听说，这里是二师兄建的道场。”丁言回过神来，开口询问。

　　清元闻声，皱了下眉。

　　身上的魔元如同涟漪一般，波动了一下，一缕至强的魔威荡漾开来。

　　“他死了。”清元沉默了许久，最终吐出了三个字。

　　二师兄清羽，是师兄弟五人之中，资质最高的一人，当年乾元子都曾经说过，清羽，是最有可能达到他那个境界，甚至是将他超越。

　　“怎么会？二师兄当年的修为就是我们五人之中最……”

　　“不要问太多，总之你记住，他死了，是我亲眼看见的。而且，他也不再是你的二师兄，他是乾坤宗的罪人！”清元打断了丁言的话。

　　罪人？

　　丁言愣了一下，突然想起之前清元出现的时候，所说的话。

　　那时候，他称呼的并非是师兄，而是清羽！

　　发生了什么？

　　丁言很想问，不过他明白，如果清元不想说，自己问也是白问，只好换了个问题。

　　“三师兄，你为何成了魔圣？当年，你不是最憎恨魔修的吗？”

　　“憎恨魔修，是啊……”

　　清元神色怅然，最终闭上双目，长长的吐了口气，什么也没说。

　　“好好修炼，不要辜负了师尊对你是期望。”说话间清元抬起右手，一指点在了丁言的眉心。

　　同样的阴阳，所不同的是，清元所打出的阴阳，魔的一面已经凝聚成了实质，而仙的一面，已经快要消失了。

　　“乱世初显，九幽之门被无上存在打开，无尽魔修，秉承着太虚的意志，以抹杀修士为目的，你若出去，定然会遇到来自于九幽的追杀，师兄在你体内留下了一道魔圣印记，关键时刻，可以救你一命。”说话间，清元的身躯一点点的变淡。

　　就想水纹一般，越来越淡，到最后，彻底消失。

　　没有空间波动，没有半点痕迹。

　　达到圣境以后，可以操控规则，修改天地秩序，在一定程度上来说，‘圣’已经是法则之下最为强大的存在了。

　　“记住，没有渡过第九次散仙劫之前，见到始魔尊，一定要逃！千万不要和他动手！此人……太过恐怖，恐怕，已经达到了师尊的境界了……”

　　清元的声音在丁言的脑海之中想起。

　　始魔尊，镇压九幽的第一魔圣，曾经进入过太虚的绝代凶人，以清元魔圣修为，都对他如此忌惮，甚至连最后这一句叮嘱的话语都不敢直接说出来，而是用了这种神念传音的方法，足见始魔尊的恐怖。

　　看着清元消失的方向，丁言沉默不语。

　　“三师兄成了魔圣，大师兄去了仙界，二师兄呢？他真的死了吗？还有小师妹，是否已经苏醒了记忆……”

　　走回大殿中心，丁言抬起头，看着殿中的那个‘道’字。

　　道依旧。

　　人已非。

　　还剩下什么？

　　突然间，丁言心中一片索然，像是厌倦了修道，厌倦了这种生活，想寻一处净土，安静的活下去。不过，这终究只是幻想，身在洪流，岂能独身！

　　看着那个‘道’字，丁言想起了很多是。

　　就这样一个人，站在空旷的大殿，一站，就是三日。

　　三日后，丁言回过神来，转身走出殿外，不在去看那个‘道’字。

　　短暂悟道，使得丁言的心境又精进了许多，对于本源的感悟，更加的深刻了。通过这个字，丁言仿佛看到了二师兄清羽的道。

　　“是时候离开了。”

　　大殿之外。

　　魔气，已经退散。

　　走出废墟，丁言回过头，看向身后的乾坤宗遗址。这里，已经变成了废墟，除了大殿以外，其他的地方全部都毁了，没有留下半点线索，想来就是那大殿，也是清元动用了始魔的身份以后，才保住的。

　　“骷髅不知道去了什么地方。”

　　丁言突然想起，这几日的时间，那个一直跟着他的骷髅，不知道去了什么地方。

　　“或许离开了吧。”

　　丁言摇了摇头，骷髅来历神秘，修行年代久远，肯定有着自己的完整意识。说不定跟着自己，也是有原因的。如今离开，肯定是目的达到了。

　　想明白这些以后，丁言不在停留。

　　直接大袖一会，化作一道流光，飞离了此处。

　　过来这片大陆，本来是想寻找一些关于乾坤宗的消息，没想到的是，除了废墟以外，什么都没有找到，宗门被毁，所有的痕迹都被人抹去了，除了无意间救下的老道和小鱼妖以外，一路上，丁言基本没有遇见一个活人。

　　大陆之上，一片死寂。

　　枯骨遍野，枯叶漫天。

　　比起鬼界，这里更像传说中的冥土。

　　两日后，丁言离开了大陆，顺着原路返回。

　　冥海，平滑如镜。

　　飞过了尸骸区以后，丁言又回了神城一次，不过这里很明显已经荒废了，并没有人回来过，失望之余，丁言只好向着荒坟入口飞去。

　　轰！！

　　冥海之中，一尊血红色的修罗探出巨手，抓像丁言。

　　嘭……

　　飞行之中的丁言，身躯之中突然走出了一个重叠的身影，这道影子出现以后，没有半分由于，抬手就是一拳，直接将那尊血修罗砸成了粉碎。

　　“这已经是第十尊血修罗了。”停下脚步，看了眼正在炼化极古精血的古修分身，丁言皱了皱眉。

　　没有了冥海之主鬼船的护送，这冥海区域几乎可以说是寸步难行，杀之不尽的血修罗，如同催命杀手，碎石都有可能出来偷袭，在这样一片海域，普通的星主强者，绝对活不过三日。

　　嗡……

　　沉吟间，那尊与丁言相貌相同的分身身上突然冒出了一阵血气，头顶，一朵血红色的莲花无声凝聚。

　　“你先走吧。”

　　分身的意识，在丁言本体的脑海之中想起。


第三百九十三章 本源

　　古神山脉，血色谷地。此地乃是极古坐化之后，绝脉丹田所化，是整座极古山脉的核心区域，也是最为凶险的地方。

　　不同于通天祖巫的识海世界，极古所演化的山脉更加的危险，因为极古之道，修炼的便是肉身，肉身不朽，逆行伐天。一尊极古强者，基本上将肉身的力量修炼到了极致。

　　这种极致，深入到了身体的每一处，一滴鲜血，就可以演化出一尊血修罗。极古陨落之后，他的身躯演化出了无数生灵，如血修罗，金色骨骸等等，这些东西，每一个都是堪比星主大能的凶妖，甚至有更甚者，达到了传说中的八劫层次。比如之前丁言他们刚刚进来的时候，遇见的那个金色头骨，就有堪比八劫散仙的力量。

　　“咳……”

　　血色谷底，冥海之主捂住胸口，咳出一口鲜血。

　　冥海之主，无尽岁月以前的绝代凶人，曾经与通天祖巫交过手的狠人，虽然败在了通天祖巫的手中，成为了他的仆人，但是他的修为绝对是毋庸置疑的，在一定程度上来说，冥海之主也算是一尊八劫强者，若是在万古之前，修为还要再强一些。

　　然而这样一尊狠人，竟然被人伤成了这样，气息凌乱，元气大伤。

　　“冥海之主，真是可惜啊……这样一位存活了三十多万年的强者，就要死在我的手中了。”一名面色苍白的青年手中滴着鲜血，一步步向着冥海之主走去。

　　此人身上，散发着浓郁的魔气。

　　如此纯正的魔气，比之前丁言见到的始魔之子还要强悍。

　　“始魔尊……想不到他竟然真的出来了……”

　　“始尊的力量，不是你能够想象的。”说道这里，黑衣青年突然摇了摇头，用可惜的眼神看着冥海之主，道“可惜了，大人给过你机会了，只可惜你自己放弃了……”

　　始尊，是九幽魔修对始魔尊的尊称。

　　魔之始尊，代表的，是万魔之始，无上的意思。

　　“始魔尊？让我给他做狗？”冥海之主看着缓缓走进的青年，脸上露出一丝冷笑。

　　“能够始魔尊大人做仆人，是你的荣幸，再说了，你不也是通天祖巫的仆人么？我们始尊大人，比通天祖巫还要强大，他的存在，根本就不是你能够想象的。”青年走到冥海之主面前三步的距离停了下来。

　　“哈哈……比通天祖巫还要强大？无知小辈，你根本就没有见过通天祖巫，他的时间规则，是法则之下，最为强大的一道规则，通天祖巫以时间规则入圣，位列天地九人，就连太虚至尊的一掌都没能杀死他。”

　　黑衣青年皱了皱眉，有些不悦的道。

　　“无论通天祖巫有多么强大，他都已经死了，连他唯一的后人，都落入了九幽魔修之手，祖巫的余威，已经落幕了。”

　　冥海之主默默的修复着伤势，同时开口道。

　　“抓了神主，是你们最大的错误，因为神主，与乾元子有关……”

　　黑衣青年闻言，眼皮跳动了两下，不过随即露出了一丝冷笑。

　　“万古第一人乾元子？谁知道他是死是活？比起这种不知死活的人，我们始尊大人才是真实存在的，有着始尊大人镇压诸天，这世间，有谁是我们九幽的对手？就像你，修炼了三十多万又有什么用？到头来还不是一样死在我这个无名小辈的手中。”

　　冥海之主不屑道。

　　“如果不是我中了始魔尊的一指，就你也想杀我？老夫一根手指头就能碾死你。”

　　“你说的那是如果……好了，是时候送你上路了……杀了你以后，我还要去追杀其他的鬼王强者。”说话间黑衣青年缓缓的抬起右手，一圈黑色的魔轮浮现在了他的手中。

　　魔轮旋转，散发着摄人心魄的魔音。

　　天魔轮，是一门古老的法门，传说这门功法，是九幽第三魔圣所传，是根基佛门的伏魔轮演化出来的，威力更胜前者。

　　漆黑的魔轮，散发出一圈圈黑色的涟漪。

　　冥海之主刚刚镇压下去的伤势再次被牵引出来，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“始尊大人的始魔之力，不是你能够驱除的，只要我随便引发一个九幽魔功，残留在你体内的魔气就会作乱，使得你元力无法凝聚成法，在高的修为，也是枉然。”

　　始魔尊，震慑万古，仅仅一指，就使得冥海之主这样的强者身受重伤，连元力都无法凝聚。

　　“死吧，记住，本魔的名字——天魔道。”

　　漆黑的魔轮，旋转开来，浮在上空，如同一轮巨大的黑日。

　　摄人心魄的魔力越来越强，冥海之主脸上的血色越来越淡，刚刚汇聚道手中的古印自行崩碎，反噬之下，伤势更重。

　　轰！！

　　巨大的魔轮当空真下，四周的山体，开始无声的崩塌。

　　地面之上，裂痕蔓延。

　　咔嚓……

　　就在魔轮即将镇压下来的瞬间，虚空之后，突然伸出一只手掌。

　　平淡无奇的一掌，直接击在了魔轮之上。

　　强盛的魔轮，如同水晶一般，碎裂开来。

　　轰！！

　　碎开的魔轮，化作万千魔气，垂落四周。魔气蔓延，中心的黑暗魔气，冲天而起，周围的山体彻底的毁去了。

　　“谁？”

　　天魔道猛然抬头，看向冥海之主背后的一处虚无。

　　“散仙，丁言！”

　　虚无之中，一袭白衣的丁言踏步而来。浓郁的仙灵之气环绕在他的周身，给人一种超凡脱俗，仿佛随时都会乘风归去的感觉，纯正的仙灵之气环绕在他的周身，聚散无形，如同天边的云。

　　无形无法，无拘无束。

　　是为散仙之道。

　　“散仙本源？！东临古仙？不对……是你？”冥海之主回过头，看到一袭白衣的丁言，眼底闪过一丝惊骇。

　　本源！

　　何为本源？那是准规则的一种延续，可以说，领悟了本源，基本上就已经领悟了规则，甚至可以说，与这道本源相关的所有规则之力，都能被他调动。

　　从荒古纪元开始，能够领悟本源的修士，少之又少，一般的修士，即使突破了星主境界，达到了传说中的八劫境界，也只能调动一种规则，就是他们修炼的主规则。

　　但是领悟了本源的修士则不同。

　　本源，就像是一颗心脏，所有连接在这颗心脏上的血管，都会受到心脏的影响。

　　在冥海之主的记忆中，领悟了本源的强者，每一个都是震慑古今的逆天强者，像通天祖巫，阴司鬼帝，乃至东临古仙，天虚子，他们每一个都是领悟过本源的盖世强者。

　　丁言微笑着点了点头，并未说话。

　　“不对，这本源之力，还未凝聚，只能算是虚本源……”冥海之主看着突然出现的丁言，不知为何，觉得眼前之人好像变了许多，这种感觉，就像是换了一个人似的。

　　他存活了不知道多少万年了，眼光何等毒辣。

　　“莫非他舍弃了除散仙之外的所有力量？很有可能……面对本源，做出这种决定是正确的。不过可惜的是，这道本源，并不是完整本源，而是一道虚本源。否则的话，假以时日，此人很有可能成为第二个通天祖巫……”冥海之主的眼底闪过一丝可惜的神色。

　　本源之力，也有真假强弱之分。弱小的本源之力，被称之为虚本源，这种本源，就算修炼到极致，也只能调动四五道规则。而真本源，则能够调动与之相关的所有规则。

　　不过，冥海之主并不知道通天祖巫的安排，更不会知道，丁言除了这尊散仙分身以外，还有两尊分身，每一尊分身，代表的都是一道本源，其中，得到通天祖巫传承的巫之本源，已经成型。

　　三大分身，本源三法。

　　巫，古，散仙！

　　三道本源，如果修炼到极致，很有可能超越通天祖巫，突破‘极’的桎梏，为万千修士打开一条通往太虚的古路。

　　“一个没有突破八劫的散仙？也好，反正我九幽正在屠戮散仙，今日不管你是谁，我必杀你！”天魔道踏步而上，魔气滔天。

　　原本压抑的魔气冲天而起，境界毫无保留的释放了出来。

　　七劫星主！

　　这天魔道，竟然也是一名渡过了大天劫的星主大能。

　　“万骨掌。”

　　咔咔咔……

　　虚无之中，一根根森白的枯骨被天魔道演化出来，凝聚成了一尊巨大的骨掌，向着上空的丁言拍去。

　　桀桀……

　　空气之中，回荡着枯骨魔音。

　　丁言脚踏虚空，单手负后，一袭白衣无风自动。

　　“始魔尊送了冥海之主一指，今日，我也还你一指。”说话之间，丁言缓缓的抬起右手。原本汇聚在他周身的仙灵之气变幻了起来。

　　轰隆隆。

　　虚无之中，一根巨大的手指幻化了出来。

　　在丁言体内，纯正的散仙之力散发开来，好似接触到了冥冥之中的某种力量，道术裂空指幻化出来的手指，如同仙人一指，变成了淡青色。

　　“一指破空，裂空指！”

　　黑发飞舞，右手食指，对着虚空轻轻一点。

　　咔嚓……

　　空间，如同镜子一般，碎裂开来，一股毁灭的力量，骤然爆发。

　　原本气势汹汹的天魔道见到这一幕，眼底闪过一丝惊骇。

　　“规则的力量！！？怎么可能！你明明没有渡过第八次散仙劫……啊……”

　　巨大的手指，直接崩碎了天魔道的万骨掌，一指将他碾成了粉碎。

　　没有半点悬殊，就像碾死了一只蝼蚁。

　　虚空之上，丁言闭目凝神，白衣飘飘，如同仙灵。


第三百九十四章 遇魔修

　　“你……怎么变的如此强大了？那巫门之后，究竟有什么？”冥海之主看着丁言，忍不住开口问道。

　　巫门，是通天祖巫所留，里面究竟有什么，谁也不知道，包括守护它的神主，也都没有进去过。冥海之主虽然是通天祖巫的仆人，但是也不清楚巫门内究竟有什么东西。

　　丁言笑了一下，踏空而下。

　　一拂衣袖，一缕纯正的仙灵之气化作一缕清风，涌入到冥海之主的体内，修复着他的伤势。

　　“好精纯的仙灵之气！你去过仙界了？”感应着体内那股蚕食着始魔之力的青色力量，冥海之主眼底闪过一丝震惊。

　　莫非巫门之后，就是仙界？！

　　丁言释放的这股仙灵之气，精纯度甚至超过了许多传说中的八劫散仙，直逼九劫境界。如此精纯的仙灵之气，就算是领悟了本源也无法释放出来。

　　并不是说丁言的散仙之力比始魔尊的魔力精纯，而是始魔尊的魔力停留在他体内的时间太长了，本身就已经被冥海之主冲散了许多，如今仙灵之气入体，自然消融。

　　丁言走到通天祖巫的面前，开口道。

　　“我见过通天祖巫了！”

　　“什么！！通天还活着？”冥海之主震惊之余想要站起来，不过却牵动了伤势，再次咳嗽了起来。

　　通天祖巫，震慑万古的绝代强者。

　　位列天地九人，是太虚一掌都没能抹杀的至强存在。

　　如果通天祖巫真的还活着，就算是始魔尊，也不一定能够将他镇压。

　　“前辈坐化了。”

　　回想起巫门之后，通天祖巫那朽去的身躯，丁言怅然一叹。

　　绝代祖巫，又能如何？

　　哪怕是掌控了世间规则，也一样抵挡不住岁月的侵蚀。

　　那种强大的存在，瞒天之术在他们身上基本上已经没有了作用。这也是为什么，到现在为止丁言见过的那些老怪，最强的都只是八劫散仙的原因，因为一旦渡过第九次散仙劫，天地，便会注意到你。

　　就像是苍龙和蝼蚁。

　　你不会去注意一只不起眼的蝼蚁，但是你一定不会忽略一头翱翔九天的巨龙！

　　九劫散仙，就是苍龙！

　　丁言见过的人当中，无论是师风年，还是魔女潇潇，他们现在的修为，都只是八劫，哪怕曾经是九劫强者的童子墨寻海，大妖帝江，真正实力，都只有八劫。

　　无论他们曾经的修为如何，现在的他们，都只是八劫境界。

　　“坐化了？”冥海之主愣在原处，喃喃自语。

　　“怎么可能？怎么可能？通天祖巫怎么可能坐化，他是抗衡过太虚，窃取到法则之力的无上强者，如果连他都坐化了，这世间，还有谁能够抗衡太虚？莫非始魔尊真的是对的？抗衡太虚，根本就是一场梦，如同镜中花，水中月……”

　　丁言长叹一声，没有停留，径直转身，向着来路走去，一路行去，白衣胜雪，最终消失在了天边，不知去向，如同神仙中人，行走凡尘，不留痕迹。

　　何为散仙？

　　逍遥天地，以劫为道。

　　不尊天地，只修本心。

　　“如果你有实力，记得去救神主，他，被九幽之主抓走了！”冥海之主的声音，在丁言的脑海之中想起。

　　走出荒坟，丁言抬头，看向天际。

　　黑发飘扬，眸如星辰。

　　“狗儿吗？”

　　……

　　丁言的古修分身，在吸收了第五十滴极古精血之后，头顶再次生出了一朵血色炼化。

　　血莲生成，霎时间极古分身的力量更加的强悍了。

　　黑色的力量弥漫在周身，立于虚空，如同一尊不灭的战神。

　　轰隆……

　　又一尊血修罗破海而出。

　　“给我死！”

　　古修分身眼眸一闪，瞳孔深处闪过一丝血芒，一缕黑色的气息环绕在右臂之上，一拳砸下。

　　轰！！！

　　巨大的血修罗身躯还没有完全离开黑色海面，就被那当空压下的一拳砸成了粉碎。黑色的海水深深的凹陷了下去，环形的巨浪升腾起来，古修分身站在正中，左手手掌对着下方轻轻一束。

　　“炼！”

　　爆开的血修罗身躯，好似被一股至强的所牵引，以漩涡状向着中心汇聚而来。

　　少许之后，又一滴精血出现在了古修分身的掌心。

　　“哈哈……极古精血！如果我能够将体内所有的精血都换成极古精血，那么我便会成为第二尊极古，纵横天下，盖世无敌！”古修分身五指一握，直接将那滴极古精血吸入了体内，随即仰天狂笑。

　　极古精血，对于古修来说，便是最好的灵丹妙药。

　　吸收的越多，实力越强。

　　如果真的像古修分身所说的那样，将所有的血液都换成极古精血，那么无异于是极古重生，不过那个时候，还是不是自己，就很难说了。

　　越强的力量，对心性的要求就越高。

　　如果力量超越了心境，那么很有可能就会迷失自我，彻底的遁入魔道。

　　吸入了那一滴极古精血之后，古修分身头顶的血莲更加的妖冶了。两朵血莲，透露出让人心悸的气息。

　　血修罗，在一定程度上，堪比八劫初期的散仙，而如此实力，在古修分身的手中，竟然被一拳打爆，没有半分的神力波动，也没有术法手段，仅仅是那蛮横的一拳。

　　这便是肉身的力量。

　　传闻阴司的创建者鬼帝，最强的时候，能够徒手击落星辰。

　　域外星辰，与大地相隔亿万里，然而如此遥远的距离，仍然抵挡不住鬼帝的一拳，足以想象，那位曾经和通天祖巫一起联手抗衡太虚的鬼帝，是多么的强横。

　　肉身如古，可以尊神！

　　古修一脉，在上古时期，是可以和巫修一脉平起平坐的大道之途。

　　“还需要极古精血，我有预感，凝聚成三花之后，我的肉身会发生翻天覆地的变化，到时候，就算是绝品灵器，甚至仙器，都破不开我的肉身。”

　　古修分身炼化完极古精血之后，踏着黑色海浪，向着冥海深处走去。

　　他所走的地方，并不是离开荒坟的方向，而是极古山脉最深处的所在……

　　……

　　“我终究还是要去救狗儿的。”丁言的本尊离开了古修分身之后，出现在了荒坟的入口，看着前面的道路，神色怅然。回头看了眼那片漆黑的世界，不由自主的想起了无尽岁月前，那个缠着自己要听外面故事的小鼻涕虫，想起了那个励志要成为绝代强者的小屁孩。

　　岁月流逝，再次相见的时候。

　　那个小屁孩已经成了一名真正的强者，坐守神城，成为了绝代神主。

　　那充满了岁月之气的眼眸，如同另一个人，但那份熟悉的气息，丁言是绝对不会忘记的。

　　踏出荒坟。

　　在丁言准备飞身离开的瞬间，天空突然阴沉了下来，抬头看去，一面巨大的魔魂幡向着他所在的长袖飞了过来，滔天魔气，直接将他的所有出路都给封锁了。

　　魔魂幡上，冤魂缠绕，灰影涌动。

　　“哈哈哈，想不到竟然真的有漏网之鱼，都过去这么长时间了，你小子肯定是躲在一个地方装死，才侥幸活了下来，不过可惜的是，你遇到了老子。”

　　天空之上，一名虬髯大汉眼底闪烁着嗜血的光芒。

　　浓郁的魔气，毫无隐藏的释放出来。

　　九幽魔修！

　　丁言瞳孔一阵收缩。

　　虽然之前已经知晓九幽临世了，但是怎么也没想到，自己刚刚出来，就遇到了九幽魔修的截杀。

　　“仇老怪，这小子是我先发现的。”

　　灰蒙蒙的鬼雾之中，一名身材廋长的魔修从中走了出来。

　　“别废话，老子已经很久没有杀过人了！妈的，当初老子怎么这么不走运，被分配到了鬼界，这个世界，不知道潜伏着多少老妖怪，稍不小心就被人抹杀了！看看岳老四他们，在散仙界杀的多么快活？我听说他的魂幡都已经炼成了。”虬髯大汉骂骂咧咧的道。

　　“散仙界？没有了东临古仙和天虚子的散仙界就是一个摆设！老子怎么也这么倒霉！这灰蒙蒙的鬼界，简直就是一个活死人坑，天知道隐藏着多少老妖怪，我听说上个月，黑鬼他们在屠戮一个小门派的时候，遇见了一个中古老妖，一小队人全部被抹杀了。”廋长魔修也是满脸晦气，想来也在为自己没有被分配到散仙界而感到倒霉。

　　“什么时候？现在竟然还有人敢挑衅我们九幽的魔威？”

　　虬髯大汉无视丁言，回头问道。

　　“谁知道！那种存活了数十万年的妖孽，早就活够了，烂命一条，谁敢惹他们，他们就杀谁。”廋长魔修道。

　　“真是晦气，希望别遇见那种疯子。算了，杀了这小子，开点荤腥，魂魄归你，血食给我！”

　　说话间廋长魔修的眼中闪过一丝猩红的光芒，细长的手指如同竹笋一般，瞬间变长了数倍，指头也变成了灰白色，上面透露出浓郁的死气。

　　“好吧！”虬髯大汉满脸不爽的答应了。

　　说话间魂幡一挥，上面的鬼嚎声更加的浓郁了。

　　“阴魂爪！”

　　廋长修士身影一闪，如同瞬移一般，在原地消失不见，森白的骨爪，透过灰雾，向着丁言的喉咙抓去……


第三百九十五章 截杀

　　丁言立于半空，看着逼近的死灰之气，双目眯起。

　　这两名突然出现的魔修，实力都还不错，堪比六劫散仙，这种修为，放到散仙界的东域或者南域，都足以横扫天下了，不过，这种修为对于现在的丁言来说，跟蝼蚁差不多。

　　斩出了三大本源之后，丁言已经有半只脚踏入了八劫的境界。

　　八劫散仙，堪比太古年代的大乘修士，也就是半仙强者。

　　对于这种存在来说，六劫散仙，简直就是蝼蚁。

　　这两名魔修，只因为丁言斩出了三大本源，本身气息全无，才会把他当做是某个躲在暗处侥幸逃生的小修士。否则，以他们魔修的直觉，是绝对不会轻易涉陷的。

　　右手抬起，宽大的衣袖无风制动，渐渐暗，随着丁言手臂的抬起，袖口处逐渐幻化出了一圈圈黑色的弧度，袖口正中，好似有一方世界在衍化。

　　“小心！这小子有些古怪！”

　　隐藏在后面的虬髯大汉眼神一紧，开口喝道。

　　“一袖……乾坤！可成世界！”

　　袖口，在瘦长魔修的眼中，越来越大，那漆黑的袖口，如同吞噬一切的深渊。

　　“啊！！韩老怪救我！！”

　　回头看去，发现跟着自己后面的虬髯大汉，竟似变的无比巨大，好似一尊巨人。

　　“不是他变大了，而是我变小了！！”

　　廋长魔修面色惨白，很快便发现，即使是自己的声音，也便的无比渺小，站在上方的丁言，如同仙人临世，让人生不出半点反抗的念头。

　　这绝对是一个存活了不下三十万年的老妖怪！我怎么这么倒霉，竟然真的遇见了这种人。

　　廋长修士眼中尽是绝望。

　　之前还是谈论的不要命修士，没想到一转眼就遇见一个。

　　惨叫声，戛然而止。

　　这一切，都在电光火石之间，在虬髯大汉的眼中，就看见廋长修士施展魔功冲了上去，对方轻轻一挥手，然后一切恢复平静，廋长修士，就像是凭空蒸发了一样。

　　见到这一幕，虬髯大汉通体生寒。

　　“前……前辈，这，只是一个误会……”

　　说话间，虬髯大汉缓缓向后退去。

　　“我让你走了吗？”一袖收了廋长魔修之后，单手背负，缓步走了下来。

　　虬髯大汉面色一紧，随即眼中闪过一丝狠色。

　　“爆！！”

　　手中的魂幡之上冒起一阵黑色的光芒，一道如同细丝一般的黑色裂痕，蔓延的魂杆之上。天空，那些封锁这一片区域的魂魄全部疯狂了起来，在远处看去，就像是魔浪一般，向着中心的丁言噬咬而去。

　　轰！！

　　中间魂幡，直接爆开。

　　那些失去了魂幡的魂魄，全部疯狂了。

　　“三息，只要拖到三息，大人就会赶来。”摸着手中黑色的令牌，虬髯大汉迅速飞退。

　　早在廋长修士被丁言抹杀的瞬间，他就发动了传讯令牌。镇守这一片区域的最强魔修，在接到信息以后，会通过传信令牌的气息，直接撕裂空间过来。

　　站在中心，丁言目光古井无波，负在背后的衣袖随风飘飞。

　　“八色火焰！”

　　就在最前面的一只鬼魂，在即将触及丁言身体的瞬间，被一只突然伸出的手掌捏住，‘噌’一团扭曲的火焰，从那只手掌之上升腾了起来，几乎是在一瞬间，这团不起眼的火焰，如同潮水一般幅散开来。

　　噗噗噗……

　　万千鬼魂，在这股火焰手中，如雪消融，全部被烧成了雾气。

　　哄！

　　火焰浪潮，直接荡过了虬髯魔修的身躯。

　　世界，安静了下来。

　　“一……一息？！竟然只坚持了一息！”

　　嘭……

　　声音过后，虬髯大汉的身躯，在丁言的视野之中，化作黑色的灰尘，散落一地，原地处，只留下了一个黑金色的令牌。

　　“这些东西，我可以解决。”

　　丁言闭上双目，黑发飘飞，好似自言自语一般，对着虚空道。

　　“鬼魂之物，还是我来吧。”说话之间，丁言的身躯之中，缓缓的走出一人。

　　灰色长袍，肉身枯槁，除了神色间还能找出一些与丁言相似的痕迹以外，其他的根本就看不出任何相似之处。

　　巫修分身。

　　巫，是一种极端的道。

　　与古极为相似。巫修一脉，以舍弃肉身和境界为代价，换来单一的灵魂之力，每一位大巫，都是震慑天地的强者，但是他们的肉身，都已枯萎，可以说和枯尸没什么区别。也正是因为舍弃了这么多，巫才会得到如此强横的灵魂之力。以灵魂，击杀敌人。

　　丁言的巫修分身，得到了通天祖巫的传承。

　　从通天祖巫的记忆中，丁言清楚知道，巫的道，在走到顶点之时，肉身会彻底的枯死。这道坎，被巫修称之为生死劫，渡过了，便会涅槃重生，达到传说中的祖巫巅峰，失败了，就会化为劫灰，枯骨不存。

　　通天祖巫，就是渡过了生死劫的绝代强者。

　　这也是为什么，丁言所见到的通天祖巫，不是那种干尸模样的原因。

　　“有人来了。”丁言抬起头，看向虚空。

　　轰隆隆……

　　黑色天地，开始扭曲变幻。两道黑色的妖影从漩涡之中走了出来。

　　“竟然还的有人敢动我们九幽的人！看来，死的人还远远不够……”妖影如幕，黑气冲天。

　　一尊大妖！

　　大妖，堪比星主的盖世强者，他们天生就拥有纵横天下的力量。

　　“鬼界这么大，总会有几个不怕死的疯子。”另一道黑影开口说道。

　　“哦？已经死了？”

　　大妖站在半空，扫了眼下方的黑色令牌，眼底闪过一丝波动。

　　“六劫魔修，一息的时间就给灭掉了，果然有些实力，估计是一尊鬼王。”大妖飞落下来，从袖中取出一物。那是一柄森白的骨锤，锤身上缠绕着黑色的怨气，摄人心魄。

　　“那个肉身枯槁的家伙，应该是上古残留下来的巫。”

　　黑影也是踏步上前，在他的背后，自行浮现出了两轮黑色的魔日。

　　魔圣之力！

　　又是一名得到过始魔加持的强者，而且此人神色的魔气，比起始魔公子还要精纯。两轮魔日，代表的两位魔圣给他加持过力量。两尊魔圣的力量，集合到一个人身上，足以让他镇压同境界的所有强者，甚至跃阶杀敌。

　　“你们谁是九幽之主？”

　　丁言看着两人，突然开口问道。

　　他只所以不走，就是为了寻找九幽之主的下落。通过散仙分身，他已经知道，神主是被一名自称九幽之主的强者抓走。

　　当日，丁言进到巫门以后，范诩和冥王同时出现，并且带来了一条完整的极古手臂，以极古的力量，撕裂了神城的禁制。之后，神主凭借着祖巫头骨，与他们对峙了三年。

　　三年后，冥海深处，突然浮现出万千浮尸。

　　生灵之门后，一只黑色的巨手跨越空间，劈出了一掌。

　　神主，就是被那只巨手击伤的，师风年，也被那一掌击成了重伤，童子和魔女潇潇等人，也各有损伤。

　　一役之后，神城尽毁。

　　九幽之门，也正是在那一日被人打开的。

　　“找九幽之主？看来是神城余孽了。”黑影盯着巫修分身。

　　巫修一脉，早已凋零，巫修分身再次出现，很自然的被他当成了神城的大巫。

　　“你们的神主，早已被带到了九幽，第二魔圣亲自出手打破的祖巫头骨，并且言明要神主。所以，你们现在就算是找到九幽之主，也没有用。”大妖缓缓说道，好像根本就不担心丁言知道这些秘密。

　　“第二魔圣？”

　　丁言瞳孔一阵收缩。

　　对于九幽的九尊始魔，他知道的并不多，除了那尊借用龟灵门范诩身躯重生的第九始魔和三师兄清元之外，他听说最多的，就是第一魔圣————始魔尊，那位曾经以一人之力，崩碎了太古的盖世强者。

　　除却这三人外，丁言对于九幽几乎是一无所知。

　　只知道那是始魔尊开创的世界，在黑暗的中古，被东临古仙和天虚子两人联手封印了。

　　“哼，第二魔圣的来历，丝毫不比通天祖巫弱，只可惜那位大人太过低调了……”大妖眼底闪过一丝不屑。

　　“魔圣存在，是以实力为排名的，第二魔圣，是我们九幽之中，仅次于始魔尊的强者。”说话间黑影不知道什么时候，出现在了丁言的背后，背后的两轮魔日，在一瞬间爆发出难以想象的魔威，融入到黑影的剑身，刺向巫修分身。

　　巫的身躯，极为脆弱。

　　与人交手，肉身就是弱点所在，黑影很显然极为清楚，所以出手之间就是全力。

　　几乎是在同一时间，大妖手中的骨锤当空砸下。

　　咔嚓……

　　空间如同水晶一般，裂开一道蛛王状的裂痕。

　　轰！！

　　毁灭的力量，直接穿透了空间，砸像丁言，阻止他出手营救巫修分身。

　　这两人联手极为密切，几乎没有半点疏漏，不过让他们没有想到的是，巫修分身和丁言，本就是一人。

　　枯槁的身躯抬起头，嘴角露出一丝笑容。原本被定住的身躯，如同水纹一般，一点点的消失在了半空之中。另一边，丁言衣袖一挥，直接将大妖的那一捶之力收入了袖中。

　　“你们是一个人！！”

　　黑色的魔剑，穿透了原本巫修分身所在的位置，划过一道黑色的长痕。

　　黑影头皮一阵发麻，想要遁走。

　　丁言衣袂飘飘，虚晃一步。

　　右手伸出，五指张开，如同五指山一般，按向那名魔修的头颅。


第三百九十六章 血纹秘法

　　噗……

　　鲜血飞溅，黑影的头颅，如同西瓜一般，被丁言捏成了粉碎，鲜血散落，滴落在他的青衣之上，冷风袭来，长衫飞舞，如同血色的花瓣，妖冶之极。

　　“你！！”

　　几乎是在同一时间，大妖的骨锤袭至。

　　毁灭的力量，缠绕着冤魂之力，摄人心魄。

　　原地处，丁言黑发倒飞，左手抬起。

　　五指张开，停滞在半空。

　　以他的掌心为基点，周围的空间如同透明的水纹一般，荡漾开来。

　　嗡……

　　青色的力量，幅散开来。

　　森白的骨锤直接被这股力量震成了粉碎，一股本源的力量，顺着轨迹，直接将大妖震飞。

　　噗……

　　大妖喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　一掌之威，余波荡开，显露出了荒坟外面的世界。

　　天，依旧是灰蒙蒙的，不过比起之前，多了一丝淡淡的血腥味，原本适合鬼仙修炼的鬼气之中，不知道从什么时候开始融入了一些黑色的魔气，使得世界显得更加的阴冷。

　　踏步走出，立于虚空。

　　长衫染血，如同一尊杀神。

　　大妖倒在一处山崖，看着缓步走出的丁言，头皮一阵发麻。

　　拥有两位魔圣加持的幽影，竟然被对方一巴掌拍死了。而且从对方出手的气息来看，根本就没有用尽全力。更让大妖感到不安的是，行走在半空的丁言，就像是一个普通人，身上根本就没有半点修士的气息。

　　这样的一个人，就算是行走在鬼界，也不会引起其他的魔修的注意。

　　因为九幽的任务，是抹杀修士，斩断太虚至尊的隐患。

　　“你是八劫散仙？！”

　　大妖从怀中取出一粒丹药，吞了下去，看着虚空的丁言，开口问道。

　　丁言根本就没有理会对方的问题，目光扫过。

　　发现荒坟外面，是一座陌生的山谷，并非昔日熟悉的玄白城，故人踪迹，更是一个也没有感应到，就好像到了另一个地方一样。

　　“传说荒坟和酆都核心一样，都是游离在诸天万界的须弥之地，从来都不会停留在一个地方太久，现在看来，这个传说应该是真的。”单手背负，丁言缓步走到了地面。

　　荒废的山谷，刺骨的寒风。

　　如果不是还能看到那灰蒙蒙的天际，空气中残留的鬼气，丁言几乎以为，自己到了另一个世界。

　　轰！！

　　就在丁言双脚落到地面的瞬间，一圈黑色的妖纹冲天而起。

　　一张张黑色的妖纹，仿佛是贴在空间之上一样，不断的向着中心聚拢，一股毁灭的力量，开始凝聚。原本倒在不远处的大妖眼底闪过一丝阴狠之色，喝道。

　　“妖纹阵杀！”

　　阵法，远古妖阵。

　　以天地之力为根本，符箓为桥梁，跃阶杀敌。

　　这是一种古老的阵术，在黑暗的中古时代失传了，不想这名大妖竟然会这种古术。

　　“如果不是你太过狂妄，给了我这么多时间，我还真杀不了你。”大妖摇摇晃晃的站了起来，取出一块紫色的妖令，向着爆炸中心走去“不过可惜的是，你终究还是死在了我的手中，哈哈……一名八劫散仙，足以让我在魔圣大人那里兑换到一粒天魔丹了。”

　　妖纹阵术是他从一位魔圣手中学来的杀术，凭借着这门阵术，他曾经击杀过八劫散仙，所以对于这门阵法，他充满的信心。

　　“魂魄，聚！”

　　大妖手中，紫色的妖令上面散发出一根根黑色的旋转丝线，好似在收集着空气中某种残余的力量。

　　魂魄之力。

　　在九幽，杀死一名修士，就可以得到一些奖励，而且根据杀死修士的修为，奖励也会不同。星主以下的修士，杀的再多，奖励的最多也都是一些炼器，炼丹的材料，很少有功法，法宝之类的东西。

　　但是渡过了大天劫的星主强者就不同了。

　　每一位星主，都是历经了轮回劫的无上存在，对于天地来说，这种境界的强者，已经触及到了一部分世界的力量，算是跨入了大道之门。所以，在散仙境界中，渡过了第七次散仙界以后，修为会发生质变，开始掌握空间之力。

　　“怎么没有魂魄？莫非……”

　　大妖面色微变。

　　“忘了告诉你，我也会阵法。”灰尘之中，一袭青袍的丁言，身上环绕着青色的光芒，一步一步的从爆炸中心走了出来。

　　之前恐怖的绝杀阵术，竟然连他的衣角都没有损坏。

　　“原来，阵法还可以这么用。”丁言点头沉思，脑中不断回想着之前大妖施展的阵术，若有所思。

　　阵法一道，博大精深，特别是在进入宗师境以后，会发现阵法一道的浩瀚，可以说，每一个阵法宗师，对于阵法的感悟都不一样，他们布置出来的阵法，也绝不会相同。就像是路一样，同样的一条路，有人是走着过去的，有人是飞着过去的，还有人是爬着过去的。

　　感悟不同，布置出来的阵法也不同。

　　比如中古强者东临古仙，那位传说中渡过了九次散仙劫的盖世强者，他布置出来的阵法，就肯定是与他本身所修的道是一致的。

　　万法殊涂，大道归一。

　　万事万物，修炼到极致，都是相通的。

　　“跑！”

　　看到丁言走出的瞬间，大妖几乎想都没有想，直接化作一道黑芒，向着远方遁离。至于撕裂空间，他根本连想都没有想过，因为丁言的修为，比他要高深，在修为比自己高深的人面前操纵空间，无异于是自寻死路。

　　因为空间交锋，只有强者才能取胜，弱的一方，会被对方压制，失去对空间的操纵。比如现在从空间裂缝进入，下一秒走出来的时候，却莫名其妙的到了对方的面前。

　　“跑得掉吗？”放弃思索，丁言抬起头，眼底闪过一丝冷色。

　　只所以给对方那么长的时间，就是为了见识一下这种杀阵，如今杀阵已经见识到了，这大妖也就失去了存在的价值。

　　右手抬起，丁言的手掌对着虚空轻轻一按。

　　轰隆！！

　　虚空之上，无尽的青色气息汇聚到一起，凝成了一只巨手，凭空按下。

　　“啊……”

　　大妖目眦欲裂，虚空之上的那只幻化手掌，几乎遮住了苍穹，镇压而下，让人绝望。

　　这是本源的力量，无限接近规则之力。

　　丁言本尊，并没有渡过第八次散仙劫，甚至至今为止，他都没有感应到第八次散仙劫的存在，不过，凭借着本源感悟，他完全可以调动只有八劫散仙才能动用的规则之力，在一定程度上来说，现在的丁言，已经是一尊八劫散仙了，所差的，不过是一道天劫。

　　不过，第八次散仙劫极为神秘，渡过此劫的人，实在是太少了。

　　不像师风年和魔女潇潇那样的修真者，修真道路上，仅有一劫，虽然有八劫的修为，但是本身，并没有历经过第八次散仙劫。

　　重生之后的丁言，乃是一名散仙。

　　散仙之路，是最为坎坷的，不过也是最有机会踏上巅峰的。

　　因为这条路，每一次突破，都会引动一次天劫，每次与天地的交锋，都会得到新的突破。

　　而且，在渡劫的同时，散仙，还可以感悟天地的力量，汲取吸收，最终化为自身的力量，与天地同在。这也是为什么，东临古仙和天虚子两人，短短十万年的修炼，便会达到与通天祖巫，阴司鬼帝一个层次的原因。

　　“想让我死？你也别想活下去。一起死吧！！生命祭献，血魔之门！！！”

　　噗……

　　在手掌即将落下的瞬间，大妖直接暴去了自己身躯，散开的血雾，以一种诡异的痕迹组合到了一起，旋转，组合。

　　轰！！

　　巨大的手掌，将那一方天地都给震塌了，数十条山脉，在丁言的这一掌之下，直接消失不见，从空中看去，这一片区域，只剩下了一个巨大的掌印，丝丝寒气，地底溢出。

　　“没死？”

　　丁言眼底闪过一丝诧异，衣袖一挥，凭空消失。

　　掌心掌中。

　　一团血气以诡异的痕迹扭曲着，一枚枚古老的符文夹杂在其中，使得丁言牵动本源击出的那一掌，都没有将它们磨灭掉。

　　“血纹秘法？”丁言眼底闪过一丝凝重。

　　阵法之道，分为三大类。

　　分别是物阵，符阵，禁阵。

　　三种阵法，物阵最弱，禁阵最强，不过，事无绝对，比如物阵，如果用一件绝品圣器来布置，就会达到一个难以想象的程度，那种物阵，绝对是超越了符阵和禁阵的存在。

　　同样，在符阵之中，也有一些比较特殊的符文阵法，血纹秘法就是其中之一。

　　这种秘法，是中古黑暗年代，一名绝世鬼才开创出来的。

　　那位鬼才一生精研符阵，可以说在这一条道路上几乎走到了极端，不过此人的修炼资质，却是极为平庸，到死都没有渡过大天劫。在那样一个动乱的黑暗年代，没有渡过大天劫的，都是蝼蚁。

　　乱世之中，人如草芥。

　　一次动乱中，两名八劫强者交手的余波，不慎将他的妻子震死。伤心之余，那位鬼才瞬间白发，站在大地之上，看着上空的仇人，突然施展出了一种霸绝秘术。

　　以生命为代价，换取了无穷无尽的力量。

　　那一战之中，两名强大的八劫散仙陨落了，死在了一个连大天劫都没有渡过的蝼蚁手中。

　　一战之后，此人销声匿迹。

　　一直到多年以后，才被后人传出，当日那人施展的神通，就是血纹秘法，一种以生命祭献为代价的至邪秘法。

　　“桀桀……一起死吧。”大妖扭曲的声音，从血雾之中传出。

　　血色的雾气，一点点的扭曲，重组。

　　符文夹杂在其中，渐渐的幻化成了一道门……


第三百九十七章 九劫和圣的差距

　　漆黑魔殿。

　　阴冷，压抑。

　　紫金色的王座，隐藏在黑暗之中，神秘，高贵。

　　魔皇端坐其上，神色冷漠，左手放在扶手之上，右手托着下巴，俯视下方，如同掌控苍穹的君王。

　　魔皇，九幽的帝君。

　　是九大魔圣之下的最强者。在九幽，九大魔圣是神祗，是传说，他们隐居在冥河深处，真正能够见到他们的人，太少了。相反，魔皇则是坐镇九幽魔宫，尊为帝君，在许多人心中，魔皇，比魔圣还要恐怖，因为这是一位货真价实的王者。

　　嗡……

　　空间震荡，挡开一层涟漪。

　　魔皇的眼角微微动弹了一下，嘴角微扬。

　　“有意思……”

　　左右抬起，对着前方的虚空轻轻一按。

　　轰！！！

　　虚空扭曲，如同云幕，扭曲的血门之后，一只巨大的黑手从中伸了出来。

　　丁言心中一紧。

　　脚下一点。

　　一圈圈淡白色的涟漪荡漾开来，本源之力牵动天地，整个人如同瞬移一般，凭空消失。

　　轰隆！！！

　　以血门为中心，大片的空间彻底湮灭。

　　“只手化穹苍！九劫散仙？？！！”

　　九劫散仙。

　　竟然真的存在。

　　这种层次的强者，一般说来，只有万年的寿元，因为修为的缘故，瞒天之术对于他们没有半点作用。

　　至今为止，丁言见过许许多多的强者，除了东临古仙，通天祖巫那种强者的残影以外，真正以本体出现的，基本上都是八劫的修为。包括存活了三十多万年的师风年，从荒古活下来的童子，都只是八劫的修为。哪怕是大妖帝江，也只是半只脚踏入九劫，算不得真正的九劫强者。

　　天地之术，以九为极。

　　九劫散仙，是散仙的最强者，传说中堪比大罗金仙的无上存在。

　　“咦……”

　　血门之后，传来一阵诧异的声音。

　　“七劫散仙的修为，竟然领悟出了本源之力，难怪可以杀死我九幽的两大强者，本皇给你一个机会，臣服于我，臣服于九幽，否则……死！”

　　魔皇威压，从血门之后透露了出来。

　　嘎吱吱……

　　丁言的身躯，被这股魔威一点点的压到了地面，双脚深入土地。

　　“这就是九劫散仙的威压吗？”丁言面色凝重。

　　体内，一轮阴阳自行浮现，开始牵引周边的规则之力，在他的眉心，三色的力量浮现了出来。

　　散仙，古，巫。

　　三种力量，形成了一个奇异的圆，缓慢的旋转着。

　　“你是谁？”

　　“九幽魔皇？”

　　“魔皇？”

　　“咦？竟然是三种本源……本以为你是一个天才，谁知道你竟然是这样一个自大的废物，罢了，本皇就送你回归太虚不……”

　　本源之力，并不是越多越强。

　　在许多强者的眼中，精修一道，才是最有机会触及法则的。就像通天祖巫，修炼的，就是通过时间本源演化而来的时间规则。像丁言这种兼修三种本源的人，古往今来，从来都没有听说过，所以魔皇在看到丁言的三大本源之后，直接放弃了招纳的想法，直接下了死手。

　　轰隆！！

　　浩瀚的魔威，几乎撕裂了苍穹。

　　一只巨手，好似湮灭了虚空，从血门之中探了出来。

　　魔皇，九劫散仙！

　　再进一步，便是圣，超凡脱俗，成为传说。

　　这样一尊强者，哪怕是隔空之力，仍然能够毁灭空间，扰乱一方规则。

　　“本源万法，给我定！！”

　　丁言的本尊，舍弃了一切，以无为之身，贴近大道，参悟前世留在他体内的那道太虚之气，凭借本身，可以调动规则的力量。

　　嗡……

　　世界。好似进入了慢动作一样。

　　一条条规则，浮现了出来，絮乱的空间，在这股力量的作用之下，竟然开始倒流。

　　就像是时间，被人扭曲了一样，开始反转。

　　“时间本源？这不是通天老鬼的规则么？”

　　通天祖巫，这位曾经抗衡过太虚的绝世强者，在他最为鼎盛的时候，曾经将诸天万界的所有时间规则都收拢了过来，炼入到了自己的体内，企图将其熔炼成时间法则。所以在诸天万界，除了通天祖巫以外，没有任何人能够借用时间规则的力量，哪怕是魔皇这等九劫散仙，都办不到。

　　“就算是时间规则，也阻挡不了本皇！诸天万法，魔临天下！万魔道！！”

　　魔皇的声音从血门之后传了出来。

　　咔嚓……

　　一声玻璃破碎的声音。

　　丁言本源之力牵引的力量，被这股降临的黑暗力量强行碾碎了，时间絮乱，出现了一个又一个的黑洞。周边的地面，山脉，好似灰尘一般，无声的湮灭了。

　　这是毁灭的力量。

　　魔之道，正是魔皇所凝炼的规则。

　　散仙，在渡过第八次散仙劫之后，就会熔炼自身的规则。就像是修真者凝炼元婴一样，这是不可缺少的一部分。

　　在这一刹那，丁言好似进入到了另一个世界。

　　漆黑河流，冥月高悬，血鸦哀鸣。脚下，骸骨血山，阴风之中夹杂着无上天魔。摄人心魄。

　　“这是我九幽的乱魂山，在九幽，除了九大魔圣以外，只有本皇才能进入其中，本皇打通幽冥，将你扔到这里，待你死后，乱魂山便会抽取你体内的本源之力，到时候，本皇便会明白，你为何能够借用通天老鬼的时间之力，只要明白了这一点，本皇便可以跨出最后一步，成为九幽的第十尊魔圣！！”

　　无上魔威，在上方形成了一个漩涡，恐怖的力量，几乎崩塌了天地，一个巨大的脸庞，浮现在了上方，俯视着丁言，如同神祗。

　　咔！！

　　一只血红的骨爪突然从土中弹了出来。抓住了丁言的脚踝。

　　一股阴冷的死亡之力，顺着退步蔓延到了他的心脉，体内力量运转的速度，竟然慢了许多。

　　死亡的威胁，临近心头。

　　丁言现在，连第八次散仙劫都没有渡过，虽然拥有堪比八劫散仙的实力，但是真正修为，还只是七劫，七劫与九劫，之间相隔了两大境界，两者之间，如同一道鸿沟，根本就无法弥补。

　　“区区枯骨，也想窃我本源，给我死！”

　　丁言衣袍一挥。

　　青色的光芒从他的体内震荡出来，将骷髅震成了粉碎。

　　不过，几乎是在他将那尊骷髅震成粉碎的瞬间，脚下又有不下十具枯骨站了起来。

　　每一尊尸骨上面，都环绕着死亡之气。

　　丁言看了眼天空，心如止水。

　　“这片空间，并不是真正的九幽，而是魔皇动用他的魔之规则幻化出来的，只要能够破开这片空间，我便能斩断血门和魔皇的联系，到时候我在寻一处地方，渡过第八次散仙劫。”

　　盘膝坐下，缓缓的闭上双目，在他的体内，一轮阴阳旋转而出，空间，被一点点的连碎，阴阳之力，旋转着，生生不息。

　　那些不断爬起的骸骨，竟是无论如何，都攻不破这轮阴阳。

　　“这是……”

　　魔宫之中，魔皇一把从王座上面站了起来，目光闪烁不定。

　　“万古第一人，乾元子的乾坤道经？！”

　　“不管是不是真的，本皇都要亲自走一趟，如果能够得到那部古经……”魔皇从王座上面走了下来，在他的前面，一扇门无声浮现。

　　就在魔皇即将没入那扇虚空之门的瞬间。

　　一股最为纯正的黑暗之力，笼罩了这个魔殿，就连魔皇划出来的那扇空间之门，都被这股黑暗所笼罩了。

　　元始黑暗。

　　如果说之前魔殿的力量是黑暗的话，那么先的这股力量，便是最为纯正的黑暗本源。这是万魔之始的力量，在九幽，能够动用这股力量的，只有九个人，那是九大魔圣！

　　“你这是要去哪里？”

　　虚无的声音回荡在空间之中，以魔皇的修为，竟然连说话之人的方位都找不到。

　　四周，一片黑暗。

　　强大的魔皇，好似被人孤立到了世界之外，连方向都分辨不了。

　　“见过魔圣。”

　　魔皇心中一紧，躬身行礼。

　　在万魔面前，他是高高在上的魔皇，一言可定人生死，但是在九大魔圣面前，他仍然是一只蝼蚁。那九位存在，只需一个念头，便可将他碾死。

　　圣！

　　超出了散仙的境界，那是另一个层次的存在，堪比祖巫与极古。在遥远的太古，九大魔圣，都曾经抗衡过祖巫，极古这个层次的强者，只有到了这个层次，才是主宰。

　　“我问你，你要去哪里？”

　　声音，再次响起，从言语中，听不出半分的情绪。不过魔皇清楚的察觉到，那一缕隐藏在声音之中的杀意。

　　“我发现了一个可能会乾坤道经的散仙强者，准备将他擒拿过来，如果可以从他的口中得到乾坤道经，对我们九幽……”

　　“我问你，你要去那里？！！！”

　　依旧是那一句话，不过声音，更加的冰冷了。

　　“我想……”冷汗顺着魔皇的额头流了下来。

　　他不知道，自己究竟做错了什么。

　　“你想死吗？”

　　黑暗涌动，这次，那位隐藏在黑暗之中的存在，终于说出了第二句话。

　　“他，是我的师弟！”


第三百九十八章 秩序主宰

　　丁言盘坐在骨山之上，黑暗，如同潮水一般，一点点的退去。

　　抬头看去，魔气，早已消失不见。之前的一切，如同梦幻，来的快，去的也快，从始至终，丁言都不清楚黑暗是如何消失的，只是感觉到，冥冥之中，好似有人出手帮了他一次。

　　“看来，我必须尽快渡过第八次散仙劫了。”

　　收回思绪，丁言转身向着远方走去。

　　返回散仙劫，飞渡第八次散仙劫。

　　传说中，第八次散仙劫又名登仙劫，据说这一道天劫，是脱离凡胎，羽化飞升的开端，在那遥远的太古年代，八劫散仙，是堪比大乘期的至强修士，大乘修士，已经算是半只脚踏进了仙界，是准仙人了。

　　八劫散仙，历经过八次散仙劫的洗礼，在仙灵之气方面，比修真者还要精纯。以丁言目前的力量，渡过第八次散仙劫，根本就不是什么困难。难的是，第八次散仙劫出现的方式。

　　像之前的轮回劫，就是以一世轮回为背景。

　　一世一轮回。

　　轮回一天劫！

　　丁言的轮回劫，真真假假，如果不是遇见的乾元子，丁言不知道还需要多少年才能从轮回劫之中走出来。

　　五日后。

　　丁言来到了幽泉府。

　　比之当初，繁华的街道早已破败不堪，城池坍塌，寒风萧瑟，一路走来，丁言竟然没有遇到一个人。

　　“到处都是魔气……”

　　行走在街道上，寒风带动丁言宽大的衣袍，猎猎作响。

　　废弃的街道上，破败的竹篓从旁边滚过。

　　哧！！！

　　破败的地面，一柄漆黑的长矛冲地底刺出，直逼丁言的眉心。

　　杀气纵横，没有半点掩饰。

　　叮！

　　丁言探出右手，食指一弹。

　　一阵轻响，一股剧烈的震荡顺着长枪蔓延过去。

　　噗……

　　一道黑影，直接爆开，连话都没来得及说，直接身死。

　　星主以下的强者，对于现在的丁言来说，挥手之间便可击杀，这名潜伏在地下的魔修，早在进城之前他就发现了，在对方出手的瞬间，他的指尖便蓄满了杀气，一指探出，隔空震杀，连灵魂都抹去了。

　　踏踏……

　　街道尽头，一道人影由远而近，最终停在了丁言的对面。

　　“鬼仙？”

　　来人一身黑袍，头戴斗笠，声音有些沙哑。

　　丁言摇头。

　　“散仙？”

　　丁言点头。

　　噌！！！

　　剑光如雪。

　　快！

　　快到让人无法想象的一剑，森寒的剑气，好似将天地都切割成了两部分。

　　这是一把杀人的剑。

　　杀气凝炼，近乎实质。

　　冷风吹拂，黑发倒飞，丁言单手背负，右手衣袍飞舞。

　　叮。

　　左手探出，没有多余的动作。两根手指，轻易的接下了这一剑。

　　“你……”

　　黑衣人神色惊愕。

　　“为什么要杀我？城中的鬼仙呢？”丁言双指夹着剑尖，开口问道。

　　“太虚之下，不需要任何修士，散仙和鬼仙，都要斩杀！”黑袍人冷静了下来，握着剑柄，伸出左手，缓缓的取下斗笠。

　　斗笠之下，是一张苍白的面孔，左脸脸颊之上，有着一条长长的刀痕。

　　“屠戮鬼仙和散仙？这么说来，城中的鬼仙早已死绝？”

　　九幽临世，世界大变，这五日里面，丁言的认识越来越深，他闭关的这些年，鬼界，早已经不再是昔日的鬼界，五日时间，丁言几乎没有看到一个活人，这里，仿佛真的成了一个死亡的世界，不仅修士，连活人都没有看到一个。

　　“你也会死，很快。”

　　“太虚至尊，已经厌烦了修士，九幽的封印，是秩序主宰亲手打开的。”

　　说完黑衣人的气息一弱，整个人直挺挺的倒了下去。

　　扔掉长剑，丁言皱了皱眉。

　　秩序主宰？？

　　丁言第一次听说这个称呼。

　　“难道真的是以为太虚至尊？”抬起头，丁言突然觉得，这片天空，格外的压抑。

　　在幽泉府停留了半日以后，丁言离开了鬼界。

　　两日后。

　　丁言到了齐天府。

　　荒芜，不仅仅是齐天府主掌控的齐天城，哪怕是当初阴司所管辖的鬼城，也一样成为了废墟，人去楼空。整个世界，仿佛只剩下了丁言一人。

　　九幽临世之后，变化，实在是太大了。

　　“看来，我必须要返回散仙界了。”一座荒山之上，丁言的身躯，一点点淡去。

　　还阳。

　　八劫散仙，操纵规则，行走诸天万界不收束缚，丁言虽然不是八劫散仙，但是他对规则的感悟，丝毫不比普通的八劫散仙差，多以动用了本源之力以后，他很快就找到了散仙界的方向，破空离去。

　　……

　　散仙界。

　　一片荒凉的沙漠上，一道人影一点点的显化。

　　“好浓郁的魔气。”

　　丁言散开仙识，发现空气中魔气的浓郁程度，比之鬼界还要强盛，特别是中原所在的方位，就像有一轮魔日潜伏在那里，连天空都变成了紫黑色。

　　“那就是始魔尊的气息吗？”

　　收回目光，丁言寻了一处方向，向前飞去。

　　咻……咻……

　　飞了没多远，两道剑光由远而近，向着丁言所在的方向飞来。

　　“师兄，你放过我吧。”

　　前面御剑的女子明显受了伤，腹部不断有鲜血溢出。

　　“师妹，你就牺牲一下吧，只要杀了你，我就杀够十个人了！到时候，我就可以去始魔尊那里换取活命的机会！！”追逐在后面的那名男子神色疯狂，挥舞着手中的法宝，向着前面的女子狠狠斩去。

　　“你……”女子盛怒之余，伤口处的鲜血再次溢出。

　　“师妹，你别跑了，没用的，你中了我的情花毒，功力会一点点的散去，到时候，还会出现一些幻象……对了，你或许还不知道吧，我已经把师父，师娘还有小师弟，火伯他们都杀了，可惜只凑够了九条命，否则的话，我真舍不得杀你……师妹，你知道，我一直是很爱你的。”男子斩出一剑以后，开口道。

　　噗……

　　“你这个畜生！师父带你如亲子！当初要不是师父救你，你早就被魔修杀死了。”女子颤抖着道，很显然已经气极了。

　　“所以我才要活下去！只要我活下去，就算是完成了师父的心愿，我想师父就算是泉下有知，也一定不会怪我！”说话之间，男子的法宝又在女子身上留下了一道伤口。

　　“以借我的资质，只要活下去，总有一天会将我们乾坤宗发扬光大，到时候，说不定还可以击杀始魔尊……”

　　“你给我去死！”

　　女子猛然转身，喷出一口鲜血。

　　手中长剑的力量，猛然暴增了数倍，血红色的剑芒，直接将后面那名男子的手臂给斩成了两节。

　　“啊……你这贱人！！！”

　　男子怒骂一声，右手成爪，一把将女子的头颅抓在了手中。

　　“我要抽你魂魄！！”

　　“和我一起死吧！”女子的脸上，露出了一丝笑容。

　　在她体内，运转的真元力突然絮乱了起来，一股不规则的毁灭之力，开始扩散。

　　“你想自爆元婴？！你这个贱女人，不，师妹，我求求你，让我杀吧，反正你都决定要死了，不如帮师兄一把，当初你不是那么喜欢我吗？”男子神色疯狂，时而哀求，时而危险。

　　“我当初算是瞎了眼！一起死吧！”女子闭上双目。

　　“不！我不要死，我已经杀了九个人了，在杀一个就能活命。”

　　男子猛然回头，发现在他身后不知道什么时候，多了一名青袍人。此人身上没有半点修士气息，就像是一个普通他，平淡无奇，但是不知为何，男子在看到此人的时候，产生了一种如临深渊的感觉。

　　“前辈，救救我，只要你肯救我，这个贱人就让给你杀了！”

　　“你是乾坤宗的人？”

　　青袍人风轻云淡，如同神仙中人。

　　“我是！我是！”

　　男子连忙点头，女子则是面色焦急。

　　在青袍男子出现的瞬间，周边的一切，仿佛都被停滞了下来，就连她体内逆转的真元，都被停滞了下来。也就是说，她在此人面前，连自爆的能力都没有。

　　“既然是，那么你可以死了！”

　　青袍男子抬起手，没有半句废话，一指点在了男子的眉心。

　　噗……

　　一指夺命。

　　男子瞪大双目，直挺挺的倒了下去。

　　到死他都不明白，自己究竟什么时候得罪了这位世外高人。

　　“回去！”

　　青袍人周过去，虚空一拂。

　　一缕青色的元力融入到女子的体内，原本被逆转的真元，竟然回复了原状，就连之前所受的伤势，在这一拂之下，都回复的七七八八了。

　　“这……”

　　女子直接愣住了。

　　青袍人笑了一下，再回衣袖。

　　点点光芒过后，一名老者和一个小童出现在了他的身边。

　　这两人，正是当初丁言在荒坟世界之中，救下的老道和小宝两人。

　　“槐师叔！宝师弟！”女子惊喜道。

　　“湘宜？”

　　“湘宜姐姐！”

　　小宝和老道惊喜道。

　　“你们都没事？这位前辈是……”

　　“这位前辈是清羽祖师！是祖师把我们从荒坟带出来的！”老道激动的道。


第三百九十九章 第二魔圣

　　清羽，丁言的二师兄。

　　不知道什么缘故，在荒坟世界之中创建了乾坤宗分支，更是与三师兄清元成了敌人。之间的一切，丁言都不清楚。老道把他误认为了清羽，他没有没解释什么。

　　对于这些人来说，他终究只是一个过客。

　　在他的生命中，丢失了三十万年的时间，这三十万年，像是被人从他的命运轨迹之中截走了。

　　修为达到这个层次以后，丁言对于世界本源的感悟，就是越来越深刻，特别是在即将触及到规则之后，这种感悟，更加的深刻了。

　　“清羽祖师！怎么可能！？”名叫湘宜的女子惊呼。

　　在乾坤宗，无论是乾元子，还是他的几个弟子，都是传说。除却乾元子这个万古第一人以外，他的五个弟子之中，以清羽最为神秘，因为在那遥远的年代，乾元子曾经亲口说过，他的五个弟子之中，如果有人能够超越他，当属清羽。

　　“真的是清羽祖师，我们在荒坟的时候，遇到了那个堕落的乾坤宗叛徒！他已经修成了魔圣，是清羽祖师将他惊走的。”老道神色激动。

　　他并不知晓丁言与清元见面的情况，只是猜测。

　　“惊走了魔圣！”女子这次真的震惊了。

　　魔圣，那是何等恐怖的存在？

　　哪怕是九劫散仙，都能够镇压，九幽临世以后，九大魔圣如同九尊神祗，压的众人喘不过气来。一个能够惊走魔圣的强者，哪怕不是传说中的清羽祖师，也绝对不会是弱者。

　　“难怪图海师兄在他手中，如同一只蝼蚁，连反抗都做不到。原来是一位能够惊走魔圣的强者……”

　　之前被丁言一指点杀的男子，就是图海，图海资质不错，拥有五劫散仙的修为，在九幽没有出世之前，也算是雄霸一方的强者了。

　　“萧湘宜见过前辈。”

　　她只是称呼丁言为前辈，而不是祖师，很明显只是认可丁言的实力，而不认可他的身份。

　　“萧湘……你怎能如此怠慢祖师！”

　　“湘宜姐姐……”

　　小宝和老道急切道，生怕萧湘宜的举动，触怒了丁言。

　　丁言挥了挥手，问道。

　　“你能告诉我，之前的乾坤宗，是在什么地方吗？”

　　重生以后，丁言也寻找过乾坤宗的下落，不过最终一无所获。唯一见到的乾坤宗门人，便是当初在玄阴河畔遇见的欲萧子。

　　萧湘宜愣了一下，不过还是点头回道。

　　“我们乾坤宗，在崆虚古山深处，那里，有祖师开辟出来的一片空间，不过现在……”萧湘宜神色稍黯，想来那处宗门，已经被毁了。

　　“崆虚古山……难怪……”

　　中原，崆虚古山。

　　曾经的圣人证道之地，后来被一位无上大妖魔化的地方。那里，神秘之极，就算是空间，也是多出重叠，同样的一条路，很有可能会通往不同的两处空间。昔年丁言修为还弱的时候，曾经误入过其中一次，在那里，他遇见了石人，以蛮兽生机来恢复自身的无上石人。

　　“乾坤宗，还有人吗？”

　　“我也不知道。当日始魔尊降临大地，一日之间，毁掉了中原大地上的所有圣地，世家。那些古老家族的底蕴，在始魔尊面前，如同小孩子过家家一样，根本就没有半点抵抗能力。”

　　绝对实力。

　　曾经毁灭过一个时代的强者，其实力绝对是毋庸置疑的。

　　甚至丁言还怀疑过，当初他渡第六次散仙劫的时候，走出的最强的第九人之中，有一个，就是始魔尊。当然，作为太虚意志的执行者，那些至高无上的存在，很可能隐去了他的痕迹。

　　“这些年，散仙界究竟发生了什么变化？”丁言开口问道。

　　散仙界，荒凉一片。

　　赤地千里。

　　这里。曾经是强者的摇篮，上古大地的最后部分，如今，仿佛彻底的荒废了。始魔尊，就像是一尊天神，镇压在中原区域，让人战栗。

　　“始魔尊，他为何没有去鬼界旧镇压在散仙界，他是在找什么？还是在……防备什么人？散仙界中，应该已经没有什么强者了……”

　　丁言看着远方的魔日，心中思量。

　　他清楚的记得，当日轮回王，以无上伟力，借组轮回的力量，将散仙界的许多强者都镇去了鬼界。如今的散仙界，真正的强者，应该已经没有了。

　　“莫非……”

　　丁言脑中突然闪过一道身影。

　　石人！

　　“当日，我本在炼制符箓，突然间，虚空之上出现了一道剑气，没有半点前兆，仿佛是凭空出现的一样……”萧湘宜眼底露出些许恐惧“那道剑气，如同切割泥土一样，轻易的斩开了我们乾坤宗的隐匿空间，护宗大阵都只维持了半秒，掌门师伯直接死在了那道剑气之下……”

　　一道剑气！

　　丁言沉默，在他散仙分身的体内，还有着一道黄泉老仙的本命剑气。

　　“我醒来的时候，师父已经带我们离开了那片空间，之后，便是永无止境的追杀。九幽魔修，仿佛斩杀不尽一样，越杀越多。整个散仙大陆，都陷入了混乱，到处都是杀戮，仿佛回到了中古的黑暗年代……”

　　中古黑暗年代，便是一个以杀戮为主题的时代。

　　如果不是天虚子和东临古仙的出现，恐怕在那个时代，修士一脉就已经断绝了。

　　“出手的，是始魔尊？”

　　“不是！”萧湘宜摇头道“师父说，出手的是九幽第二魔圣……”

　　第二魔圣！

　　丁言第二次听到此人的消息，按照当初被他斩杀的两名魔修所述，这第二魔圣是一位不输于通天祖巫的绝代强者，存活岁月久远，只是太过低调，所以很少有人注意到他。

　　“之前他说的斩杀十人换取生存的机会是怎么回事？”丁言记下了第二魔圣的信息以后，指了一下不远处图海的尸体，问道。

　　“那是半月前，始魔尊突然说出的生存条件。”萧湘宜神色黯淡。

　　图海毕竟是她的师兄，两人在一起生活了那么久，总是有一些感情的。

　　“以前的时候，我们只需要防备九幽魔修，而现在，就算是同为散仙，都不能相信……”如果不是丁言的实力太强，萧湘宜是绝对不会和他说这么多的。

　　这就是人类。

　　面对死亡，他们想到的不是如何共同生存下去，而是将潜伏在体内的自私和贪婪爆发出来，舍弃别人，来换取自己的生命。

　　人吃人！

　　“走吧。”

　　丁言闭上双目，深深的吸了口气。

　　萧湘宜点了点头，旁边的老道和小宝将她扶起，跟在丁言的后面。

　　天下大乱，命如草芥。

　　离开了丁言，也许他们连半日都活不过。

　　“不知雨瑶师妹怎么样了，兰若和馨儿呢……”闻着空气中的血腥味，丁言沉默。

　　自己，终究不是仙。

　　无法掌握的事，太多了。

　　两日后。

　　丁言他们四人来到了血莲城，这血莲城，曾经是一个古老圣地所掌控的城池，名叫莲花城，始魔尊君临天下以后，这里也被改了名字，成了血莲城。

　　“几位大人，里面请。”

　　城门口的几名魔修见到丁言四人以后，连忙躬身行礼。

　　丁言周身，环绕着最为纯正的始魔之力，这些力量，都是他从魔圣之轮里面抽取出来的，如今环绕在身躯外面，外人根本看不出他们的本来面目。

　　进了血莲城以后，丁言四下观察了一下，发现城内，几乎已经没有散仙了。

　　除了普通人以外，就只剩下了魔修。

　　“几位大人驾临，可有要事。”

　　一名坐在街头的鹰钩鼻的老者盯着几人看了半天，最终沙哑着声音问道。

　　“九幽之主在什么地方。”丁言走过去，高傲的扫了对方一眼，开门见山的问道。

　　神主被九幽之主带走，丁言必须尽快找到九幽之主的下落，然后将他救回来。

　　鹰钩鼻老者目光一闪，看着丁言，道。

　　“不知阁下，是哪位魔圣大人座下的，可有魔圣令？说起来，大人身上的魔气虽然纯正，但是面向却有些陌生啊……”

　　“嗯？”

　　丁言目露凶光，周身的魔气涌动了起来，一身魔袍荡漾了起来。

　　“你算什么东西！”

　　在魔的世界里面，实力，远远比道理重要。

　　吸收了魔圣之轮的力量，丁言对于九幽的生存法则十分清楚，所以在鹰钩鼻老者问话的瞬间，他没有半分解释，直接出手。在他身后，老道和小宝三人不由自主的流了一身冷汗。

　　这里，已经是魔的世界了。

　　身为散仙，一旦在这里暴露身份，绝对会被群起而攻之。

　　到时候，甚至有可能会惊动一些恐怖的老魔。

　　轰！

　　丁言左手一翻，无尽的魔气汇聚到他的掌心。

　　本尊之体，不修任何力量，只尊本源，凭借本源，丁言轻易的沟通了血魔之力，衍生成虚幻的规则，向着鹰钩鼻老者镇压而去。

　　“果然是混进来的奸细！老夫就先拿下你们，再去找魔皇大人请功。”

　　鹰钩鼻老者狞笑一声，一圈圈环形的煞气荡漾开来。

　　枯槁的手掌，上面的肉色一点点的褪去，变成了一只森白的骨爪，浓郁的血气环绕在上面，向着丁言抓去。

　　……


第四百章 魔城

　　“嗯？”

　　丁言目露寒光，左手手心，一圈圈扭曲的力量幅散开来。

　　规则！

　　只有八劫散仙才能动用的力量。

　　荡漾的规则之力，以丁言的掌心为基点，一个虚幻的魔头自虚无之中爬了出来，几乎是在一瞬间，丁言的气势暴涨了近乎两倍，原本胸有成竹的鹰钩鼻老者见到这一幕，脸色大变。

　　“住手！！！”

　　“给我死！”丁言前踏一步，黑发倒飞，衣袍猎猎，如同一尊魔神。

　　五指一点点握拢，将那一圈圈规则之力收入手心，仿佛摄拿了苍穹。

　　嘭……

　　森白的骨爪，如同朽木一步，爆裂开来，鹰钩鼻老者连惨叫都没来得及，直接被丁言这一拳打成了粉碎，连灵魂都湮灭了。几乎是在同时间，以丁言为中心，虚空塌陷，如同水池一般，深深的凹陷了下去，许久才恢复正常。

　　一拳灭杀！

　　强势，霸道！

　　出手之间没有留半点余地，如同一尊魔神，一拳击杀敌人。

　　这鹰钩鼻老者的实力绝对是渡过了大天劫的强者，这样一名强者，放在任何地方都会引起别人的重视，也如今，居然被人一拳打死，连灵魂都给磨灭了。

　　四周一些原本围过来的魔修见到这一幕，下意识的打了个寒颤。

　　“鹰眼老魔竟然被我一拳打死了！”

　　“凶威滔天，这究竟是哪位魔君？”

　　“出手霸道，不愧是我魔修中人，如今我九幽临世，需要的就是这种魔君强者，只是不知他是哪位魔圣座下的。”

　　在九幽，七劫为王，八劫为君，九劫，才是皇。

　　不过，九劫强者，实在是太稀少了，偌大的九幽，也只有魔皇一名九劫强者。至于九大魔圣，已经跳出了这个境界，达到了另一个层次。

　　“告诉我，九幽之主在什么地方？”

　　丁言单手一掌，一名躲藏在墙角的魔修直接被他摄拿了过来，五指掐着对方的脖子，死亡的气息，环绕其上。

　　“魔君饶命，魔君饶命啊！”

　　“废物！”

　　丁言目露凶猛，五指一收。

　　咔嚓……

　　这名魔修的脖子直接被捏成了两端，尸体被丁言随手扔了出去。

　　“你想要知道九幽之主的下落，不妨去魔城看看，我们血莲城中，最强者便是方才被你一拳打死的鹰眼魔王。”一名笼罩在黑袍之中的魔修从尽头处走了出来，沙哑着声音道。

　　“魔城？”丁言眉毛一扬。

　　“就是始魔尊大人坐镇的九幽魔城，之前，那里叫做万衍域，曾经万衍圣地的遗址。”那名魔修开口道。

　　万衍圣地，被人一剑抹去，消失的原因，至今都是谜。和当初散仙界的谢家一样，凭空消失，没有留下半点线索，始魔尊将九幽魔城建在那个地方，肯定是有什么特殊寓意。

　　丁言点了点头。

　　没有多说半句废话，直接转身离开了血莲城。

　　老道和小宝三人跟着丁言后面，直到离开血莲城才长长的松了口气。

　　“祖师，您真的要去魔城？”老道有些担忧的问道。

　　始魔尊的存在，如同一尊神祗。

　　镇压诸天，让人喘不过气来，那是一位活着的传说，在祖巫不出，极古消逝的年代，还有谁能够抗衡他？传说中存活了数十万年的绝代强者轮回王，都败在了他的手中，诸天万界。几乎找不出一个敌手，这样一位存在所镇压的城池，不是魔修，进去和找死没什么区别。

　　“万衍圣地……”丁言单手背负，眼中闪过一丝莫名的情绪。

　　在巫门世界的时候，通天祖巫曾经告诉过他一条关于东临古仙的消息。

　　按照通天祖巫所述，东临古仙最后出现的地方，就是那个万衍圣地，如果推测不错的话，应该就是东临古仙留下的圣地传承。

　　距离第八次散仙劫越来越近，为了渡劫，丁言必须尽快找到东临古仙，还有阴司鬼帝。

　　从他们二人的手中，明白古之规则和散仙规则。

　　只有这样，他的三大分身才能圆满，继而成功渡过第八次散仙劫，一举触摸到更高的层次。所以，无论是为了寻找九幽之主救狗儿，还是寻找东临古仙的下落，他都必须去一次魔城。

　　哪怕，那里是始魔尊坐镇的魔城。

　　“三师兄曾经说过，在我没有渡过第九次散仙劫的时候，一定不要和始魔尊交手……但是，我现在的修为卡在了这道坎上，世界越来越乱，如果不能及时渡过第八次散仙劫，日后太虚至尊降临，恐怕真的没有机会了。”

　　丁言叹了口气。

　　有些事，明知道不可为，但是还是会去做。

　　因为散仙之道，是一条不归之路，就算你不去修炼，一次又一次临近的天劫，也会逼着你去提升修为和境界，否则，等待你的，将是天劫临身，身死道消。

　　第八次散仙劫，远比丁言之前渡过的所有天劫都要恐怖，这样的天劫，在准备不足的情况下，绝对是十死无生的下场。

　　丁言虽然斩出了三大分身，还悟出了本源之道，但是毕竟不是真正的规则。

　　八劫，是触摸规则的开端。

　　不明悟规则，是绝对不可能渡过第八次散仙劫的。现在丁言的三大分身之中，只有巫修分身悟透了规则，而另外的两大规则还有本尊，都没有明白自身的规则，这样的情况去渡第八次散仙劫，和找死差不多。

　　“魔城，太过危险，你们就不要和我一起过去了。”

　　收回思绪，丁言开口道。

　　“祖师叔叔，您别去魔城了……”小宝扯着丁言的衣角，委屈道。

　　乾坤宗毁灭以后，他和老道两人一直过着提心吊胆的生活，特别是现在，九幽临世，魔行天下，世间，几乎没有一处净土，如果没有一个强者守护，很可能第二天就身死魂灭了。

　　“前辈，还是不要去魔城了吧，始魔尊……可是击败了轮回王的强者。”萧湘宜也开口劝道。

　　阴司十王之中，最为神秘的轮回王，拥有镇压诸天的力量，这样一位存在，都不是始魔尊的对手，丁言纵然真的是乾坤宗传说中的清羽祖师，也不一定能够击败对方。

　　回过头来，丁言的脸上露出一丝笑容。

　　摸了摸小宝的脑袋，左手对着地面轻轻一束。

　　地面之中土壤一点点隆起，无数的枯叶汇聚到了他的掌心。

　　“万法归一，阴阳道化，傀儡现世……”

　　言出即法！

　　这正是丁言本尊，最为强大的力量，也是最为根本的力量。

　　一片片枯叶不断的和泥土夹杂在一起，虚无之中，一缕缕看不见的力量汇聚到泥土之中，那团扭曲的泥土之中，竟然渐渐的显化出了一丝‘生’的气息。

　　泥土变化，渐渐的，变成了一个‘人’的形状。

　　泥人身上的生之气息，越来越浓郁，五官也一点点的清晰了起来，泥土的颜色，一点点的褪去，渐渐的，转变成了人的肤色。最终，所有的气息猛然凝聚，汇聚到了泥人的心脏位置。

　　睁开双目，一股强横的气势爆发开来。

　　一个活生生的‘人’，诞生了！

　　“主人！”

　　泥人对着丁言躬身行礼道。

　　“这……”

　　小宝和老道瞪大双目看着眼前的一切，就连萧湘宜也呆住了。

　　丁言的这一手，在他们看来，和仙术没什么区别。点石成金，化泥为人！

　　“这是我乾坤宗的最高心法，《乾坤道经》之中记载的一门神通，名为‘阴阳傀儡术’。”收回左手，背负在背后，丁言体内的力量，一圈圈的运转起来。

　　“乾坤道经！！”

　　小宝和老道双目放光。

　　那部传说中的古经，自从乾元子的五大弟子失踪以后，这部道经就失传了，如今的乾坤宗内流传的乾坤道经，都是后人揣摩出来的，已经不能算是传世古经了。

　　丁言笑了笑。

　　目光从老道和萧湘宜身上划过，最终落在小宝身上。

　　“你们的根基，都已经成型了，有了自身的‘道’，想要在修炼乾坤道经，已经不可能了。而小宝……如果你不是妖修的话……”说到这里，丁言摇了摇头。

　　老道和萧湘宜的道，已经成型了，就像是一个成人，骨骼已经长定型了。

　　而小宝，则是鱼妖。

　　妖与人，在本质上，有着很大的区别，无论是经脉，还是丹田，都不相同，人的丹田，是在小腹的位置，而妖修的丹田，有的是在眉心，有的是在尾部，甚至有的妖，根本就连丹田都没有，所以丁言也不可能将乾坤道经传给他。

　　“这个傀儡，有我一半的实力，虽然只能维持半月左右，但是足够保护你们去东域了。”

　　东域，那里有着道凡大阵，还有虚幻天。

　　相比起其他几域，东域，可以说是最为安全的地方了。

　　“到了东域以后，你们去这个地方，只要进入这个岛，你们就安全了。”说话间，丁言屈指一点，将蓬莱仙岛的进入方法，传给了他们三人。

　　仙岛蓬莱，是通天祖巫炼制出来的一件时间，游走在时间长河之中，可谓是最安全的地方。

　　“属下明白。”

　　傀儡躬身应道。

　　“都走吧。”丁言挥了挥手。

　　“祖师小心。”老道和小宝，还有萧湘宜躬身谢道。

　　泥人行了一礼之后，脚下升腾起一层土黄色的雾气，卷着三人，消失在了天际。

　　目送三人离开之后，丁言收回目光，看了眼魔城所在的方向。深吸一口气。

　　“就让我去见见这位始魔尊，这个活着的传说……”

　　虚踏一步，凭空消失，原地处，残影，一点点的淡去……


第四百零一章 魔皇祭典

　　散仙大陆，共分五大区域，除去东南西北四大区域，便是中原古地。传说，中原古地在遥远的上古年代，是世界是核心，中古巨变的时候，十分之九的陆地都化成了碎片，变成了域外星辰，剩下的核心部分，便是如今的中原古地。

　　中原古地，地域辽阔，强者无数。

　　更有无数的古老传承在这里，万衍圣地，便是其中之一。

　　这是一个古老的圣地，相传已经传承了不下十万载。十万载有多久远？久远到无数个朝代的更替，世界的变更，甚至纪元的交替。然而就是这样的一个古老传承，却是莫名其妙的消失了。

　　一剑！

　　一剑断绝，就连圣地底蕴都没有祭出，就彻底的湮灭了。

　　这种类似于天威的力量，让人胆寒。万衍圣地消失的时候，丁言曾经来看过一次，不过当时的万衍圣地，早已荒芜，除了一条深不见底的峡谷以外，几乎没有半点东西。

　　“这里……就是九幽魔城吗？好恐怖的魔气，好纯粹的魔气……”

　　站在一座荒芜的山头，丁言衣袍飞舞。

　　荒山尽头。

　　漆黑的魔土，死黑色的雾气，血色的冥鸦！

　　昔日的一切，都已经消失不见了，就连那条深不见底的峡谷，也不复存在，取而代之的，是一座被紫色魔光笼罩的石城！

　　方圆万里，只有魔气！

　　所有的力量，在这里都消失了，这片区域，只剩下了最为纯粹的始魔之气。

　　魔城恶土，踏入到这片区域以后，潜伏在人体的邪念便会不由自主的被引动起来，没有渡过心魔劫的散仙，进到这片区域以后，会瞬间堕落，沦为邪魔，哪怕是六劫散仙，在这里，也一样会气血翻腾，杀意暴涨。

　　天地间最为原始的邪恶之力。

　　真正进入这里不受影响的，只有渡过了大天劫的星主大能，这种跨入散仙第三步，触摸世界本源的强者，才可以超脱万物，不受束缚。

　　魔气，环绕在丁言的周身。

　　不过，任由这些魔气如何扭曲，都无法渗透到他的体内。在他的头顶，一颗虚幻的星辰无声显化。

　　古木星魂！

　　这颗排名九大绝地的绝地星辰，威力绝非只是借用力量那么简单。修为越高，丁言愈加的感觉到绝地星辰的强大，或许有一天，他渡过第九次散仙劫，触摸到更高层次的时候，可以发现一些端倪。

　　“仙魔一体，万法归一，魔化……”

　　丁言起身跨步，向着魔城方向走去。

　　每行一步，身上的仙灵之气便会黯淡一些，魔气便会清晰几分。待他走到魔城入口的时候，身上早已没有半点仙灵之气，漆黑的始魔之力环绕在他的身上，远远看去，如同一尊绝世老魔。

　　霹雳！！

　　紫色的闪电，划过天际，照亮城门之上的那两个血红大字。

　　魔城，没有守卫。因为，没有那个必要。

　　这里，是始魔尊坐守的城池，一个活着的传说，仅仅名字，就能够镇压诸天，让无数强者喘不过气来。

　　咔咔咔……

　　走进魔城，一排身着漆黑冥甲的魔兵从丁言前面走过，森寒的魔气蔓过，以丁言的修为，都忍不住打了个寒颤。

　　“好邪门的魔兵！”

　　收敛心神，丁言缓步向着魔城西面走去。

　　在进入往来魔城的这段路上，丁言调查过不少消息，知道魔城也是分为好几个区域，西面，正是外来朝拜始魔尊的魔修聚居地，九幽之主如果到了魔城，肯定也是在那里。

　　“桀桀……这位魔友刚到我们魔城吧。”

　　漆黑的街道上，一团阴森的魔气一点点的聚拢，缓缓的化作一个人，从地面站了起来。

　　“有事？”

　　丁言沙哑着声音问道。

　　说话间，不由自主的抬了下头，不知为何，在他踏入魔城的瞬间，整个人就像是进入到了另一个世界，在他的头顶，仿佛有一对眼眸，俯视着他，如同神祗。

　　“举头三尺有神明！始魔尊大人，就是我们魔修的神明，身为魔修，要敬畏神明。”幽影的身躯彻底凝实，化作成了一名老妇人。

　　妇人面若橘皮，头发稀疏，老眼昏黄，枯槁的右手，抓着一根森白的骨杖，两团幽蓝色的鬼火环绕在她的周身，整个人就像是一具刚从坟墓里面爬出来的恶鬼。

　　“本魔修行天下，无惧任何人，何须敬畏他人？”

　　魔，本就是一群狂傲的存在。

　　丁言的乾坤道经容纳万物，自然知晓这一切。

　　“好一个狂妄的魔。你这次过来，应该是为了参加魔皇大人祭典吧？”说话间，老妇人身上散发出一阵令人战栗的森寒之气。

　　七劫魔修！

　　渡过了大天劫的强者，一百万人里面都不见得能够出现一个，丁言一路走来，除了在血莲城遇到过一个七劫魔修以外，其他的都是六劫魔修，甚至有的地方，还是五劫魔修在坐镇。而这魔城里面，随便走出一个老妇人，都是七劫的修为。

　　“魔皇祭典？”

　　丁言瞥了眼老妇人，像是不屑。

　　“果然够狂妄，不愧是老身看中的魔，怎么样，一起合作吧？魔皇大人的祭典，走到最深处，是有机会面见魔圣大人的，如果能够得到魔圣大人的指点，你我的修为，很可能会再进一步……”

　　丁言目光连闪。

　　魔皇祭典，应该是某种传承，有些像是一种奖励强魔的聚会，就像是散仙界曾经的仙界求道大会一样，强者，会得到老辈人物的赏赐，不过丁言重生以后，对这个世界的接触极少，那些圣地举办的仙界求道大会，在他看来，完全就是小孩子过家家，根本就不会去参加。

　　“与本魔合作，你够资格吗？”

　　丁言周身的魔气一阵荡漾，一步踏出，一股堪比八劫散仙的魔威爆发出来。

　　轰！！

　　老妇人在这股魔威之下，连退了数步，最终面色苍白的看着丁言。

　　“你……你是魔君强者？！”

　　在九幽，魔君，是对八劫强者的尊称。

　　“知道了还不给本魔君滚！”

　　狂妄，霸道！

　　魔性本质。

　　老妇人眼底闪过一丝阴冷之色，没有多说半句，直接转身，撞在一面墙上，身躯好似雾气一般，四散开来。

　　丁言双目眯起，手中魔气扭曲了一圈之后，最终没有下杀手。

　　老妇人乃是阴魂之体，想要击杀的话，绝非一招一式可以解决的，而且现在身处魔城，过度招摇的话，很可能会引起始魔尊的注意。那位或者的传说，恐怕已经无限接近乾元子的境界了，面对这样一位存在，丁言也不得不小心翼翼。

　　“她不够资格，那本姑娘呢？”

　　一道声音响起。

　　回过头去，一名身穿黑色丝衣的魔女缓步走来。魔女肤若凝脂，目若秋水，黑发飘逸，绝对是一名祸国殃民的绝色魔女。

　　“潇潇？”

　　丁言眉毛微扬，有些诧异的道。

　　这名魔女，正是当日和他一起进入荒坟世界的魔女潇潇，那个从太古时代存活至今的绝代魔女。

　　“你还真是胆大，竟然跑到魔城来了，难道你不怕被始魔尊发现吗……”魔女潇潇走到丁言深浅，嫣然笑道。

　　伊人一笑，沉鱼落雁。

　　魔女一笑，祸国殃民。

　　魔女潇潇的容貌，绝对是祸水级别的。

　　“你不也来了吗？”丁言看着对方，反问道。

　　“别忘了，我是魔修。”魔女潇潇伸出一只手，兰指轻点，在她的周身，一圈圈黑色的花纹不断的闪烁着。

　　“我很想知道，你在巫门后面，究竟得到了什么，是否见到了那位传说中的强者——通天祖巫……还有，你的修为，究竟到达了什么样的境界？为何我看不透了呢。”

　　“想知道，动手试试即可。”

　　丁言前踏一步，周身，一圈圈看不见的涟漪蔓延开来。

　　规则的力量，封绝一切，以丁言目前的修为，可以让一片空间暂时与外界隔离大约半柱香的时间。

　　魔女潇潇浅笑一声，飘然后退，如同一只黑是蝴蝶，妖冶，美丽。

　　“你还真是小心，如果我真的要对付你，何须这么麻烦，只要说出你散仙的身份，我相信，会有大把的强者愿意过来击杀你。”在九幽，任何击杀散仙的魔，都会得到奖励，击杀渡过了大天劫的星主强者，更是会得到魔圣的奖励。

　　收回力量，丁言看着对方，问道。

　　“神主，在不在魔城之中？”

　　“在啊，不仅仅是他，师风年也在，除了他们这些人以外，还有好多散仙界的修士……对了，忘了告诉你，他们这些人，可都是魔皇祭典的猎物呢。”魔女潇潇看着丁言，开口道。

　　“猎物？”

　　“就是被人屠杀的对象。”魔女潇潇拂了一下秀发。

　　“在凡俗界，不是经常有一些人，喜欢将猎物围到一些特殊的地方，然后举行狩猎的活动么？他们现在，就是那些被猎杀的动物。”

　　丁言眼底闪过一丝寒光，深吸了一口气。

　　“告诉我，救他们的办法。”

　　“很简单，参加魔皇祭典，然后把他们赢过来……”


第四百零二章 三大法身

　　魔皇祭典，九幽的一次盛会，相当于散仙劫的仙道大会，传闻九幽的第一次魔皇祭典是始魔尊下令召开的，传承至今，已经不知道举办了多少次了。每次魔皇祭典的胜出者，都会得到魔圣的指点，运气好的，甚至会见到传说中的始魔尊。据传当今的魔皇，就是一次魔皇祭典的胜出者，因为得到了始魔尊的传功，才一举突破了八劫的屏障，成为了一代魔皇。

　　魔女潇潇很明显在魔城已经呆了很长时间了，对于这里的一切都极为熟悉。

　　丁言随着她穿过了两天街道以后，来到了一处石宅外面。

　　石宅，是用黑石砌成的，上面布满的血色的魔纹，在门口约十步的距离，插着两杆魔幡，上面用鲜血写着两个古老的魔字————血池！

　　血池，是九幽的起源之地，是万恶汇聚的魔池。

　　最初的魔池，是始魔尊离开地狱的时候，身上的戾气所化，当时，只有半米来宽。无尽岁月过去，血池，吸纳天地间游历的负面力量，变成了世间最为险恶的魔地之一，范围，也由最开始的半米，变化道了百米左右。

　　始魔尊打破九幽封印以后，以无上神通，将魔城和血池一起带到了散仙界。

　　“血池？”

　　丁言看着门口的血幡，从中感觉到了浓郁的煞气。

　　“就是这里，你如果想要参加魔皇祭典，就必须进入血池，得到血池的认可。”魔女潇潇停在丁言身边，并未进入血池。

　　“如何得到血池的认可？”丁言问道。

　　“很简单。”魔女潇潇回道。

　　“实力！魔王的实力，就可以得到血池的认可，对了，在散仙界，好像并不是称呼魔王，你们，好像都是叫星主吧……在我们太古年间，这个境界，被称为渡劫期。”

　　丁言深吸了口气，周身的魔气浓郁了数倍，跨步向着血池入口走去。

　　“忘了告诉你，血池变动太大，有时候，你实力足够，也得不到印记，相反，会陨落在里面。”魔女潇潇开口提醒道。

　　“陨落？”

　　丁言停下脚步。

　　魔女潇潇的脸上露出一丝笑容，走到丁言身边，才继续道。

　　“不能得到血池认可的人，会被血水同化，成为血池的一部分。”

　　丁言眉毛扬了一下，没有说话。

　　“不要小瞧血池的力量，这血池，是天地间最为邪恶的一股力量，连大道之痕都能腐蚀，我听说，血池核心的力量，和始魔尊一样，来自地狱。”魔女潇潇叮嘱道。

　　“地狱……”

　　丁言沉吟少许，衣袖一拂，没入其中。

　　魔女潇潇站在门外，看着丁言消失的背影，秀眉微蹙，好似在确定什么。

　　“真的是他吗？好像是，又好像不是……如果是他，他为什么会变的这么弱了……”

　　……

　　血池外的石壁，是始魔尊布置的。

　　其目的，就是为了封印血池的力量，使其力量不泄，魔力能够永远的凝聚下去。

　　进入到血池以后，丁言明显的感觉到呼吸变的困难了起来，一股燥热的气息从四面八方袭来。举目望去，四周赤红一片，甚至连方向，都无法分辨。

　　“桀桀……”

　　一个血红色的骷髅头，从血雾之中探出，咬向丁言的头颅。

　　嘭……

　　丁言右手抬起。食指弯曲，轻轻一点。

　　血红色的骷髅轰然爆开，不过散开的血雾很快就融入了周围的血气，片刻之后，又一个血骷髅幻化了出来。

　　“不死魔身？”

　　丁言目光闪烁了一下。

　　在佛门，有九转金身，传说金身九转之后，万劫不灭，永恒不朽。而道门，则有三清法身，一气化三清，跳出三界，不在五行，世间一切，均不沾身，而魔门，便是这不死魔身。

　　关于不死魔身的传说，丁言是从乾元子那里听来的。

　　无尽纪元以前，曾经有一个人，练成了不死魔身，那名老魔，功参造化，举世无敌，巅峰之时，踏破虚空，冲击太虚，并且硬受了太虚至尊的一掌。

　　法则，都没能磨灭掉他。

　　虽然那名老魔冲击太虚失败，下落不明，但是不死魔身的传说却是流传了下来。

　　“应该不是完整的不死魔身，那种逆天的功法，肯定早就被太虚抹去了，这血骷髅，应该是始魔尊揣摩不死魔身所祭炼出来的死物。”丁言观察了少许之后，不在理会那血色骷髅。

　　无尽血海。

　　到处都是一样的，在外面看来，只有百米大小的血池，走进以后才发现，这里，几乎就是一方世界。

　　“开辟世界，这种手段，和通天祖巫开辟的巫门世界极为相似，只不过，巫门世界里面，除了通天祖巫打出的祖巫之力以外，还有他一生的记忆，其中最为珍贵的，就是那段冲击太虚所看到的画面。”

　　菩提树。

　　菩提道人！

　　那是天地初开之时的画面，只有冲击太虚，触摸无上法则的时候，才会看到这些。

　　汩汩……

　　避开了血色骷髅头以后，丁言顺着感应，向着前方走去。

　　行了没多久，几个血色的泡泡从丁言身边冒出。

　　呼！！

　　海水荡漾，化作一圈圈涟漪，血海之中，一只殷红的血手突然探出，五指张开。抓向丁言的面门。

　　轰！！

　　丁言大袖一拂，一圈黑色的力量直接将血手崩碎了。恐怖的力量，在这一片区域爆炸开来，形成了一个狭小的真空。

　　“居然是灵魂攻击！”

　　后退半步，丁言的眼眸之中，自行闪现出一缕紫芒。

　　血手攻击，只是表象，真正的攻击，竟然是来自于灵魂的冲击，一时不察之下，竟然吃了一点小亏，不过好在丁言已经斩出了祖巫分森，本尊体内，只有最为纯粹的本源之力，灵魂攻击，对于他的伤害并不大。

　　崩碎了血手之后，丁言又在血池之中走了许久。

　　“得到印记的办法只有一个，那就是实力……”丁言沉吟之间，继续向前走去。

　　血池之内，茫然一片。

　　丁言暂时也找不到其他的办法，只好漫无目的的行走。

　　半盏茶后。

　　血池的血水，变的淡了许多，渐渐的能够看到一些东西了。不过这短短的半盏茶时间，丁言遇到了不下百次偷袭，有灵魂攻击，也有物质攻击，甚至还有规则束缚，道痕腐蚀。

　　“应该是这里吧。”

　　丁言走到一个血色的祭坛上面，停了下来。

　　嗡……

　　在他踏上祭坛的瞬间，周边的血池之水突然荡漾了起来。

　　一圈圈看得见的球形波纹幅散开来，这些波纹，先是扩散，大约过了三个呼吸的时间以后，这些波纹猛然停滞，随后骤然收缩回来。

　　一圈圈血色波纹，好似被无限压缩了一样。

　　最终，化作一个血色的图案，停留在了丁言的眉心。

　　轰隆！！

　　图案出现的瞬间，血池之水突然震荡了起来，一条一人来高的通道，凭空出现。

　　“这就是印记吗？”丁言摸了摸眉心，又感应了一下体内，发现并没有任何异常，才起身向着外面走去。

　　嗞嗞……

　　“啊……救…救我！！”

　　在丁言即将跨出血池的瞬间，旁边的血水之中，一名白袍散仙的身躯突然融化了起来，原本看上去没有半点破坏力的血水，好似变成了世间至毒之物。

　　白袍散仙的修为，大约是在六劫后期，也就是即将触摸大天劫门槛的样子。

　　这样的修为，在血池之中维持了大约两个呼吸的时间，便彻底的消失了。身躯，被血池之水彻底的腐蚀掉了，连灵魂都寂灭了。

　　血水依旧，看上去没有半点的异常。

　　方才的一切，仿佛都是虚幻。

　　砰……

　　在丁言踏出血池的瞬间，他背后的那条通道轰然合并，血池中的一切，彻底断绝。

　　一步之遥，两个世界。

　　感觉着周围有些阴冷的魔气，丁言眼底闪过一丝森寒。

　　魔城！

　　这就是魔城吗？

　　修士，只是他们填满血池的肥料，只是他们桌上的食物！！

　　回过头，背后，依旧是那漆黑的石壁。

　　“你是不是看到了什么？”魔女潇潇走到丁言身边，问道。

　　丁言深吸了口气，向前走去。

　　“走吧。”

　　魔女潇潇见状，张了张嘴，最终没有再说什么。

　　走过了那条街道，丁言才停下脚步，回头看去，街道尽头，早已看不清楚，黑暗，吞噬了一切，取而代之的，是无尽的冰冷，这里，是魔城！

　　“那口血池，不知道吞噬了多少生命，有多少冤魂在其中哭泣，又有多少冤魂在其中哀号！”

　　丁言突然有些明白。

　　前世的时候，乾元子，为何总是独立后山，一人对天。

　　修士，是魔杀戮的对象，是魔践踏的蝼蚁。

　　而这诸天万界的生灵，又何尝不是太虚至尊所奴役的蝼蚁！

　　“也许师尊，早就知晓了一切。他老人家独自一人，背负了太多，只可惜……我们都不懂。”丁言五指握拢，抬起头，看着虚空那被紫阳笼罩的苍穹。

　　“太虚，太虚！终有一日，我会轰开你这道大门！完成师尊的遗愿！”


第四百零三章 背负

　　阴风肆虐，如刀，刺骨。

　　踏踏……

　　漆黑的街道尽头，响起了一连串脚步声。

　　数道黑影自黑暗之中走出，阴风肆虐，拍打着他们的衣袍。

　　“原来是潇潇姑娘，好久不见，怎么有兴趣到我们这血池北街了？莫非潇潇姑娘对魔皇祭典产生了兴趣，想要参加祭典？”三名气息不凡的魔修一路走到两人的对面才停了下来，其中那名身穿白袍的青年走了出来，微笑着道。

　　青年头戴玉冠，面容俊雅，不过一双眼眸之中，却是隐藏着深深的邪念，透过瞳孔，可以清晰的感觉到一股嗜杀的意念。白袍青年身后的两人，是两名面目凶煞的魔修，左边一人面目狰狞，一道刀疤从右耳一只延展到鼻梁的位置，右边的一人，穿着一身脏兮兮的僧袍，不过在他的周身，却是汇聚着浓郁的血煞之气，一看就不是善类。

　　“哈哈，欲望天，这臭婊子明显是看中了那个小白脸，你还跟她啰嗦什么！叫佛爷说，直接拿下，采补致死！”光头僧人目露凶光，周身的血煞之气，更显浓郁。

　　佛，本是魔的克星。

　　眼前的这个僧人，明显佛性不够，堕落成魔了。

　　“男的就交给我吧！老子已经很久没有开过荤了！”疤脸魔修咧嘴一笑，配合着脸上的那道伤痕，更显狰狞。

　　“都是俗人，伊人面前，怎可谈论吃人这么煞风景的事。”白袍青年的目光落在潇潇的身上，瞳孔深处，闪过一丝淫欲。

　　白袍青年名叫欲望天，是魔城有名的欲望道魔修，据说当年此人渡大天劫的时候，把诸天心魔妖女都给占有了，后来更是沉沦欲望深渊，在里面渡过了五万年。

　　“欲望天，你们什么意思？”魔女潇潇目露寒光。

　　她虽修魔道，但是本性并不坏。

　　修炼魔功，也不过是因为出生在魔宗的缘故，比起这些真正的魔修来，魔女潇潇绝对算得上是罕见的异数。

　　“都说魔女淫荡，这臭婊子怎么一脸圣洁，好像比那仙界的仙女还要高高洁。”丑佛陀双目盯着魔女潇潇的胸脯，丝毫不掩饰自己的欲望。

　　“淫荡也分为三六九等，此女很明显已经到了极高的境界。”疤脸魔修也是邪邪的笑道。

　　“二位不要忘记了，潇潇姑娘，可是大乘修士，对大乘修士，我们应该保持敬畏……”欲望天脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“大乘修士？你以为现在还是太古的天空吗？”

　　“佛爷很想知道，骑在大乘女魔的身上，是何等滋味！”

　　说话间，三人分散开来，将魔女潇潇围在正中，至于她身边的丁言，三人连看都没有看一眼。

　　在他们看来，丁言不过是魔女不知道从哪抓来的一个男奴，虽然身上魔气涌动，但是他们三人，根本就不会将这点魔气放在眼中，真正的强者，魔气内敛，就算是进入仙界，也不会有人看出来。

　　丁言全身笼罩在魔气之中，自然被他们当成了某个小辈。

　　丁言闭目而立，站在原处，单手背负。

　　寒风呼啸，青袍飞舞。

　　“看来你们真的想动手了。”魔女潇潇看了眼丁言，突然开口道。

　　“其实也可以不动手，只要潇潇姑娘答应，陪我们兄弟三人百年，并且用阴元来滋补我们，我们兄弟三人，疼你还来不及呢。”欲望天一脸微笑，如同谦谦君子。

　　“真的？”

　　魔女潇潇嫣然一笑。

　　一笑倾人城，再笑倾人国。

　　一瞬间，就连最为淡漠疤脸魔修都楞了一下，一股欲望升腾了起来，在他的心底，突然产生了一种想要独占此女的冲动。

　　“我们兄弟怎会骗你？”欲望天左手一翻，手中出现了一把黑色的纸扇。

　　啪！

　　单手一摆，纸扇展开。

　　上面绘的，全部都是春宫，这些春宫图，如同真实存在，每一幅画面，都是活着的。

　　“这扇子上面，封印都是我这十万年来，收集的世间美女，我采补完他们的阴元之后，会将他们的魂魄打入其中，里面，仿佛是一个欲望的世界，每当我疲劳的时候，都会进去采补一翻。”

　　魔女潇潇目光微寒，不过很快就隐去了，再次化作了那魅惑人心的笑容。

　　“你想让我进入此扇？那我岂不是真的失去了自由？再者，我进入其中，又能得到什么好处？”

　　“好处？”

　　丑佛陀露出一副丑陋的笑容，一只手掌伸入嘴中。

　　嘭！

　　一团烧焦的肉块被他丢了出来。

　　“这块童子肉怎么样？”丑佛陀道。

　　“还有这瓶处子酒！”疤脸魔修取出一个头骨磨成的容器，抛了出去。

　　肉块之上，飘着浓郁的肉香，不过细细看去，却会发现，这块肉，竟是无数婴儿熔炼而成，依稀间可以看到一幅幅稚嫩的脸庞。肉团旁边的森白头骨之中，盛着一杯血酒，血腥味逸散在空气中，让人作呕。

　　“童子肉和处子酒。”魔女潇潇觉得胃中一阵翻腾。

　　“怎么样？我们兄弟三人够诚意吧？”欲望天盯着魔女潇潇，道“这童子肉，是丑佛陀花费了数百年，在这散仙界内掠夺了数万人类婴儿，用他们的皮烤制出来的，吃一块，可增加百年功力！那处子血，更是疤脸血三屠戮了南域十万处子，用她们的处子鲜血酿制出来的美酒，乃是九幽极品。”

　　砰！！

　　一直站在旁边没有说话的丁言突然往前走了一步，一脚踏在了那白色头骨的容器之上。

　　咔……嘭！！！

　　容器，如同凡俗界的陶瓷一样，碎裂开来。

　　鲜血，散落一地，一股浓郁的血腥味，弥漫开来。

　　丁言闭上双目，吸了口气。

　　在他的脑海中，突然回想起了之前在血池之中，那名散仙绝望的面孔。

　　“人如草芥，命贱如狗！呵呵，有些时候，我真的不想杀人……不过，你们已经不能算是人了。”衣袍飞舞，一股至强的气势从丁言的体内爆发了出来。

　　“竟敢毁我处子酒！”

　　“找死！”

　　“你是谁！？”

　　欲望天三兄弟同时开口，此刻他们才发现，旁边那个毫不起眼的‘男奴’，竟然是一个绝世凶人。

　　“有些东西，总是要有人来背负的。”

　　睁开双目，丁言回过头，看向魔女潇潇。

　　“在这里，可以杀人吧？”

　　魔女潇潇先是楞了一会，不过很快回过神来，嫣然一笑。

　　“在魔城，没有什么不可以，只要你实力够，把始魔尊杀了，都没有人会管你，相反，他们只会敬畏你，奉你为神明。”

　　魔修，本身就是一个崇尚强者的群体。

　　“那就可以了。”说话间丁言一步踏出，右手伸出，五指张开，向着最前面的欲望天抓去。

　　“你找死！”

　　欲望天后退一步，手中纸扇一展，对着前方轻轻一扇，霎时间，扇子上面的妖女好似活过来了一样，从扇子里面飞了出来，万千魔女，环绕在丁言的身边。莺莺燕燕，一瞬间，丁言仿佛进入到了另一个世界。

　　“丁郎，妾身为你宽衣解带。”

　　“夫君，奴家会伺候好你的……”

　　万千妖女，形形色色，让人沉沦。

　　“丁某道心，岂是这些天魔妖女能够影响的！逆转诸天，万法不侵。”

　　五指握拢，右手成拳，一圈圈看不见的涟漪，向着他的手心汇聚而来，最终汇聚成一点，对着前方的虚空劈空一拳。

　　轰！！！

　　一拳之力，荡漾开来。

　　以丁言的右拳为中心，一层环形的波浪幅散开来。

　　那些环绕在他身边的天魔妖女，雪融消散，一个个的消失不见。

　　幻象消失，取而代之的，依旧是那条冰冷的街道。

　　咔嚓……

　　漆黑的纸扇，被丁言一拳打中，一股本源的力量，穿透了纸扇，轰击在了欲望天的身上，整个人如同烂泥一般，倒飞出去，撞在一面墙上，生死不知。

　　一击而败，这一切，说来慢，其实不过一眨眼的时间。

　　“佛陀五指山！”

　　丑佛陀目露凶光，充满了煞气的身躯急剧变大，血雾之中，夹杂着金色的光芒。

　　整个人，好似化成了一尊修罗。

　　嘭……

　　巨大的佛陀手掌，如同巨山一样，向着下方的丁言砸去。

　　“言，即法，行，即法。”

　　丁言抬起头，立于原处，衣袍猎猎。

　　身躯，在这一瞬间，竟然变的虚幻了起来。

　　斩出三大分身以后，丁言本尊就像是一张白纸，没有任何神通，但是正是因为他没有什么固定的神通，才能给在这张白纸上面随意的书写，无论是古，还是巫，亦或者是散仙，他都能给施展。

　　就好像，是将诸天万法，凝聚到了一身。

　　轰！！

　　巨大的手掌，砸在了地面，街道，深深的塌陷了下去。

　　“弱小的爬虫，竟然敢挑战佛爷！”丑佛陀面目狰狞，一对绿豆小眼，看向了站在一边的魔女潇潇。

　　“佛爷现在拍死了你的姘头，现在轮到你了！佛爷一定要把你采补到死！！”

　　魔女潇潇看着走进的丑佛陀，指着他的背后。

　　“后面。”

　　“想骗佛爷？这种伎俩……”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”

　　原本满脸得意的丑佛陀一把愣住了，回过头去，看见一名青袍人盘膝坐在那里，一圈圈青色的力量，汇聚到了他的背后，如同传说中的道门师祖。

　　在他的身旁，疤脸魔修的尸体断成了两节，鲜血正汩汩的外冒着……


第四百零四章 清虚

　　嘭！！

　　丑佛陀巨大的身躯轰然倒地，巨大的身躯，一点点的缩小。

　　直到死，他都没有看清楚自己是怎么死的，只是隐约看到，虚无之中，好似有一颗古树，树下，坐着一名青衣道人，那道人，对着他点了一指。

　　一指灭杀！

　　八劫散仙的修为，如同蝼蚁。

　　“走吧。”

　　虚影，一点点的淡去，无论是菩提树，还是那菩提道人，都化为了尘埃，一点点的回到了丁言的体内。

　　收敛气息，顺着街道，缓缓走去。

　　魔女潇潇站在原处，愣愣的看着丁言的背影。

　　不知为何，她突然感觉，丁言的气息，与之前好似有些不同了。那孤寂的背影，与她记忆中的一个人，一点点的重合到了一起，最终化作一个人。

　　“清虚前辈？”

　　魔女潇潇愣愣出神，用几乎只有自己才听得到的声音，喃喃自语。

　　散仙，以劫为道。

　　在太古时代，那遥远的修真者的境界，有金丹，有元婴，还有出窍，分神，合体。巫修一脉，也有大巫，古巫的境界，即使是古修和魔修，也有着各自境界的划分，唯有散仙，在散仙的境界之后，没有境界的区分，实力的差别，完全源自于天劫。

　　渡过的天劫越多，实力就越强！

　　渡劫的次数，就是实力代表。

　　每渡一次天劫，实力得到一次飞跃，这是散仙特有的修行方法。特别是第四次散仙劫和第七次散仙劫。这两次散仙劫，被誉为散仙道路上的两大门槛，第四次散仙劫，是心魔劫，而第七次散仙劫，更是轮回之劫。

　　所以，在散仙的道路上，很少有能够跃阶杀敌的存在，因为，天劫，是他们的桎梏。不像修真者，有强大的法宝，可以弥补这些差距。散仙，渡劫的次数，代表着他们体内仙灵之气的精纯度，渡劫次数越多，仙灵之气越精纯。

　　不过丁言，很明显进入到了一个特殊的境界。

　　现在的他，连第八次散仙劫都没有渡过，但是已经能够轻易斩杀八劫散仙了，这种实力，已经超脱了常识，像是踏上了一条从未有人走过的崭新道路。

　　……

　　离开了血池的范围以后，丁言和潇潇两人来到了魔城的偏南域。

　　这里，是外来魔修借宿的地方。九幽魔城，是魔修眼中的圣地，在九幽之门未开的时候，魔修就已经有了朝拜始魔尊这位无上存在的习惯。这并不说说魔修比佛子还虔诚，而是在九幽魔城的范围内，可以感受到天地间最为精纯的始魔之力，对于魔的领悟，会更加的清晰。

　　九幽临世以后，诸魔离开了九幽，在这散仙世界，要想吸收始魔的力量，肯定是更加的困难。

　　所以始魔尊将九幽魔城移到了散仙界以后，无数的强大魔修都汇聚到了魔城之中，偏西区域，就是这些魔修聚居的地方。

　　“这里是邪魔街，九幽魔城，杀戮最少的魔修，都住在这条街里面，我也住在这里。”

　　魔女潇潇对丁言道。

　　“魔皇祭典，半年以后才会举行，期间，会有更多的魔修强者汇聚过来，这期间，可能会有魔圣从闭关中苏醒……我虽然不知道你用什么办法掩盖了你的散仙气息，但是面对魔圣，你还是小心一些的好，那个层次的强者……太恐怖了。”

　　丁言点了点头，没有说话。

　　他的本尊之中，本就没有散仙的气息，无论是古，巫还是散仙，都被他斩了出去。本尊之躯，就像是一张白纸，魔气融入其中，便是最为纯正的魔修。

　　当然，所修的道路不同，本身的道心也会有些区别，不过道心这种东西，虚无缥缈，能够感应到的人，实在是太少了。

　　轰！！

　　一扇门突然爆开，一道人影从中倒飞了出来，撞在对面的墙上。

　　嗞嗞……

　　一股刺鼻的酸味蔓延开来，那道人影，在丁言的视线中，一点点的腐化，消失，最终化为了一滩血水。

　　“哈哈，本魔的血煞毒掌终于练成了！”

　　居室后面，一名发色血红的中年魔修从中走了出来。

　　此人面目狰狞，四肢异于常人，特别是那一双手掌，比正常人大了数倍，如同两把蒲扇，掌心处，更是弥漫着紫色的毒雾，一看就知道是至毒魔功。

　　丁言停下脚步，看着那被毒掌化去的人影，心中升腾起一股杀意。

　　死去的，是一名散仙。

　　一个活生生的人，在这里，竟然成了别人练功的材料。

　　随意杀戮，魔行天下，几乎没有净土。

　　“这种事，在魔城随处可见，你就算杀了他，又有什么用？”魔女潇潇抓住丁言的右手。

　　魔，本就习惯杀戮。

　　邪魔街，还是杀戮最少的区域，如果在其他区域，恐怕可以看见一些饮血鬼物，食尸老妖，那些妖魔，几乎以人类为食。

　　“谁？”

　　感觉到丁言身上的杀意，那名巨掌魔修猛然回头，一股紫色的毒气蔓延过来。

　　“毒手魔王，你是在挑衅本魔君吗？”

　　魔女潇潇单手一伸，挡住丁言，随后踏步走了出去。

　　在她周身，大乘修士的气息毫无隐藏的爆发了出来……

　　原本满脸杀意的毒手魔王感应到这股气息，面色大变，很快换成了恭敬的神色，所有的毒雾全部收拢汇聚，聚拢到了掌心，随后又对魔女潇潇行礼道。

　　“原来是潇潇姑娘，我一时失手，冒犯了姑娘，还望潇潇姑娘不要怪罪。”说话间，毒手魔王的额头，流出了一丝冷汗。

　　魔君，绝对是息怒无常的存在。

　　魔女潇潇在这片邪魔街，绝对是第一高手。

　　八劫魔君可不是什么大白菜，这种强者，放眼整个九幽，也不会超过五十人。

　　“滚吧。”

　　感应到数道神念从虚空扫过，魔女潇潇抬起头，秀发飞舞，魔气冲天而起。

　　“再敢窥视本魔君者，死！”

　　冰冷的气息，如同风暴一样，荡漾开来，此刻的魔女潇潇，哪里还有半点柔弱女修的样子，分明就是一代魔君，镇压万魔，连这些绝代凶魔，都感到恐惧。

　　嘭，嘭，嘭。

　　虚空中传来一道闷哼声，无数神念，收拢了回去。

　　毒手魔王也以最快的速度回到了自己的居室，消失在了两人的面前。

　　“九幽，终究是一个实力为尊的地方，在魔眼中，实力，比任何东西都有威慑力。”丁言看着全身环绕着强盛魔气的潇潇，眼底闪过一丝光芒。

　　不知为何，他脑海中，浮现出一幅熟悉的画面。

　　好似在无尽岁月以前，他在什么地方，见过这副画面，同样的女子，同样的魔气，只是，那名女子比现在要弱小无数倍。

　　魔女潇潇住的地方，是一个幽静的小院。

　　小院之中，有山有水，还有金鱼，这样的地方，像极了凡俗界王侯门居住的花园，很难想象，这里居住的，会是一位大乘修士，一位魔君。

　　“毒手魔王练功的散仙，是从什么地方来的？”

　　丁言盘膝坐下，问道。

　　“居住在魔城的，最差都是魔王强者，也就是所谓的星主大能，七劫散仙。”魔女潇潇仿佛早就知道丁言会这么问，回答道“这些散仙，基本都是在外面的散魔抓捕的，那些没有成为魔王的散魔，都是仆人，他们抓捕散仙，提供给这些魔王强者修炼魔功。”

　　“至于为什么许多魔修那里都有修士，这点，有些像我们太古修真宗门的资源分配，就像乾坤宗……”说道这里，魔女潇潇下意识的看了丁言一样，不过并未发现任何异常。

　　莫非我猜错了？

　　“乾坤宗是我们太古的道门第一大派，他们全盛的时候，每个一年，都会给弟子发放一些资源，这些资源，有丹药，也有炼器材料，功法，神通。在九幽魔城，那些修士，便是资源的一种。”

　　把人当做资源！

　　“不过你放心，那些被分配的修士，都是六劫以下的，一旦有了星主的境界，就不会被发放出来。那种强者，一般都会被丢在魔皇祭典，作为祭典的一种乐趣，所以你不用担心神主会被分配出去。”魔女潇潇补充道。

　　丁言点了点头，没再说话。

　　魔女潇潇坐在一旁，看着丁言，眼底闪过一丝好奇的神色。

　　“我可以问你个问题吗？”

　　“可以。”

　　丁言看着眼前这个有着熟悉感的女子。

　　“你知道乾坤宗的清虚前辈吗？”说话间，魔女潇潇紧紧的看着丁言的双目，想要发现一些异常。

　　清虚……

　　丁言一阵沉默。

　　魔女潇潇呼吸急促了许多，看着丁言，好像这个清虚，对她很重要一样。

　　“可以告诉我吗？”

　　魔女多变，性格无常，此时此刻的潇潇，就像是一个小女孩。

　　“清虚……他是什么修为？”

　　丁言突然开口，询问道。

　　“清虚前辈，是太古时期，除开乾元子以外，唯一一个羽化成仙的绝世强者。”魔女潇潇愣了一下，不过还是回答道。

　　羽化成仙！

　　怎么可能！！

　　丁言脑中，一片空白。


第四百零五章 规则与门

　　丁言永远都不会忘记，前世，他所见到的最后一幅画面。

　　古老的遗迹，一扇仙门。

　　一道白炽的光芒从仙门之内飞出，击在了他的眉心，导致他肉身溃散，彻底陨落。那个时候，他的修为，仅仅只是渡劫初期，距离羽化飞升，不知道有多远。

　　“你为什么要找他？”

　　深吸了一口气，丁言将这些念头压在心底。

　　或许，三师兄知道一些。

　　丁言突然想起了三师兄清元，身为魔圣，他应该在九幽魔城之中。

　　魔女潇潇皱了皱眉，看着丁言，犹豫了许久之后，才开口道。

　　“受人之托！”

　　“谁？”

　　丁言问道。

　　“这个不能说，总之，我没有歹意。”魔女潇潇摇了摇头，没有多说什么。

　　丁言沉默了片刻，最后抬起头，看着潇潇的眼眸。

　　“如果我告诉你……我就是清虚……你信吗？”

　　魔女潇潇愣了一下，不过很快回过神，点头道。

　　“信！”

　　丁言一阵诧异，不明白魔女为何如此相信他，不过魔女潇潇的下句话，却是让他哭笑不得。

　　“不过，我还是希望你把真正的清虚前辈下落告诉我，虽然你身上有着和清虚前辈很相似的气息，但是……你们绝对不会是同一个人。”

　　“你不是信了吗？”

　　“你信吗？”魔女潇潇翻了下白眼，反问道“如果现在有个筑基小修士跑到你面前，告诉你，他是始魔尊，你会信吗？”

　　丁言摸了摸鼻子，道。

　　“貌似我也不会相信。”

　　顿了一下之后，丁言苦笑道“这样一来，我也不知道你要找的清虚前辈，在什么地方了。”

　　“你……”魔女潇潇柳眉竖起。

　　她曾经好其次在丁言身上感觉到了那股熟悉的气息，这股气息，绝对与清虚本人有关，在魔女潇潇看来，丁言应该清虚的弟子，或者隔代传人。

　　至于本人。

　　你会把巨龙和蝼蚁联想到一起去么？

　　“那你总知道一些吧？比如乾坤宗昔年的强者，又或者清虚前辈的师兄弟。”魔女潇潇看着丁言，不甘的道。

　　她已经找了清虚不知道多少年了。

　　之前为了寻找线索，还潜入乾坤宗，盗取过一次八极古镜。

　　“如果你真想知道，去找第三魔圣吧，他知道的，比我多。”

　　“魔圣？？”

　　“他是我三师兄。”

　　说完丁言盘膝闭目，不再说话。

　　魔女潇潇瞪大双目，不可思议的看着丁言。

　　“你是说，你是第三魔圣的师弟？”

　　莫非此人修炼出了岔子，傻掉了？魔圣的师弟，那最少也会是九劫散仙啊，看看丁言，怎么看都不像是九劫散仙的样子，从气息来看，连八劫散仙都算不上。

　　……

　　……

　　丁言自然不知道魔女潇潇心中所想。

　　在他与魔女潇潇说完以后，就直接进入到了入定状态。九幽临世以后，丁言感觉到了空前的压力，在这种乱世之下，实力，显得格外的重要，无论是守护亲人，还是追逐师尊的脚步，都是必须提高自身的修为。

　　如今，距离魔皇祭典，还有半年的时间。

　　半年时间，对于丁言来说，可以做很多事。

　　入定以后，丁言的心神很快沉寂到了物我两忘的境界当中。

　　感知之中，周边的一切，一点点消失，取而代之的，是无尽的黑暗世界，在这片黑暗的世界之中，一根根线条纵横交错，这些丝线，有直线状的，也有曲线状的，还有许多环形状，法轮状的。

　　一根根丝线，不知来自何处，更不知道终点在何方。

　　坐于虚无的黑暗之中，丁言清晰的感觉到了世界的力量。

　　世界，也有呼吸。

　　也有脉络。

　　这一根根丝线，就是世界的脉络，掌握了这些脉络，就可以调动天地的力量。

　　“无法无为，本源之道。”

　　霎时间，丁言的肉身，一点点的变成了透明状。

　　在他的体内，没有半点驳杂的力量，本尊之体，如同一张白纸，但又与每一个分身都有着一缕联系。在他的眉心处，有着一处灵台空间，在这个空间之中，三团气息徐徐的旋转着。

　　三大本源！

　　三团气息之中，第一道气息已经凝实，而另外的两道，还处于虚幻状。

　　“散仙八劫，以规则为本，需要触摸以后，才可进入，这个境界，太过玄妙。”虚无之中，三道旋转的本源，一点点的扩大，到最后好似化作了三轮巨日，旋转诸天，在他们周围，连接着无数的丝线。

　　这些丝线，代表的世界的脉络，也是规则的一种。

　　本源之力，就像是一根嫩芽，这根嫩芽上面，承载着太多的驳杂力量，如同水，可以化冰，也能成雾。不过随着成长，驳杂的力量，会被一一排除，修炼到最后，便会凝炼归一，化为最单纯的一种力量，这种力量，便是规则。

　　七劫进入八劫，必须触摸到规则。

　　这个触摸，并不是修炼，就像是选择门一样。

　　在七劫散仙的面前，有着千千万万的门，但是这些门，都是关着的，触摸规则，便是打开这扇门，进入属于这条规则的通道。不过，触摸规则，和修炼规则，完全是两回事。

　　触摸规则，打开门，是七劫圆满进入八劫做的事。

　　而修炼规则，则是进入通道以后，探索通道，这个过程，才是八劫散仙，凝炼自身规则的道路。

　　“巫法本源。”

　　丁言控制心神，沉入第一道本源之力当中。

　　“今日，我便轰开巫修之门！”

　　轰！！

　　第一轮巨日，好似活了过来，那些环绕在它周身的丝线，扭曲变幻了起来，在丝线的牵扯下，虚无的黑暗之中，一扇扇看不见的门，浮现了出来。

　　那是一扇扇门。

　　属于规则的门，打开门，便是触摸到了那道规则，便可一步登天，进入八劫，成为传说中的半仙强者。

　　丁言的意识，沉寂在巫法之中，看着那一扇又一扇的门。

　　透过丝线，他清楚的感觉到了本源与那一扇扇门之间的联系。

　　“这是意识规则之门，这是仙识本源之门，这是七魄之门，这是魂海之门……”丁言的意识，仿佛一个虚无体，从一扇扇门面前飘过。

　　每一扇门，代表的都是一道规则。

　　“巫之门！”

　　丁言的意识，飞到一扇门前，停留了下来。

　　从这扇门内，他感觉到了一股极为熟悉的力量，这股力量，与当日通天祖巫传给他的那股力量，几乎一模一样。

　　意识，在虚无之中一点点凝聚，眨眼之间，一尊半透明的身躯出现在了这扇巫之门前面。

　　嗡……

　　右手贴在门上面，丁言感觉到了一阵呼唤。

　　“巫之门！给我开……”

　　右手之上，泛起一层淡淡的白光，表层，九色火焰一一闪过，最终化为一缕看不见的力量，融入白光，轰击在了巫门之上。

　　咔嚓！！

　　代表巫之规则的大门之上，出现了一道细微的裂痕。

　　……

　　虚无的门，一点点的变淡，最终，轰然一声，彻底的消失。

　　门后，一股玄奥的力量渗透出来，站在门口的丁言，直接被这股力量淹没了。

　　轰！！！

　　世界，扭曲，一阵变幻。

　　待到一切恢复正常的时候，那一扇扇门，再次隐入了虚空，丁言的那道意识，也是彻底的消失不见，只剩下三道本源，旋转在虚无之中，其中第一道上面，缓缓的浮现除了一个古老的篆字————巫！

　　轰隆隆……

　　魔城之中，魔女潇潇托着下巴，不知道在想着什么。

　　突然间，盘坐在那里的丁言身躯突然晃动了一下，一股毁灭的力量从他的身躯之中爆发了出来。这股力量，在丁言的头顶盘旋了一圈之后，化作一道肉眼可见的黑气，穿透了屋顶，没入九天。

　　“登仙劫的前兆！”

　　魔女潇潇吓了一跳。

　　第八次散仙劫，又名登仙劫！

　　一步登仙。

　　天空，一股宁人战栗的气息，无声汇聚。

　　魔女潇潇见状，面色大变。

　　“这是在魔城，如果他在此渡劫的话，绝对会惊动始魔尊，到时候……”

　　想到这里，魔女潇潇右手一翻，数十杆漆黑的阵旗出现在了她的掌心。这些阵旗之上，铭刻着古老的符文，相互之间，有着特殊的联系。这些阵旗，竟是物阵和符阵的综合体。

　　“封！”

　　魔女潇潇对着掌心吹出一口气。

　　数十杆阵旗飞了出去，旋转之中急剧变大。

　　噌，噌，噌！

　　一根根阵旗，准确无误的插在地面，将她所居住的整片区域都给封锁了起来。

　　“醒醒！”

　　封锁气息以后，魔女潇潇掌心汇聚了一团漆黑的力量，向着丁言的背心拍去。

　　这种情况下，必须尽快唤醒丁言，然后让他压制修为，否则天劫降临，惊动始魔尊，到时候，除非是乾元子复生，否则诸天万界，没有一个人救的了丁言。

　　嘭！

　　就在魔女潇潇的手掌触及丁言身体的瞬间，在他的表体，突然升腾起一股青色的力量，轻易的将魔女潇潇的掌力震散开来。

　　“万法不侵！！”

　　魔女潇潇的脸色，彻底变了。

　　漆黑的意识世界。

　　丁言的意识好似壮大了无数倍，站在黑暗之中，丁言看着第二道本源之力，犹豫了片刻，一步没入其中……


第四百零六章 九大法则与神秘鬼帝

　　通天祖巫曾经说过，如果丁言舍弃古和散仙的力量，便可直接进入八劫的境界。

　　散仙八劫，是为半仙。

　　半仙之躯，一定程度上，已经超脱俗世了。

　　这种层次的强者，放眼诸天万界，也没有几人，以九幽数十万年的积蓄，这个层次的强者，也只有五十来个。五十位魔君，这个数量看似很多，但是对于九幽魔界来说，无异于沧海一粟。至于散仙界和鬼界，更是少的可怜，出去那些隐修的老怪物，真正明面上的八劫散仙，只有不到五人。

　　第二道本源，是古之本源。

　　丁言的意识进入第二团本源之力的瞬间，感觉自己好似在一刹那穿越万古岁月，来到了洪荒大地。

　　厚土之意，承载诸天。

　　一股完全不同的感觉从心中升起。

　　两道本源，代表的，是两种截然不同的规则，感觉，也完全不同，就像冰与火，根本就无法形容。

　　立于古之本源，丁言脑中回想起了通天祖巫的话。

　　……

　　“如果不找到鬼帝和东临，你永远无法触摸到古之规则和散仙规则的门。因为这两道规则，已经被那两人熔炼归一，化入自身，诸天万界，除了他们，没有人能够感应到这两种规则。”

　　“聚万千规则与一身？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能，就像这巫之规则和时间规则，诸天万界，也只有我一个人能够掌控，除非是我陨落，否则，巫之规则和时间规则的门，永远都不会打开。”

　　“巫门不开，巫修之中的八劫强者从何而来？”

　　“世间之门，万万千千，我封锁的，不过是其中两扇，再者，巫修领悟的，不一定是巫之规则，所谓的巫，不过是一种修炼体系的泛指，像狗儿，领悟的就是王者规则，但是无可否认的，他也是一名巫修。”

　　……

　　……

　　“前辈，我有句话一直想问你。”

　　“有些事，不能说，因为……”

　　通天祖巫抬头，目视虚空，一对眼眸，仿佛看透了世间的一切，透过无尽的虚无，隐隐见到了那端坐在万界之上的九道虚影……

　　至尊！

　　主宰！

　　九位存在，每一位存在，代表的都是一道法则。

　　法则的恐怖，没有人比通天祖巫更加清楚，那种力量，只有真正的接触到以后，才会感到绝望。那是近乎于‘仙’的力量，真正的仙，而不是所谓的伪仙。

　　“前辈可知道，九大至尊所掌控的，是哪九种法则？”

　　通天祖巫沉默许久，最后缓缓的抬起右手，对着虚空一点。

　　一排排古老的文字，从虚无之中浮现出来，漂浮在丁言面前，形成了一段话。

　　乾坤阴阳，

　　造化起源。

　　众生玄妙。

　　轮回主宰，

　　仙魔沉浮。

　　五行创世，

　　寂灭无形。

　　时空之锁，

　　秩序掌控。

　　“这……”丁言睁大双目，想要将这些字迹记下来，不过他很快发现，这些字迹，好似根本就不是人书写的，或者说，这些字迹，根本就是天地创造的。

　　这是天地的文字，没有人能够书写，哪怕是通天祖巫，也只能以投影的方式，将这些古字展现出来。

　　乾坤，造化，众生，轮回，仙魔，五行，寂灭，时空，秩序！

　　九大法则。

　　掌控着诸天万界，就像是九位帝王，规则，只是这九位帝王手下的小兵。

　　“我曾经斩杀过秩序主宰的一尊分身，从他那里，窃取到了一缕法则之源，也正是因为这股力量，才让我突破了圣的境界，才让我窥视到了无上太虚，只可惜……”

　　通天祖巫的眼中闪过一丝寞落。

　　太虚至尊！无上主宰。

　　如果想要打开前路，唯一的办法，就是轰杀太虚至尊，打破法则的束缚，而要做到这一步，第一步需要满足的，便是实力。

　　“所以，你如果想要打开太虚之门，我们的老路，是绝对不能走的，你身具三种本源，灵魂深处，还融合了一道太虚之气，这道气息，虽然不知道是什么人打入你体内的，但是对于我们来说，这便是一次契机！”

　　“契机？”

　　“不错，只要你能够以这道太虚之气为本，将三种规则熔炼归一，开辟出一条前人没有走过的道路，只有这样，你才能在至尊之下，找到一线希望。”

　　……

　　……

　　“希望，真的那么渺茫么？”收回思绪，丁言缓缓的闭上双目。

　　嗡！！

　　脚下的本源之上，荡起一层白色的光芒，一根根丝线自虚无之中浮现出来，在规则的牵引之下，一扇扇门从虚无之中浮现了出来。

　　丁言目光从这些门上一一扫过，最终停在了中间的一扇门上。

　　轻轻一跃，飞到了那扇门前。

　　古修之门！

　　“轰开这道门，我便触摸到了古的门槛。”看着这扇紧紧关闭的门，丁言缓缓的抬起手掌……

　　……

　　魔城之中，魔女潇潇看着气息渐渐稳定的丁言，眼中尽是不可思议的神色。

　　“方才明明感应到他的气息已经突破了七劫的桎梏，进入到了八劫的层次，怎么现在由跌落回去了？难道他察觉到了外面的异常，自行收敛了气息？”魔女潇潇满是不解。

　　所谓入定，应该是心神全部沉寂到了修炼世界之中。

　　这种情况下，就算是被人斩了头颅都不会有感觉，所以魔女潇潇并不认为，丁言是自己感觉到了外面的变化，强行收敛了气息。

　　“恐怕是修炼出了岔子。”

　　魔女潇潇秀眉微蹙。

　　插在四周的阵旗，她并没有收回来。

　　虽然现在丁言的气息稳定了，但是谁又知道，他会不会再次突然爆发？这样的气息，再爆发几次，就算是不惊动始魔尊，恐怕也会引起魔城其他强者感知到，到时候，随便来几位魔君，就麻烦了。

　　……

　　……

　　嘭！！

　　丁言的手掌在触及大门的瞬间，直接被一股力量反震开来，强大的力量，直接将他的意识体给震成了粉末。

　　“好霸道的力量，这就是鬼帝吗？”

　　震惊之中，无数粒子再次聚拢，片刻之后，再次聚成了丁言的身躯。

　　鬼帝，一位镇压诸天的无上强者，曾经与通天祖巫一起斩杀过至尊分身的恐怖存在。在通天祖巫口中，鬼帝是一位神秘极古大能。即使是通天祖巫本人，都没有见过鬼帝的相貌。

　　只知道。鬼帝，是一尊极古。

　　“如果说我们几人之中，还有谁活着，那么这个人一定是鬼帝！因为鬼帝是一个连我都看不透的人，我甚至怀疑，我所认识的那个鬼帝，只是某个人的分身。”这是通天祖巫的原话。

　　虽然只是猜测，但是这个猜测，实在是太吓人了。

　　极古鬼帝作为分身，那么这个人的本尊，强到了何种程度？

　　至尊吗？

　　当然，这个猜测通天祖巫也不敢确定。

　　只是，不知道为何，丁言在听到通天祖巫的这个猜测之时，不由自主的想起了他第一次到鬼界的时候，听过的一段关于鬼帝的传说。

　　“传闻在无尽岁月以前，鬼帝，曾经抗衡过轮回法则！”

　　“诸天万界，鬼帝，是唯一一个敢以帝为号的强者，他的实力，根本就无法猜测，你以为你看到了他的全部实力，但是换个角度，你会发现，自己所看到的，不过只是他的一小部分力量，甚至，连冰山一角都算不到。”

　　……

　　“轮回法则！难道是轮回至尊出手？抗衡轮回法则，岂不是拥有抗衡太虚至尊的力量？”丁言摇了摇头，觉得这个念头有些荒谬。

　　诸天万界，虽然隐藏着许许多多的老怪物。

　　但是达到通天祖巫这个层次的强者，绝对是屈指可数的。

　　超越这个层次的强者？丁言没有想过，甚至根本就想不到，超越了通天祖巫这个境界以后，会达到何种层次，或许，乾元子会知道，不过，乾元子已经陨落了，起码，在丁言目前所得到的消息里面，已经证实了这点。

　　“难道要打开这扇门，真的必须找到鬼帝？”

　　丁言站在门前苦思。

　　他现在的修为，进入到了一个瓶颈，想要突破这个瓶颈，就必须进入巫之规则的门和散仙规则的门。而进入这两扇门的唯一办法，便是找到东临古仙和阴司鬼帝。

　　这是个死结。

　　“我就不信了！”收回思绪，丁言后退了两步。

　　“乾坤聚物！”

　　一拂衣袖，五指缓缓收拢。

　　一缕缕看不见的力量，顺着掌心，融入他的体内，在他的周身，一股看不见的力量缓缓的升腾了起来，背后，一轮阴阳缓缓的浮现。

　　轰隆！！

　　旋转之中，一道道看不见的力量汇聚道了丁言的肉身之中，原本有些虚幻的身躯，在汇聚了这股力量之后，竟然便的和真实的身躯没什么区别了。

　　“金之规则！”

　　一步踏出，黑发倒飞。

　　丁言的右拳之上，泛起一层极为暗淡的金色光芒。

　　轰！！！

　　一拳，狠狠的轰击在了古修之门上面。

　　金色的力量，顺着拳头，一点点的渗透了进去……

　　那扇门，好似一个无底洞，将所有的力量全部吸纳了进去，至强的一拳，好似泥沉大海，没有引起半点波动。

　　“糟了！”

　　就在丁言准备收手的瞬间，寂静的规则之门后面，突然爆发出一阵金色的光芒，毁灭的力量，冲出大门，直接将丁言的身躯湮没了。

　　嘭……

　　毁灭的力量，幅散开来，周边的一切，全部湮灭，丁言的身躯，直接被炸成了粉末，神识崩碎……


第四百零七章 祭典与杀戮

　　霸道的力量，如同镇压诸天的无上君王，透过规则之门，丁言在身躯爆碎的一瞬间，仿佛看到了一道漆黑的身影。

　　“鬼帝？！！”

　　一道朦胧的影子，一闪即逝。

　　丁言的身躯，被炸成了粉末，一股无形的巨力，直接将他从意识世界之中震了出来……

　　……

　　……

　　“咳……”

　　盘坐的丁言，气息突然一阵絮乱，一缕鲜血，从嘴角溢出，原本已经跨入散仙八劫的气势在一瞬间好似变弱了许多，纯正的元力，出现了一丝絮乱。

　　“果然受伤了！”魔女潇潇更加肯定了自己的猜测。

　　“距离魔皇祭典，只有半年的时间了，在这个节骨眼受伤，会不会影响……”

　　“没事。”

　　丁言挥了挥手，从怀中取出一粒疗伤丹药，吞了下去。

　　最后一道本源，他没有去试。

　　从古之本源可以看出，散仙的规则之门，肯定也是一样被东临古仙封印了。诸天万界，除了东临古仙以外，没有人能够进入那扇规则之门，强行硬闯，下场只会和方才一样，神识崩碎，灵魂受创。

　　“你的修为，已经到了八劫的关口，为何不去渡劫？难道你畏惧天劫？”

　　天劫，源自于天地的劫难。

　　特别是散仙，几乎可以说是千年一劫。

　　无尽的天劫，如同死神的召唤，悠悠万载，死在天劫之下的修士，不计其数，可以说，对于许多散仙来说，天劫，就是噩梦。丁言的修为，在魔女潇潇看来，已经足以渡过第八次散仙劫了，但是他却迟迟没有渡过，如此一来，很自然被她误解为对天劫产生了畏惧之心。

　　“强者，若是失去了无畏之心，便会终生止步，再也没有问鼎更高层次的机会。”

　　无畏之心。

　　也是强者之心，如果还未渡劫，就产生了对天劫的畏惧之情，那么就算他勉强渡过了天劫，修为也不会有多大的提高，因为他的心，已经因为畏惧，而止步了。

　　“区区天劫，丁某岂会放在眼里，只所以不渡劫，不过是因为时间还不到，有些事，还没有完成。”

　　丁言吐出一口浊气，睁开双目。

　　灵药入体，已经将他的伤势化解了大半，毕竟他只是一部分神识入体，并非全部心神入定，否则，这次的伤，起码要重十倍。

　　“不管怎么说，还有半年的时间，你最好不要在修炼了，调息恢复一下，半年之后，祭典大开，到时候，会有许多麻烦。”魔女潇潇叮嘱道。

　　“麻烦？”

　　“到时候你就知道了。”魔女潇潇右手一展。

　　原本分散在四周的阵旗离地飞起，旋转着落入到了她的手心。

　　丁言点了点头，闭目静养。

　　……

　　……

　　时间，一天天过去，半年时间，一晃即逝。

　　随着魔皇祭典的临近，魔城之中越来越乱，厮杀，随处可见。

　　在九幽，厮杀根本就没有人来官制，在魔的眼中，杀戮，是在正常不过的一件事。

　　嗡……

　　魔城上空，一团魔云从魔宫之中升腾起来。

　　一股强横的魔威，扫过魔城。

　　盘坐在院落之中的丁言，感觉到这股气息的瞬间，睁开双目，眼底闪过一丝凝重。旁边的魔女潇潇也是从入定之中醒了过来，抬头看去，眼底闪过一丝冷意。

　　“好强的威压！这就是九劫的威压吗？传说中堪比大罗金仙的盖世强者？”

　　“这就是魔皇！”

　　魔云深处。

　　一名笼罩黑云之中的中年，踏空而出。

　　魔云涌动，黑袍飞舞。滔天魔气，几乎遮住了魔城的上空，这一瞬间的魔皇，如同君临大地的君王，俯视众生，让人战栗。

　　“什么东西，竟敢俯视本座！”

　　魔城之中，突然传出一声暴喝，一股逆天的魔气冲天而上。

　　魔，桀骜不驯。

　　本性之中，就隐藏这无上的戾气，许多魔修，在还没有突破七劫，历经大天劫的时候，神智都有些不清楚。

　　魔云之上，魔皇单手背负。

　　扫了眼下方的魔气，右手伸出，对着下方轻轻一按。

　　周身。

　　魔气涌动，一缕缕黑气无声凝聚。

　　魔皇掌下，一方巨大的黒魔玉玺幻化而出。城中出手之人打出的冲天魔气，与玉玺撞击在一起，如同融雪一般，直接消散，黒魔玉玺没有半分停留，直接砸下。

　　轰！！！

　　“啊……”

　　出手的魔修惨叫一声，直接被黒魔玉玺砸成了粉碎，连同那些离他比较近的魔修，全部身死。

　　魔城塌陷了一片。

　　“祭典，开始！”

　　魔皇的脸上，没有半点波动，仿佛刚才，只是随意碾死了一只蝼蚁一样。单手一挥，黒魔玉玺倒飞而上，离地的瞬间，一道道黑色的气息离地飞起，被牵引着融入到了玉玺下方的那个‘魔’字之中。

　　这些黑色的气息，全部都是魂魄。

　　“仙器！”

　　丁言面色凝重。

　　“是魔器！魔化的仙器。”魔女潇潇摇头道。

　　丁言点了点头，站起身来。

　　旁边的魔女潇潇也站了起来。

　　“祭典，在什么地方举行？”回过头，丁言问道。

　　魔女潇潇嫣然一笑，道“不是已经开始了吗？整个魔城，都是祭典举行的地方，你所要做的，就是杀戮！杀够十人，就可前往魔宫，在那里，你会看到神主，还有师风年……”

　　祭典。

　　杀戮。

　　没有场所，因为整个魔城，皆可杀戮。

　　丁言闻言，回过头，转身除了院落。

　　咻！！！

　　在丁言踏出魔女潇潇小院的瞬间，一柄长剑划破了黑暗，好似黑暗之中的一点星芒，袭向丁言的咽喉，剑尖之上，冰冷的杀意，还有那一对森寒的眼眸。

　　杀道！

　　一名以杀为道的隐魔。

　　丁言目光一闪，不退反进，一身青袍无风自动，环绕在他周身的魔气，更加浓郁了。

　　叮……

　　两根手指，后发先至。

　　这绝强的一剑，居然被两根指头阻挡了下来。

　　那名隐魔目光微变，手掌一翻，魔气顺着长剑涌去，想要斩断丁言的两根手指。

　　嘴角微扬，丁言衣袖一挥，左手成爪。

　　噗！！

　　没有任何前兆，甚至连杀意，都感觉不到半分。丁言的手掌，直接拍在了这名隐魔的天灵之上，脑浆崩裂。

　　“第一个……”

　　鲜血飞溅，落在丁言青色的长衫之上，冷风吹拂，更显血腥。

　　击杀了一人之后，丁言直接跨步，向着前面的街道走去。

　　他现在的实力，连八劫散仙都能斩杀，在这魔城，可以说除了魔皇和九大魔圣以外，没有一个人是他的对手，而这祭典，又是魔皇所主持的，所以在这祭典之中，丁言近乎无敌。

　　魔女潇潇看着定丁言消失的背影，嘴角挂起一丝弧度，最后轻身一纵，消失不见。

　　长街。

　　冷风，残尸。

　　吱呀……

　　街旁的木门，在冷风之下不断的摇曳，发出声响。

　　丁言单手背负，行走在街道上，青色长衫之上，沾染着些许血迹。

　　一路走来，丁言已经杀了六人了，这六个人里面，有三个都是渡过了大天劫的魔王强者，剩余的三人，也都是半只脚跨入了七劫的境界。这种修为，在外面本是雄霸一方的绝顶大能，但是到了这里，却只是别人屠戮的对象。

　　嘭！！

　　一扇门倒飞而出，紧接着，一名肥胖的魔修倒飞而出，在地面滚出了数十米才停了下来。

　　“饶命，前辈饶命啊！”

　　肥胖魔修不断的咳着鲜血，眼底尽是恐惧，在他的胸口，一个紫色的掌印清楚的印在那里，周边，一缕缕紫气不断的侵蚀着他的身体。

　　“魔皇祭典，是问鼎魔皇的大典，你这种修为，也敢来参加，真是无知。”破碎的木门后面，一道消瘦的影子一步步从中走了出来。

　　这是一名消瘦的青年，略显病态的脸色，一身灰色布衣，右手之中，提着一个血淋淋的头颅，定睛看去，发现那个头颅的双目，都还没有闭上。

　　“毒手魔王？”

　　丁言停下脚步，发现这无名青年手中的头颅，竟然是当日进入魔女潇潇住处之前所遇到的那个魔王强者。

　　一名渡过了大天劫的高手，竟然被人斩杀了。

　　肥胖魔修不断的咳着血，跪在地上，头皮都磕破了。

　　“前辈，您贵为元始之魔，杀了小的，只会脏了您的手啊。”

　　青年走到近前，随手将毒手魔王的头颅仍在一边，略显诧异的道“你居然看出我是元始之魔？倒是有些眼力……”

　　肥胖魔修面露喜色，刚要开口。

　　嘭！！

　　没有任何预兆，一掌落下，肥胖魔修的头颅，如同西瓜一样，爆裂开来。

　　鲜血，灰衣青年的指尖滑落，落在地面，发出‘嘀嗒’的声响。

　　“怕死，做什么魔？这些低贱的人类啊！呵呵……”青年从怀中取出一块白色的丝巾，拭擦着手上的鲜血，脸上，竟然露出了一丝笑容。

　　“咦，你居然没有逃走？”

　　灰衣青年拭擦完手上的鲜血以后，回过头，发现丁言依旧站在那里。

　　“我为什么要逃走？”

　　“你不怕死吗？”灰衣青年露出一脸感兴趣的神色。

　　“你配吗？”

　　单手背负，黑发飞舞，一双眼眸落在灰衣青年身上，没有半点情绪波动。

　　那目光，仿佛是在看一个死人。


第四百零八章 道胎与道

　　元始之魔，是天地间的第一批魔。他们与妖一样，并不属于人族，不过是在漫长的岁月中，渐渐的被人类所同化了，变的十分像人了。时至今日，已经很少有人知道元始之魔的存在了。

　　有人说，这个天地，已经没有元始之魔了。

　　也有人说，元始之魔，被一位盖世大能，打入了地狱，还有人说，元始之魔，已经消逝在历史的长河之中。

　　种种传说，没有人能够证实。

　　不过丁言却是知道，元始之魔，是真正存在的。他们，不断的引诱人类堕落，并将其同化，使其沦落为新的魔，但是这种魔，并不是真正的魔，只是魔修，或者说，魔头。

　　在元始之魔的眼中，魔头和魔修，都是低贱的，只有他们，才是高贵的存在。

　　“有意思。”

　　灰衣魔修眼底闪过一丝奇色，转身向着丁言走来。

　　灰色的魔力，带着腐朽与毁灭。

　　所过之处，万物尽毁。中心处，灰衣青年如同一尊紫黑的妖月。

　　“丁某斩断一切，体内无魔，如何朽去？”

　　丁言拂袖而过，踏步前行。

　　一圈青色的光球荡漾开来，青色的力量，至道无为，与灰色的腐朽之力撞击在一起，没有发出任何声响，两股力量，仿佛根本就不在一个平行线上，相互穿插了过去。

　　砰！！

　　灰色的力量和青色的力量同时撞在了两人身上。

　　灰衣青年摇晃的一下，向后退了半步。而丁言则是没有半分停留，灰色的力量，仿佛根本就没有感觉到他的存在似的，穿体而过，背后的街道，墙面，腐朽凋零……

　　“斩断了自我？连自己的七情六欲都斩去了，难怪敢挑战原始之魔的威能，不过，如果你只有这样的手段，恐怕你今天会死在这里。”灰衣青年目视丁言，一圈圈灰色的力量，再次凝聚到了他的周身。

　　灰色力量，代表着腐朽和寂灭。

　　但是诸天万物，任何力量，都是有根源的。

　　这种腐朽和寂灭的力量，便是引动人体最原始的魔性，以魔性为根源，焚烧魔修。这种力量，每一个原始之魔都有，这也是为何，在九幽，原始之魔能够镇压万千魔头的主要原因。

　　“寂灭道！”

　　咚咚……

　　灰衣青年冷喝一声，眼眸变成了深红色。灰袍倒飞，双袖鼓起，在他体内，一阵阵心跳声蔓延开来。

　　声音，好似牵动了某种韵律，每跳动一下，时空都为之一滞。

　　“渡过第八次散仙劫以后，引规则入体，成就半仙。半仙，就是开山立派的鼻祖，可以传道授业，每一位强者，都会拥有属于自己的道，这‘寂灭道’，就是本魔打破八劫桎梏以后，开辟出来的道。”灰衣青年抬起手，食指指天。

　　在他的头顶，食指之间，一颗血红的心脏缓缓的跳动着。

　　道胎！

　　何为道？

　　就是能够流传下去，为他人所追求，所修炼的东西。半仙强者，完全可以开辟出自己的道，更有强者，将自己的道流传下去，供他人修炼，万载过去，这种道，便会形成一个流派，一个体系。

　　比如巫，古，散仙。

　　就是别人开辟出来，流传下去的道。

　　八劫强者，引规则入体以后，可以凝炼出独属于自己的道胎，每一位强者的道胎，都不相同。丁言虽然拥有八劫散仙的实力，但是他本身，并没有凝炼出道胎，更没有开创出属于自己的道。

　　“天地轮回，万事万物，都有寂灭之日，我的寂灭道，是我参悟寂灭规则所修，任何魔，都躲不开……”

　　灰衣青年嘴角露出一丝邪意的笑容。

　　祭典开始以后，他已经斩杀了九人了，只要再杀一人，便可进入魔宫，面见魔皇，进入祭典的第二步。

　　“湮灭吧。”

　　灰衣青年的指尖，泛起一圈圈黑灰色的光圈，那颗跳动的道胎逐渐虚化，一点点的融入到了灰衣青年的指尖。

　　“一指寂灭！”

　　灰衣青年虚踏一步，对着丁言所在的方向，虚空一点。

　　灰色的力量，形成一道光束，一圈圈荡漾开来，最中心一点，直接穿越了丁言的心脏。这的道胎的力量，也是真正的规则之力，根本就无法躲避，除非你跳出这个世界，不属五行，否则，规则之力，无法躲避。

　　“寂灭，燃烧！”

　　噌！！

　　虚无的火焰，自丁言的体内燃烧了起来。火焰蔓延，游走在丁言的体内，仿佛是在寻找某种力量。

　　丁言目光淡然，虚踏一步。

　　身影，如同扭曲的波纹，荡漾了一下。再次出现的时候，已经到了灰衣青年的背后。

　　噗……

　　鲜血飞溅，灰衣青年瞪大双目，死死的看着前方。

　　“你……不是魔修！！！”

　　嘭！

　　身躯直挺挺的倒了下去，在他眉心处，一个拇指大小的血孔，往外流着，致死，他都没有看清自己是怎么死的。

　　“第七个。”

　　没有半分停留，丁言单手背负，一步步向前走去，最终消失在了街道的尽头。

　　魂印！

　　传承自通天祖巫的古老印法，在进入了巫之规则的大门以后，丁言终于可以动用这门古印了。否则，身处魔城，纵然能够击败灰衣青年，也绝对无法将其击杀。

　　魔宫。

　　漆黑魔殿，如同深渊。

　　魔皇端坐在紫金色的王座之上，隐藏在黑暗之中。四周，黑暗涌动，如同另一片世界，连光都照射不进去。

　　九幽魔皇！

　　九大魔圣之下的第一强者，传说中万古不现的九劫大能。

　　“皇。”

　　黑暗扭曲，如同雾气一般，汇聚了过来，最终凝成一人，单膝跪在魔皇面前。

　　“何事……”

　　黑暗之中，低声的声音，让人无法看清魔皇的相貌。

　　“有一位高贵的元始之魔，被人击杀了。”

　　沉寂。

　　黑暗之中，魔皇好似陷入了沉思，好一会，才开口道。

　　“什么地方？”

　　“镇魂街，一位从没有见过的魔君所为，此人修为高深，如同深渊，属下不敢太过靠近他。不过，有一点可以真实，就是此人击杀元始之魔，只用了一招。”

　　“一个无名魔君？一招杀死了一个元始之魔……有意思……不知道那些老家伙从深渊回来，会有什么反应。”

　　黑暗之中，传来了魔皇的笑声。

　　“皇，这件事，是不是处理一下，毕竟九大魔圣之中，有五位都是元始之魔，特别是始魔尊大人，若是被他……”

　　正说话间，这名影魔突然发现自己竟然说不了话了，抬头看去，发现他所在的地方，好似被人从这片世界之中分离了出去，眼中的景象，一点点变大。

　　“记住，本皇，才是九幽的皇！”

　　那名跪在那里的影魔睁大双目，发现在自己竟然出现在了魔皇的掌心，而在他的眼前，魔皇就像是一尊巨佛。

　　“魔皇饶命！魔皇饶命……”

　　嘭……

　　魔皇五指握拢，那名伏跪在他掌心的影魔，直接被碾成了粉末。

　　“总有一天……”黑暗之中，魔皇缓缓的站了起来，自黑暗之中走了出来。

　　这是一位王者，中年相貌，刚毅的面容，漆黑的眼眸，一身黑色的长袍，双手负在背后，行走之间，周身散发着一股睥睨天下的气势。

　　“祭典么？”

　　声音，回荡在空旷的大殿，而魔皇的身影，则像是凭空消失了一样，不知所踪。

　　……

　　……

　　“为何感觉不到一位魔圣的气势？”丁言站在魔殿之中，仰望虚空。

　　在魔城之外，可以清楚的看到一轮紫日。但是真正进入到魔宫以后，反而感应不到那股气息了，仿佛，之前看到的一切，都是虚假的。

　　不过丁言知道，这只是一种错觉。

　　始魔尊，这位以一人之力毁灭了一个纪元，并且进入过太虚三日的强者，绝对拥有某些常人想象不到的神通。

　　“或许……他们在寻找东临古仙。”

　　丁言目光闪烁。

　　魔城所在的位置，正好是在被毁去的万衍圣地上面。

　　万衍圣地，是东临古仙留下的传承，当初被不知名的存在一剑毁去，剑气深入地底，至今为止，都没有人知道是何人所为。不仅如此，当初散仙界的古老家族谢家也是凭空消失，当时名满天下的金阳星主谢青，也是不知去向，丁言认识的仙灵之体谢灵珊，也不知道去了什么地方。

　　“想不到此人居然没有死在元始之魔的手中！”魔殿角落，一名周身环绕着阴沉魔气的老妪看着丁言，眼底闪过一丝阴毒。

　　老妪，正是丁言进入魔城的时候，开口邀请他的那名魔王强者。

　　“怎么？鬼婆子，想要对付那人？”在鬼婆子身边，一名独眼汉子瞟了眼丁言，压低声音问道。

　　“自然是想，不过此人是魔君强者，修为深不可测！”老妪瞥了眼独眼魔修，传音道。

　　“魔君？渡过了第八次散仙劫的强者？”

　　独眼魔修眼底闪过一丝忌惮之色，不过很快就隐去，发狠道“魔君又怎么样？这次可是有十位元始之魔，招惹了这些人，就算他的魔君，也一样十死无生！”

　　“我认识红尘魔君，如果鬼婆子你肯把你这十万年收集的阴魂交出来，我可以请红尘魔君出手，帮你解决此人。”一名面容消瘦的魔修走到鬼婆子身边，挥手展开折扇。

　　“十万年？！”鬼婆子忍不住叫出了声来。

　　“那可是魔君强者！再说了，红尘魔君，可是元始之魔，请他出手……”面容消瘦的魔修继续传音。

　　“好！不过，此人的魂魄，必须交给我！”


第四百零九章 魔皇的曾经

　　漆黑魔殿，看不到尽头。

　　所有杀够了十人之数的魔修，全部都来到了此处，丁言四下观望了一下，发现约有六十来人，这六十多个人当中，修为最弱的都是魔王强者，也就是星主大能。

　　“当初散仙界最巅峰的时候，也不过三百星主，算上那些没有炼化修炼星的七劫散仙，最多不过五百之数，而眼前紧紧只是魔城，就汇聚了这么多魔王强者，其中还有五人，修为突破了七劫之数，这股力量，足以横扫散仙界了。”

　　丁言终于有些明白，为何九幽临世以后，散仙界会崩溃的那么快。

　　诸圣地在这股力量面前，实在是太渺小了。一位八劫的魔君，就足以将他们横扫。

　　绝对实力面前，任何底蕴，都会变的可笑，更何况，在这些魔王，魔君上面，还有一位九劫魔皇，甚至还有更为恐怖的九大魔圣，诸圣地，就算是抵挡住了魔王，魔君的冲击，也抵挡不住魔皇，魔圣的威压。

　　两者，根本就不在一个层面上。

　　“或许只有十殿阎王复生，通天祖巫和东临古仙那他们全部回归，才有可能抵挡住这股力量。”

　　当然，这种想法也一晃即逝。

　　不说通天祖巫已经坐化，东临古仙生死不知，单单是十殿阎王，就只剩下了轮回王一人，其余九王，除了阎罗在鬼界还有一口棺材以外，其余的八王，早已经不知道去了什么地方，是不是还活着都没人知道。

　　沉吟间。

　　一股让人战栗的气息从黑暗之中延展出来，黑暗涌动，一身紫黑长袍的魔皇踏步走出。

　　九劫散仙！

　　这是丁言重生以后，第一次真正意义上接触到这个层面的强者。

　　真身，而非分身，神念。

　　眼前的魔皇，如同君临天下的帝君。

　　无须任何言语，仅气势，就足以让人颤抖，这才是真正的强者。散仙九劫，堪比大罗金仙的无上存在。这股力量，远非丁言以前遇到的那些强者分身可以比拟的，除了少数几个丁言看不透的存在以外，几乎没有人能够和眼前的魔皇相比。

　　魔皇站在台阶之上，负手而立，目光缓缓的扫过在场诸人。

　　每一名被他看到的人，都会不由自主的低下头颅，即使是那些高傲的元始之魔，也不敢与他对视。相比起这些人，魔皇，就像是一个深渊，一个旋转的黑洞，神识笼罩过去，只能看到一处塌陷的黑暗，甚至连时空，都被扭曲了。

　　九劫！

　　天地之数，以九为极。

　　魔皇的修为，已经站在了这个世界的巅峰，可谓至强者。在圣人不出的年代，足以颠覆一个世界。

　　丁言抬起头，却是发现魔皇的目光不知道什么时候落在了他的身上。

　　“莫非……他发现了什么？”

　　心中巨震，丁言深吸了一口气，冷哼一声，周身的魔气更加的浓郁了。他的本尊之体，早已经将一切力量都斩出了，现在在他体内，除了魔气以外，根本就没有半点其他力量。

　　魔皇目光闪烁了一下，嘴角微扬，目光很快的从丁言身上划过，最终环视一圈。

　　“六十八位强者，很好，你们都是通过了杀戮考验的真魔。我九幽，需要的就是真正的魔，而不是那些没有半点实力的废物。”魔皇开口道。

　　“作为强者，本皇绝对不会吝啬赏赐，无论是实力，还是权势，亦或者美色，本皇都会满足你们，不过前提是，你们能够战胜这里的所有人，成为本次祭典的胜者。”

　　魔皇的声音十分的低沉。

　　虽然没有施展半分神通，但是很容易让人心神失守，不知不觉的对他产生出一种信服的感觉。甚至有不少心智不坚定的魔修，已经处于幻境之中。

　　不是他们不够强大，而是魔皇太强。

　　强到了常人无法想象的地步，这种修为的强者，放到太古时期，便是仙！

　　大罗金仙。

　　“醒来！”

　　丁言心神一震，眼神很快恢复了清明。

　　“好恐怖的实力！这就是九劫吗？言即法，真正的言出即法啊……”

　　丁言的本尊，虽然也能做到言出即法，但是那只是小范围的，而且还需要刻意的去施展，但是魔皇则是完全不同，在丁言的感知中，魔皇根本就没有施展半点力量，也就是说，魔皇平常的说话，就已经达到了这种水准了。

　　一言一行，皆为法！

　　这才是真正的强者。

　　“咦？”

　　魔皇轻咦一声，扫了眼丁言，眼底闪过一丝诧异。

　　“好了！祭典的第二步开始。”说话间魔皇一挥长袍。

　　漆黑的魔云，从魔皇的衣袍之中飞了出来，悬浮在魔殿上空，如同另一个世界的大门。

　　咔咔咔……

　　看着魔云，丁言清楚的听到了一阵低沉的石门声。

　　“这些人，是散仙界的余孽！这些无知之人，妄图对抗太虚，以人类之躯，打开太虚之门……”

　　“人类果然是狂妄而又无知的低等生物。”

　　“抗衡太虚？简直就是白痴，这种根本不可能的事，也只有人类修士才会去妄想。”

　　“没有见过至尊威能的低等存在，永远无法想象太虚至尊的威能，在至尊面前，我们都是蝼蚁，除了臣服，别无选择。”

　　魔殿之中，几名元始之魔放声大笑，仿佛听到了什么最好笑的笑话。在他们身边的那些魔修，也是一脸不屑，他们虽为人类修士，但是早就舍弃了自身，堕入九幽，就像是两国交锋的时候，那些投敌卖过的内奸一样，在他们心底，早已经把自己当做魔的一份子了。

　　丁言站在墙角，看着这些喧嚣的元始之魔，目光阴沉。

　　大势沉沦，并非是斩杀一两个元始之魔就能解决问题的。

　　“太虚……”

　　丁言已经不是第一次听到太虚至尊的传闻了。

　　认识的越深，丁言越加感觉到太虚至尊的强大，那是强横到让九幽元始之魔都感到战栗的无上存在，在他们面前，诸天万界，都是蝼蚁。

　　“给本皇闭嘴！”

　　魔皇目光一闪，一股至强的威压幅散开来。

　　咔嚓……

　　前面笑的最狂妄的一名元始之魔，双腿直接被这股力量震断，一把跪在了地上。

　　“你竟敢让我给你下跪！”

　　那名元始之魔不可置信的看着魔皇，眼底尽是怨毒。

　　“魔皇，你想挑衅元始之魔的威严吗？不要忘了，九大魔圣之中，有五位都是元始之魔，你的所作所为，我会禀报给魔圣大人，到时候，我敢保证你连自己怎么死的都不知道。”一名面容枯槁的元始之魔从人群中走了出来，看着魔皇，身上不知不觉间浮现出了一片片血红色的红磷，将魔皇的威压抵挡在了外面。

　　“红尘魔君，你或许忘了，无尽岁月以前，魔皇也曾经是那低贱种族的一员，也无知的对抗过太虚。招司魔王嘲笑人族，也可以算作是嘲笑了魔皇。”又一名八劫魔君从人群中走了出来，在他的背后，三轮近乎实质的魔轮散发着幽冷的魔光。

　　说话间，又有两名元始之魔走了出来。

　　四大魔君，全部都是元始之魔，每个人手中，都有着魔圣赏赐的秘术，同阶之中，鲜有敌手。

　　魔皇站在上方，双手负后。

　　一身魔皇徐徐飘动，阴沉的目光，仿佛与背后的黑暗合二为一，没有人能够看清魔皇此时心中所想。而丁言则是站在墙角，看着眼前的一幕，嘴角露出一丝冷笑。

　　魔，永远都是桀骜不驯的。

　　他们无法无天，没有纪律，根本就不会敬畏任何人。一言不合，大打出手，是很正常的事。否则，以九幽的实力，当年怎么可能那么轻易的就会被东临古仙镇压，封印。

　　“后悔了？”背后拥有着魔轮的魔君见魔皇没有说话，收敛气息，狂傲道。

　　“跪下给招司魔王磕个头，便两清了吧，本魔君也不是不讲理的人。”

　　“磕头？！”

　　上方的魔皇突然睁开双目，他的眼眸，不知道什么时候变成了血红色，右手探出，对着下方轻轻一按。

　　轰隆！！！

　　天地变幻，那名魔君只感觉自己好似被世界孤立了一样，抬头看去，上方的魔皇便的无比巨大。而他本人，则是越变越小。

　　“魔皇，你敢！！第八魔圣是我祖爷爷！！”

　　噗……

　　魔皇的一掌，几乎将天地都按塌了，那名魔君背后的三轮魔轮，爆发出一股堪比圣人的威压，不过这股力量，也只抵挡了一息的时间。

　　巨掌落下，那名魔君的声音，戛然而止。

　　嘭！！！

　　魔殿之中，那名魔修满脸恐惧，身躯突然从中爆开。

　　从始至终，没有一人看见魔皇是如何出手的，在他们眼中，只看到魔皇抬起头，看了对方一眼，下一秒，那名魔君的身躯直接爆裂开来。

　　“灵魂攻击！”

　　丁言眼皮跳动了一下，看着魔皇，眼中的忌惮更深了。

　　“你竟敢杀了招劫魔君！他可是第八魔圣的重孙。”

　　“魔皇，你……”

　　魔皇神色淡然，回过头，冰冷的目光，从几人的脸上划过。

　　“你们……想死吗？”

　　冰冷的寒意，深入骨髓，红尘魔君哆嗦了一下，下意识的后退了半步，剩下的两名魔君也各自退开。

　　魔皇见状，满意的点了点头。

　　“祭典，开始吧……你们每个人，可以分到十名散仙，胜出的条件，便是杀光对方手中的散仙……”


第四百一十章 炼狱

　　能够渡过第九次散仙劫，成为堪比大罗金仙的强者，本身的心性，就已经走到了巅峰，这种强者，内心无畏，行事完全根据本心，根本就不会惧怕别人的威胁。

　　魔皇，更是如此。

　　作为镇压九幽的皇，本心是高傲的。可以说在九幽，除了九大魔圣以外，没有任何人是魔皇的对手。说他是九幽的第十强者，也不为过。

　　“潇潇说过，一个人如果失去了无畏之心，修为便会止步，甚至倒退，这魔皇的心性，比想象之中的还要坚定，这种人，很有可能会再进一步，成为九幽的第十尊魔圣。”

　　看着魔皇的举动，丁言目光闪烁。

　　这对于散仙界来说，绝对不是什么好消息。

　　“开！！”

　　魔皇衣袖一卷，无数被封印在小盒子之中的散仙从上方的魔云之中飞了出来，落入魔殿之中的六十多名强者手中。

　　“开启！炼狱之门。”

　　魔皇右手伸出，五指张开，对着前方轻轻一按。

　　一个血色的妖轮浮现出来，空气中，回荡着一连串的铁链声。下一秒，一道血红色的光柱从妖轮之中照射出来，将魔殿之中的六十多名强者笼罩在其中。

　　原本站在魔殿之中，刚刚接到十名散仙的丁言突然感觉到了一股拉扯力。这股力量，就像当初他第一次进入鬼界之时，所感应到的那股力量。

　　这是世界的力量！

　　“试炼有三个月的时间，三个月后，炼狱之门会将你们带回来。到时候，活下来的人，都会得到本皇的赏赐，而斩杀散仙最多的一人，会有一次面见魔圣的机会。”

　　魔皇的声音，回荡在天空。

　　抬头看去，世界，早已变了。

　　丁言站起身来，放眼望去，发现四周赤红一片，到处都是火海，空气中，充斥着狂躁，愤怒的力量，人进入到这里以后，心性很容易受到影响。

　　“这里，就是炼狱么？”

　　丁言看了下四周，并没有发现其他的魔修。

　　很显然，炼狱之门是随意的将他们传送到各个地方，相互之间碰到的可能性，太小了。

　　“还好，潇潇姑娘没有来参加魔皇祭典……”

　　汩汩……

　　赤红的岩浆，翻滚着。

　　“祭典的第一步，就是寻找到本皇赏赐给你们每个人的十名散仙，降服他们，当然击杀也可以。不过本皇可以告诉你们，这些散仙身上的禁制，已经被解除了，他们每个人，都是星主强者，其中甚至还有几人，连本皇要对付他们，都要耗费一翻手脚，希望你们，不要成了他们的祭品……”

　　翻滚的黑云，一点点的聚拢，最终化作一个圆点，凭空消失。

　　回归的道路，被彻底斩断，除非你拥有堪比魔皇的实力，否则，只能等到三个月后，炼狱之门再开，才能离开此处。

　　“祭品……魔皇祭典……这九幽魔皇祭典，莫非是在祭祀什么人？”

　　丁言站在一块发红的岩石之上，脚下，翻滚的岩浆如同海浪，拍打在旁边，溅起赤红色的火花。

　　轰隆！！

　　一只巨大的火手，从岩浆伸出伸了出来，巨大的手掌，向着丁言笼罩过去。

　　炼狱妖。

　　荒古大妖的一种，荒古消失以后，世界破碎，其中有一片大陆，被始魔尊一掌轰塌，沉入到了炼狱之中。巨大的炼狱妖，如同一个火巨人，从岩浆之中站了起来，巨大的手掌，狠狠的拍在了丁言站立的那块岩石之上。

　　嘭！

　　岩石碎裂，四周的岩浆荡漾开来，巨大的岩浆气浪荡漾开来。

　　“想不到还有这种妖物，荒古时代，与黄鸟朱厌一个层次的妖物……看来这魔皇祭典，比想象之中要麻烦的多。”

　　丁言单手背负，青袍飞舞。立于虚空，俯视着下方的炼狱妖，眼神淡漠。

　　他的雷云步，自从看到了通天祖巫传下的那段画面以后，已经进入到了另一个层次，虽然不是仙术，但是威力却丝毫不比仙术少，甚至是一定程度上来说，雷云步，已经有了一丝规则的迹象了。

　　炼狱妖的一掌，拍到的只是丁言的残像，而他本身，则是早就飞到了半空。

　　吼！！

　　炼狱妖一击不中，仰天怒吼。

　　巨大的火焰身躯，有一半都还处在岩浆之中，吼声之下，周身的岩浆呈环形状荡漾开来。

　　世界，更加的燥热了。

　　“蛮兽，终究只是蛮兽。”

　　虚空之上，丁言缓缓的伸出右手，掌心处，一圈圈看不见的涟漪，荡漾开来……

　　……

　　漆黑魔殿。

　　一袭黑袍的魔皇端坐上方。

　　“真的是他？”

　　黑暗之中，魔皇端着青铜酒樽，双眸变成了两种截然不同的颜色。左眼，赤红如血，右眼，深邃如星空。

　　“不会错，不要怀疑我的力量！我的存在，不是你能够想象的。”

　　另一道截然不同的声音，从魔皇口中响起。像是另一个人在与他对话一样。

　　“你的力量？你如果真有那么强大，岂会陨落？”

　　“陨落？本座岂会陨落，若非乾元子……”

　　“我不管你曾经是什么存在，现在的你，已经跌落了，我从你的灵魂之中，感受到了愤怒的情绪……”魔皇打断了那道愤怒的声音，摇晃了一下手中的酒杯，一饮而尽。

　　那道声音沉默了下来，许久之后才道。

　　“盯紧他，我从他体内，感觉到了一股熟悉的气息，我敢肯定，此人绝对与乾元子有关。我怀疑，乾元子将那股力量，打入了他的体内，万古之后……难怪当初‘他’搜索了九天十地都没能找出……原来被乾元子丢进了时间之河，到了这个时代。”

　　“乾元子……真的有那么强吗？”魔皇眼底闪过一丝阴蛰。

　　另一道声音好似极为忌惮一般，语气变的低沉了许多。

　　“何止是强？本座简直无法想象，一个人类，怎么能修行到那种地步！”

　　“比始魔尊若何？”

　　“始魔尊？呵呵……”那道声音并未回答，只是轻笑了起来。

　　似不屑，似……

　　……

　　魔城下方，深渊。

　　这里，本是一处平原，万衍圣地坐落的地方，不过在那一剑之后，这里变为了废墟，圣地湮灭，只留下了这一道深不见底的峡谷深渊。

　　剑气无痕，仿佛沟通了幽冥。

　　“东临……真的在这里？”漆黑之中，没有半道影子，只有声音回荡其中。

　　“应该…是。”

　　“为何本魔感觉到了幽冥之气……第二，那一剑不是你斩的么……”

　　沉默。

　　黑暗，无边，时间在这里，仿佛静止了一样。

　　也不知道过了多久，才有一道苍老的声音响起。

　　“我们陷入了幽冥绝阵……”

　　“什么！幽冥绝阵，那可是沟通幽冥的无上杀阵，诸天万界，能够布置出这种阵法的人，不足五指之数。”

　　“你是说，我们从踏足这片土地开始，就已经中了东临老鬼的算计？怎么可能，毁灭万衍圣地的那一剑，不是你斩出的么？还有，那东临老鬼，不是即将坐化了吗？怎么还有这种实力！”

　　一剑毁灭圣地！

　　这一剑，竟是这神秘的‘第二’所斩。

　　“那一剑是我斩的，不过那道剑气……却不是我所发。”‘第二’沉默了许久，叹息道。

　　“东临古仙，不愧是十万年一出的绝顶人物。”

　　“什么狗屁幽冥绝阵，本魔纵横诸天万界，参悟‘极’之道，问鼎圣境，至今已有二十八万载，我就不信，这么一个破阵，就能困住我们。”另一道声音想起。

　　说话间，滔天魔威从黑暗之中延展出来。

　　一掌！

　　轰隆隆……

　　黑暗扭曲，混沌之中，一道巨大的掌印抽取诸天之力，凝聚成形，悬于半空，向着前方轰去。

　　轰！！！

　　天地，好似都被这一掌轰塌了。

　　“小心！”

　　‘第二’惊呼。

　　嗡……

　　几乎是在‘第二’声音消失的瞬间，那片被黑影轰塌的天地再次重组，一股冰冷的力量从塌陷处涌现了出来，阴冷的气息，几乎将时空都冻结了。

　　不过此处的几人，都当时顶尖的强者。

　　这股阴冷的力量从他们的身上划过，并没有造成半点伤害，只是将黑暗驱除了不少，隐隐间，可以看到七道人影。

　　如同魔神一般的虚影。

　　“冒犯……幽冥……”

　　无尽的幽冥之气，无声凝聚，渐渐的幻化成了一个没有半点生机的死尸。

　　叮铃……

　　死尸踏步而行，在他背后，一串看不到尽头的铁链拖在地面，发出清脆的声响。

　　“死！”

　　死尸猛然抬起头，森白的眼眸之中，闪过一缕冰冷的杀意。

　　轰！

　　没有半点预兆，一拳轰出。

　　那名出手的魔圣冷哼一声，大袖一挥。

　　天地扭曲，一颗漆黑的道胎从他的掌心飞出，无尽的黑暗之力，直接将那具死尸湮灭了。

　　“这就是所谓的幽冥绝阵？本圣一只手就足以破开，你们这些人族，就算是堕落成魔，也脱离不了你们懦弱的本质。”那名出手的魔圣，大袖一挥，将漆黑的道胎收入袖中。


第四百一十一章 第二魔圣，堕落的圣人

　　“懦弱？”隐藏在黑暗之中的‘第二’听不出半点情绪波动。

　　“如果幽冥绝阵如此容易破开，又如何称得上万古第一杀阵……你继续这么杀下去，我敢保证，你会死无全尸。”

　　仿佛是在印证第二的话一样，冰冷的幽冥之中，又出现了三道鬼影。

　　这三道气息，明显比之前强大了数倍。

　　“幽冥绝阵，以幽冥为根基，汲取天地煞气，杀之不觉，斩之不尽，你一路斩杀下去，绝对会惊动幽冥之主……那可是荒古破灭之前的纪元强者，潜伏与幽冥，最少不下四十万载了……”

　　荒古，并非万古的开端。

　　而是在无尽岁月以前，纪元破灭之后，所诞生的新时代。

　　在许多修士的心中，只知道荒古，太古，上古，中古，还有近古，最主要的原因，是因为这几个纪元的传承，没有被人截断。

　　其他岁月的传承，早已消逝在了岁月的长河之中。

　　只要少数极为妖孽般的存在才知道，这些人，大多潜伏在各界深渊，不为人知。幽冥之主，就是其中之一。

　　一个荒古之前的老妖。历经大世界破灭而不亡，残存幽冥，以另类的方式存活了下来。

　　“幽冥之主？真的……存活于世？这怎么可能？没有人可以活那么久！”那尊魔圣抬起的手掌下意识的停住。

　　“那你呢？你已经活了二十八万载了……”

　　“我们是因为始魔尊大人，因为太虚至尊的意志！！”

　　“至尊意志？呵呵……诸天万界，你不知道的存在，实在是太多了，‘圣’？呵呵，老夫早已突破这个境界，当年我随通天，鬼帝斩杀至尊分身的时候，就突破了这个境界！”黑暗之中，‘第二’一步步的从中走出。

　　无上魔圣，竟是一位九旬老者。

　　一身灰袍，齐胸胡须，深邃的眼眸仿佛可以洞穿世间的一切隐藏。如果丁言在这里，一眼就可以认出，这位修为通天的灰衣老者，竟是当年与他在酆都鬼城有过一面之缘的圣儒！

　　儒修一脉，早已断绝。

　　中古黑暗时期过后，儒修传承，彻底的消失，那位天地间的最后一位圣人，也销声匿迹，有人说他陨落了，也有人说他踏碎虚空，去了小仙界。

　　不过又有谁会想到，一代圣人，竟然沦落成魔。而且还是九幽魔界，排名第二的无上魔圣。

　　“当年你与通天祖巫，阴司鬼帝几人合力，斩杀至尊分身，从中汲取到了一丝太虚本源，否则，你怎么可能这么简单突破。”那名最开始出手的魔圣扫过灰衣老者，眼底闪过一丝忌惮之色。

　　又一位传说，活着的神话。

　　传闻中，登临天地九人的至强人物，虽然同为九大魔圣，但是大家心中都清楚，始魔尊和眼前的灰衣老者，与他们几人，根本就不在一个层次上面。

　　所谓‘圣’也一样要强弱之分，更何况灰衣老者这种，汲取过太虚本源的老妖怪。

　　“若非如此，老夫又怎么会感悟到至尊的强大？不汲取那一缕太虚本源，也许现在老夫还和通天他们一样，做着打通前路，攻伐太虚的梦。”灰衣老者叹息一声，没有多说。

　　堕落成魔，究竟是什么样的力量，让这样一位存在都感到了绝望，竟然选择了放弃，沦为九幽魔圣。

　　难怪当初丁言在酆都的时候，有人对圣儒的那道分身说过。

　　“你的本尊都已经放弃……”

　　因为圣儒的本尊，已成魔圣。

　　“先别说这些了，你身为圣人，通晓世间一切，说说如何破开这鬼阵吧。”一名魔圣，动用无上法力，直接冻结了这一方时空。

　　那三道鬼影，被压制在其中，无法动弹，只是不停的咆哮。

　　“等。”

　　灰衣老者盘膝坐下，在他背后，九圈黑色的魔轮升腾而出。

　　功德法轮，本是圣人的标志，而灰衣老者背后的九道法轮，竟是深黑色的，妖冶入魔，让人心颤。

　　“始魔尊去了深渊道台，那里，是东临的隐修之地，只要他斩杀了东临，我们便可脱困而出。”

　　“斩杀东临老怪？怎么可能！”

　　“该死，早知道我就应该和第三一样，坐镇魔城，否则，怎么会遇到何种情况。”又一名魔圣怒骂道。

　　“第三……”

　　灰衣老者眼底闪过一道精芒，不过很快就隐去了。

　　闭上双目，周身的气息一点点淡去，转瞬之间，灰衣老者的身躯便像是朽去了一样，生机全无。

　　……

　　……

　　深渊道台。

　　传说中东临古仙，在中古破灭的时候，联合天虚子修建出来的深渊道场。

　　道台，临近深渊，可以源源不断的汲取幽冥之力，四周布满了幽冥绝阵，而道台本身，利用厚土之力，来源源不断的汲取大地生之力，来修复东临古仙所受的创伤。

　　漆黑深渊，到处都是土褐色的雾气。

　　一眼望去，连百米以外的地方都看不到，寻常的星主在这里，只能勉强生存。至于那些连大天劫都没有渡过的散仙，连进都进不来。

　　轰！！

　　一头土褐色的鳄鱼从褐色云雾之中穿梭而出，张开血盆大口，对着虚无处猛然一吸。

　　嗡……

　　四周的土元素，呈螺旋状旋转着向鳄鱼腹中聚去。

　　深渊大妖，荒古时代残留下来的妖物，这些历经时代破灭而不死的妖物，每一个都拥有常人难以想象的神通。一般的七劫散仙，根本就不是他们的对手。只有那些炼化过修炼星的强者，才能击败他们，但想要斩杀，却是难于登天。

　　土褐色云雾之中，许许多多的深渊小妖挣扎着想要逃脱。

　　不过他们的力量，对于这只深渊大妖来说，实在是太渺小了。

　　“死鳄鱼，臭鳄鱼！”一个人参形状的小人，挣扎着想要飞出去，不过他的力量，实在是太弱小了，怒骂之中，缓缓的向着鳄鱼的巨口飞去。

　　鳄鱼眼底闪过一丝得色。

　　弱肉强食，这就是深渊的法则。

　　嘭！！！

　　就在人参小娃即将被吸进鳄鱼腹中的时候，那只巨大的深渊鳄鱼突然爆开，没有任何预兆。鲜血，散落了一地，拳头大小的血珠，漂浮在四周。

　　失去了拉扯力，人参小娃一时没能控制住速度，撞在了前面的一块石头上面。

　　“怎么回事？”

　　人参小娃揉了揉撞红的头颅，有些不知所措。

　　正在他迷茫之间，一团巨大的黑云从虚无之中走出，冰冷的气息，仿佛冻结了周边的一切，无上魔力，仿佛掌控了这一片时空。

　　看不见任何东西，举目望去，漆黑一片。

　　人参小娃颤抖的躲在石头后面，隐匿气息，同时睁大双目，想要看看这位恐怖的存在。

　　人参有灵，本可看透世间的一切隐藏，但是此时此刻，无论人参小娃如何努力，都看不清前方，那一团黑雾，仿佛亘古不变的存在。

　　没有形体，有的，只是那冰冷到让人战栗的魔气。

　　那团魔云，仿佛根本就没有察觉到人参小娃，甚至，连那死去的深渊大妖，他都不知道。只所以击杀对方，不过是因为对方挡住了他的去路。

　　就像一个人，行走在路上，不经意间踩死了一只蚂蚁一样。

　　魔云穿过了褐色雾气以后，缓缓的落在了一个悬浮的平台之上。

　　那是一个古老的道台，悬浮在半空，看上去普普通通，不过真正精通阵法的强者走到这里以后就会发现，这个看上去平淡无奇的石台，正好坐落在这一方时空的节点中心。

　　这个中心点，连接着外面的所有阵法，甚至连这片空间，都受到这块石头的影响。

　　“东临……我们又见面了，太虚至尊的一掌，可好受？”黑云涌动，一道声音从中飘出。

　　声音，冰冷，没有半点情绪波动。

　　仿佛说话的存在，根本就不是有血有肉的生命。

　　石台寂静，没有半点波动。

　　“哼，这种障眼的法术，岂能骗过本尊。”黑云涌动，无尽的魔气如同一方世界，向着前方碾压过去。

　　没有半分巧妙，更没有半点轨迹。

　　只是以绝对实力，蛮横的破坏四周的一切。

　　轰！！！

　　魔云碾压之下，整个石台，好似沸腾了一样，虚无之中，一道道禁制从虚无之中显现出来，禁制连接，如同一张巨网。

　　正中心，一张巨大的古符凝聚成形。

　　符，是淡青色的。

　　上面用古老的字体，写着一个的巨大的————清，字。

　　“天虚子的三清神符！”

　　魔云，好似极为愤怒，怒吼声中，四周的时空彻底的扭曲了，无论是时间，还是空间，都失去了规则的痕迹。

　　方圆百里，好似彻底的被魔掌控了。

　　“魔的世界！”

　　咔嚓……

　　古老的巨符上面，出现了一道裂痕。

　　神符裂开，气息由盛转衰，周边，所有的禁制，如同皮筋一样，根根断裂，最终，石台之上的所有力量，都化为了虚无。

　　天地，再次恢复了清明。

　　石台，依旧是石台，灰雾，依旧是灰雾。

　　之前所发生的一切，仿佛都只是一场梦。

　　“始魔，你终于来了……”一道苍老的声音，回荡空间，一道声音，从无到有，一点点的浮现了出来……

　　东临古仙！

　　万古之后，唯一一个疑是成仙的至强者。


第四百一十二章 疯魔

　　苍老的身影，盘膝而坐，灰色的道袍，延展至空间深处，一言一行，仿佛都触动了天地之力，在此人的周身，可以清晰的感觉到仙灵之气的波动。

　　仙！

　　东临古仙，是万古之后，唯一一个疑是踏破了这个境界的至强者。

　　黑暗中古，与通天祖巫，鬼帝还有天虚子三人联手，攻伐太虚，虽然失败了，但是这个名字，却是清楚的流传了下来，无论是东临古山，还是古仙称谓，都在此人的身上，笼罩了一层神秘的面纱。

　　“东临，你现在可还觉得，太虚是可以抗衡的？”魔云凝聚，冰冷的声音从魔云之中传了出来。

　　灰衣老者的身影终于彻底的浮现了出来。

　　苍老的面容，花白的头发，一双深邃的眼眸透露着深深的疲惫。

　　在灰衣老人浮现的瞬间，四周的空间仿佛活了过来，万千禁制一一浮现，闪烁着青色的光芒，无尽的力量，呈旋涡状，一点点的向着老者的体内聚去。

　　魔云停在那里，没有半分波动。

　　许久之后，周边禁制的气息，一点点的弱了下去，灰衣老者则像是坐化了一样，头颅垂了下去，再无半点生机。

　　“嗯？”

　　魔云看着这名从虚无之中出现的老者，面色一变，随即传出一声怒吼。

　　“破茧化蝶，生死轮回之术！！”

　　“这是朽去的残躯！！”

　　轰！！

　　魔云涌动，漆黑的魔云，直接将这一方天地都给笼罩了，盘坐在那里的灰衣老者，没有半点抵抗，佝偻的身躯，彻底的消失在了黑暗之中……

　　……

　　……

　　无边炼狱。

　　丁言踏空而行，在他脚下，一个个复杂的符文古图不断的闪过，每一步，脚下都会闪出一幅图，但是这些图，没有一个是一样的。

　　天道演化，是绝对不会有重复的，丁言的步伐，踏在大道的痕迹上面，已经无限接近于‘道’。

　　汩汩……

　　赤红的岩浆，翻腾着。

　　虚空之上的丁言停下脚步，没有半分犹豫，直接劈出一掌。

　　轰！！

　　岩浆四溅，一尊还没有醒过来的炼狱妖直接被劈成了两半，毁去的残躯，一点点的沉入岩浆。

　　“已经三日了，竟然没有遇见一个人，这炼狱，究竟有多大？”站在虚空，灼热的空气翻腾而过，以丁言的心性修为，都感觉到了一丝烦躁。

　　炼狱之火，能够影响人的心性。

　　心智不坚者，进入炼狱以后，会迷失自我，疯狂杀戮，最终化为没有理智的炼狱妖。

　　咕咚……

　　就在丁言收回仙识，准备再次离开的时候，脚下的岩浆突然凹陷了下去。

　　轰！！

　　地面震荡，脚下，无尽的岩浆海塌陷了下去，连带着空间，都出现了震荡，一股毁灭的力量，幅散开来，站在上空的丁言眼底闪过一丝骇然之色。

　　“怎么可能！！！”

　　一股荒谬的感觉，自丁言的心头升起。

　　站在虚空，他清楚的看到，下方那个塌陷的巨坑，外形，竟然像是一张嘴。

　　吼！！！

　　岩浆海中，一个巨大到无法想象的脸谱，浮现了出来。

　　一声怒吼。

　　恐怖的音波，近乎变成了实质，肉眼可见，一阵让人绝望气息，蔓延开来。以丁言的修为，竟然连反应都没来得及，就直接沉沦了下去。

　　“怎么可能？？这究竟是谁的身躯？太虚至尊吗？”

　　……

　　……

　　无尽黑暗，冰冷，如同潮水一般袭来。

　　“我不是在炼狱吗？为什么会感觉到寒冷……”

　　“不对！！”

　　丁言的手指颤抖了一下，意识，如同潮水一般，一点一滴的回归到了身躯之中，紧接着一阵剧烈的疼痛感从身体之中袭来。

　　睁开双目，丁言艰难的咳嗽了两声。

　　“这里……是什么地方？”

　　记忆，如同潮水一般，一点一滴的开始回归。

　　“我进入了魔城，想要救狗儿，还要寻找东临古仙，寻找进入散仙规则之门的办法……参加了魔皇祭典，通过了第一关试炼，来到了炼狱……对，炼狱！”

　　一阵冷汗，从丁言额头溢出。

　　近乎半废的身躯，一把坐了起来。

　　“我被那个‘脸谱’，吞了下去？！！也就是说，我现在是在那个不知名存在的腹中？”

　　想到这里，丁言近乎绝望。

　　虽然不知道那个巨大脸谱是谁的。但是从那恐怖的气息来判断，绝对是一个超出万古，强大到无法想象的存在，甚至有可能，是某位至尊的身躯。

　　“你……醒了……”

　　苍老的声音，骤然响起。

　　声音，没有原点，回荡在空间之中，久久不散。

　　“谁？”

　　丁言心中一紧，想要凝聚力量，却是发现，在这片黑暗的世界里，所有的力量，都归于了虚无。就好像，在这片空间之中，根本就没有其他的力量。

　　“不用……担心……是我拉…你进来的……”

　　声音，好似极为疲惫，连说话，都感到无比的困难。

　　“你是那个巨大的脸谱？你为何要拉我进来。”丁言依着一块黑色的石头，体内，乾坤道经自行运转了起来。

　　作为万古第一人乾元子传下来的奇功，本身就有夺天地造化之能，即使是在这黑暗是虚无空间，也一样能够摄取到力量，运转之下，丁言体内的伤势，一点点的恢复了起来。

　　“天地……要变了，留给……我们的时间，已经不多了…你必须……尽快突破…”

　　疲惫的声音，充满了沧桑。

　　言语中透露出的消息，让人压抑。

　　“什么时间不多了？”丁言散开仙识，想要找到说话之人。

　　不过无论他如何努力扩展仙识，都察觉不到边际，这片黑暗世界，仿佛根本就没有边际似的。

　　“这里是虚无界……诸天之外，唯一一个……不受太虚至尊掌控的世界……你在这里，没有人能够察觉到你……”声音，越来越小，仿佛要再次陷入沉睡似的。

　　“你究竟是谁？”

　　“所有……进入炼狱的人，都被我吞噬…了……你要救的人，已经被我带走了……你在这里…参悟……”

　　声音越来越淡，最终，消于无形。

　　无尽黑暗。

　　没有风，没有原点，甚至……连边界都没有，这是一处，被遗忘的世界。

　　半盏茶的时间过后，丁言的伤势恢复了大半，站起身来。

　　这四周，死寂一片。

　　站在黑暗之中，古神一人，仿佛被世界给遗忘了。

　　“虚无界……那个神秘人究竟是谁？他为何要将我带到这里？还有，他救走了狗儿和那些星主强者？那些魔王魔君强者呢？”站在黑暗之中，丁言回忆着之前神秘人的每一句话。

　　时间流逝。

　　丁言渐渐的发现，那道虚无的声音，好似水痕一般，竟然一点一滴的从他记忆之中淡去……

　　……

　　嗡！！

　　漆黑的世界之中，骤然闪烁出一个悬浮的阴阳球。

　　阴阳相生，仿佛天地初生之时，世间所诞生的第一道光。

　　“何为散仙？散仙者，修行天地，以劫为道！他们逍遥天地，从来都不会依附于任何势力，行走诸天，不畏惧任何强者，无拘无束，无法无形，是为散！凌驾诸天，跳出三界，不在五行，是为仙！！”

　　“古之道，以身修神，修至极境，可自成天地，体内星辰，浩瀚时空，如此强者，可为古神！古之神人，追星逐日，可力拔山岳，身体之中，更是另有天地，自成法则，自在无边……”

　　一缕意识，如同洪荒初开一般，在丁言的脑海之中炸开。

　　轰隆！！

　　无数的意念，肆虐过后，缓缓回归，最后在丁言的眉心，凝聚成了一轮阴阳。

　　“古之道，散仙之道！”

　　双目睁开，丁言的眼中划过一道亮光。

　　两道眸光，仿佛划破了天际，直接洞穿了虚无的黑暗世界。在他的精神领域，清楚的看到，两扇古朴的大门无声浮现。周边，如同蛛网一般的白色丝线，纵横交错。

　　古之门！

　　散仙之门！

　　分别代表着两种规则力量的神门。

　　丁言站在下方，青衣飘飘，在他的体内，前世那道使他陨落的力量，一点点的融入他的七经八脉。一股玄妙至极的感觉，自丁言的心中升起。

　　这一瞬间，丁言仿佛超脱了诸天万界的束缚。一种掌控诸天的感觉，自他的心头升腾起来。

　　“好强的力量！”

　　睁开双目，丁言的瞳孔，已经变成了淡青色。如同高高在上的神灵一般，看不到半点感情波动。

　　抬头看去，那两扇规则之门，显得格外简单。

　　仿佛，只需一念，便可将其崩碎，甚至，毁灭这个世界，也只是在自己的一念之间。

　　“区区规则之门，也敢也敢凌驾在本尊之上，给我破碎！”丁言抬起右手，在他的眉心，两种力量的本源，直接碎裂，融入到了他的身躯之中。

　　轰！！

　　悬浮在上空的两扇门，直接崩碎。规则之力，直接融入到了身躯之中，原本压抑的境界，直接突破，但诡异的是，第八次散仙劫，竟然没有降临。

　　站在原处，丁言身上的气息越来越强，连带着周边的空间，都出现了裂痕。

　　强大的感觉！

　　强大到超越一切，世间万物，皆在自己脚下的感觉。仿佛在进一步，便可证道成仙。朦胧之间，丁言看到了一闪闪烁着七彩光芒的大门。

　　“哈哈……立地成仙！我就要成仙了。”

　　“师尊，你看到了吗？弟子就要成仙了！什么太虚，弟子一掌就可以崩碎！小师妹，还有水月，我回来了，诸天万界，再也没有人能够伤害你们……”


第四百一十三章 八劫

　　虚无的世界，一片漆黑。

　　这里，没有山川，没有河流，连陆地都没有，这里是一个被遗忘的世界，被法则遗忘的世界。

　　在散仙界，万事万物，皆由法则所掌控，由规则所束缚，同样的，也正是因为有法则的掌控，规则的束缚，世界才会有光明和黑暗，才会有山川河流，飞禽走兽。

　　法则，管理着万物，却也给了万物生存的空间。

　　而这片被法则所遗忘的虚无界，至尊不临，法则不显，万事万物，皆归虚无。

　　一身青袍的丁言，站在虚无世界的中心，身上的气息越来越强。

　　八劫初期！

　　八劫中期！

　　八劫后期……

　　掌控诸天，如仙如神，在他体内，仿佛有一股极为古老的意志，开始苏醒。青色的眼眸，越来越淡，渐渐的，一缕金色光芒，从瞳孔深处闪过，那种气势，如同凌驾于诸天之上的主宰。

　　充斥着冷漠。

　　轰！！

　　一种玄妙的感觉，从丁言的心头升起。

　　一瞬间，他的灵魂，仿佛脱离了肉身，飞向无尽的虚无，朦胧间，他看见了一扇古朴的大门。

　　南天门！！

　　“何人！竟敢窥视仙界！！”

　　一道声音自虚无海响起，恐怖的音波，震荡诸天，一股让人战栗的气息从门后透露了出来，一名身穿甲胄的仙兵眉心闪烁，如同天目打开，至强的仙识，撞像丁言灵魂所幻化的身躯。

　　虚无的灵魂，充斥着高贵的气息。

　　源自于灵魂之中的冷漠迫使丁言停下身躯，虚无的灵魂，一点点凝聚，幻化成一道身躯，只是不知为何，这道身躯，与丁言的相貌有很大的差异，像是另一个人。

　　没有说话，仅一眼。

　　冰冷的眸光，如同扫视蝼蚁。

　　即使对方是守护仙界之门的强者。

　　“你……”

　　那名仙兵身躯一颤，眼中露出些许恐惧，仿佛是看到了什么最为恐怖的存在。

　　‘丁言’单手负后，连看都没有看那仙兵一眼，直接踏入了南天门。那名仙兵站在一旁，至始至终，都没有动弹一下，从他的瞳孔之中，丁言感觉到了深深的恐惧。

　　为什么？

　　一种截然不同的想法，自丁言的心底升起。

　　什么为什么！我本来就应该凌驾诸天，这些蝼蚁，只配在我的脚下颤抖。

　　又一道声音，在丁言的脑海之中响起。

　　像是两个人，两种截然不同的性格，在他脑海之中争吵了起来。

　　朦胧之间，丁言甚至记不清除自己走过了那些地方，等到他回过神来的时候，已经到了一处宫殿。

　　一处漂浮在云岑深处的大殿。

　　“玉清殿！”

　　丁言单手背负，踏步而入。

　　嗡……

　　踏入大殿的瞬间，压力，如同潮水一般碾压过来，仿佛在这大殿的尽头，有一位无上君王端坐在那里，所有进入此殿的人，都必须膜拜他。站在中心，丁言青袍飞舞，淡青色的双眸之中，划过一缕金芒。

　　“哼！”

　　一股凌驾于诸天之上的气息爆发出来。

　　“大胆！！”

　　大殿深处，传出一声怒斥。

　　“放肆！”

　　丁言前踏一步，霎时间，所有的气势都倒退了回去，大殿之上，那位存在的气息，竟然被丁言反震了回去，天地震荡，一股玄奥的气息爆发开来。

　　大殿之上的那位，终于忍不住出手了。

　　轰！！

　　天地扭曲，空间如幕。

　　朦胧之间，一只巨大的手掌，向着丁言抓去……

　　……

　　嘭！！！

　　一阵耀眼的金光冲丁言体内冲出，朦胧间，丁言仿佛看到了一个巨大的身躯，纯金色，一股绝霸天下，如同至尊的气息，幅散开来，随后，丁言魂躯，在这股力量的冲击下，轰然爆开，化作灰烬。

　　紧接着，一股扭曲时空的力量，化作漩涡，将他的意识拉扯了回去。

　　“噗……”

　　站在虚无之中的丁言，猛然喷出一口鲜血。

　　睁开双目，眼底闪过一丝骇然。

　　“怎么回事？那股力量……还有，方才看见的地方……是仙界吗？”

　　仙界传说，由来已久，在那遥远的太古时代，还是修真者为主的时候，仙界，就已经存在了，甚至在更远的荒古岁月，有关仙界的传说，就流传出来了。

　　丁言的气息，渐渐的稳定了下来。

　　不在想之前一样疯狂攀升，而是停留在了八劫散仙巅峰！

　　直接冲七劫巅峰提升到了八劫散仙的巅峰，足足一个大境界的飞跃。而且，丁言还有感觉，若非是因为自己没有凝练出道心，恐怕之前那位神秘存在送出的机缘，足以让自己突破八劫，问鼎传说中的九劫之境。

　　盘坐虚空。

　　丁言陷入了沉思。修为的提升，对于他来说，算不得什么，毕竟以丁言的境界，早就可以斩杀八劫散仙了，进入八劫，早已经是水到渠成的事了，真正引起他主意的，反倒是之前所遇到的一切。

　　疯魔！

　　直接迷失了本心，如果不是最后魂躯承受不住那股力量，爆碎开来，恐怕丁言的意识，已经离开的身躯，化作了另一个‘无上的存在’。

　　“那股力量……是让我陨落的力量吗……”

　　“是轮回王，接近我的原因吗？这股力量，与我重生到万古之后的散仙世界，有没有关系？”

　　“还有……散仙规则和古之规则，只有东临古仙和鬼帝两人会，那个给我规则力量的神秘人……是鬼帝，还是东临？”

　　一个个疑问，盘旋在心头。

　　许久之后，丁言长长的吐出一口气，站起身来。

　　身上的伤势，已经恢复了大半，不过那段神游仙界的记忆，却是印在了心底。

　　体内，旋转丁言阴阳渐渐的归于虚无，气息也是越来越平和。那股隐藏在他体内的奇异力量，也随着消失不见，之前所发生的一切，如同梦幻，显得有些不真实。

　　“既然狗儿已经被那位前辈救走，我也突破了八劫境界，此行的目的，也算是达到了……是时候去仙界了。”

　　丁言抬起头，回想起了三师兄清元的话。

　　“大师兄为了寻找你，去了仙界。”

　　收回思绪，丁言意念移动，伸出右手，食指之间，浮现出三根规则丝线。

　　掌控规则，八劫散仙的标志！

　　“一般的强者，只修单一规则，只有少数逆天强者，才会在进入八劫以后，修炼第二规则，而我竟然是在进入了三大规则之门之后，才步入八劫，不知道现在的我，离开这虚无界回到散仙世界，会受到什么样的天劫。”

　　衣袖一拂，抹去那一缕规则之力。

　　丁言负手踏步，缓缓的向着前方走去。

　　虚无界。

　　法则掌控之外的世界，在这里，天劫根本就感应不到，丁言就算的突破了大境界，也无法引动天劫。所以，要想真正的突破，丁言就必须离开这里，回到散仙界。

　　虚无的世界，幽寂，冰冷。

　　丁言也不知道走了多久，终于看到了一条道路。

　　一条黑色石头铺成的荒芜小径。

　　“当初，我被那巨大脸谱吞入虚无界，好像就是落在这里。”丁言四下观望了一下，肯定道。

　　虚无界的一切，都是没有规律的。

　　丁言进入这里以后，看似没动，但实际上，他所在的位置，早就变幻了无数次了，若非当日丁言进入虚无界的时候，被两界之力拉扯，受了不轻的伤，在这里留下了一丝气息，恐怕想要返回这里，还要耗费数月的时间。

　　确定了位置以后，丁言走到原处。

　　衣袖一拂。

　　数十枚青色的符箓，从他的袖中飞了出来。悬于周身，形成一个巨大的圆，中心处，丁言伸出右手，对着虚空轻轻一束，一根淡白色的丝线，落入了他的掌心。

　　规则！

　　“连接。”

　　丁言屈指一点，在空中划出一个古老的符文印记，这种符文，和散仙界的东临古山上的传送阵，有八分的相似。

　　符文闪现，那根淡白色的规则之力，渐渐的融合了进去，同时，悬浮在周身的两枚符箓，自行飞了出来，连接在一起，形成了一个图案。之后，丁言又用同样的方法，将剩下的符箓全部连接到了一起。

　　以规则连接符箓，布置无上符阵。

　　大道万千，殊途同归。

　　归根结底，到了最高的境界，运用的力量，都是一样的，所不同的，只是表现手法，像东临古仙布置的阵法，就是与规则有关，而丁言，在突破到了八劫以后，触摸规则，布置出来的阵法，很自然是就与东临古仙的阵法有一些相似了。

　　巨大的符阵，在虚无的黑暗之中，一点点的闪现。

　　渐渐的，丁言脚下，出现了一个玄龟图形。

　　玄武阵！

　　顾名思义，玄武圣兽，位列天地最强九人之一，本身神通，夺天地造化，丁言布置出玄武阵，借用玄武的防御力，来穿越虚无界和散仙界之间的世界屏障。

　　只有这样，他才会在返回散仙劫的时候，保持全盛状态。以全盛的状态，去面对即将出现的第八次散仙劫。

　　散仙之劫，越往后越恐怖。

　　第七次轮回劫，都差点让丁言沉沦其中，而这虚无缥缈的第八次散仙劫，更是让丁言不得不小心应付。

　　“玄武阵，开启！”

　　站在中心，丁言衣袖拂过，一缕青色的力量，融入到了大阵之中。

　　嗡……

　　古阵闪烁，天地扭曲。

　　虚无世界之中，渐渐的出现了一条通道……


第四百一十四章 纪元历

　　咔咔咔……

　　巨大的撕扯力，使得整个通道都有些扭曲了，恐怖的压力之下，环绕在丁言周身的玄武阵，有了一丝崩碎预兆，一道道漆黑的裂缝，出现在了周围，有两枚符箓，在这股力量之下，直接爆开。

　　“好恐怖的撕扯力。”丁言有些心惊。

　　突破到了八劫散仙的境界以后，丁言对于力量的感知愈加的清晰，特别是隐藏在他体内的那道力量苏醒过一次之后，丁言的修为，几乎已经到了触及九劫散仙的边缘了，只要能够参悟出自己的道心，就可以直接连渡两重天劫，达到与魔皇平起平坐的九劫之境。

　　轰！！

　　黑暗之中，巨大的世界乱流轰击在丁言的玄武阵上。

　　噗噗……

　　又有两枚符箓，在这股力量之下，碰碎成灰。

　　到了这一刻，丁言终于明白，为何之前自己在进入虚无界的时候，会受那么重的伤了。

　　一个世界的力量，有多强大？就像是一直蝼蚁，面对一颗星球一样，哪怕是这只蝼蚁，是一直比较强壮的蚂蚁，但是在一颗星球面前，他的那点力量，依旧是显得格外可笑。

　　“这是源自于规则的束缚，自高无上的法则，不允许有任何人超脱。所谓的仙，跳出三界，不在五行……这种存在，根本就不可能达到，因为跳出三界，不在五行，意味的，就是超脱规则，凌驾于法则之上，至高无上的太虚至尊，是绝对不允许这种人存在的。”

　　一瞬间，丁言想明白了许多。

　　太虚至尊，凌驾于诸天之上，掌控法则。

　　而仙，是跳出三界外，不在五行中，万千规则不加身，生死之数，皆在自身。以一个人的力量，超脱诸天万界，不再受这个世界的掌控。

　　这之间，本身就与太虚至尊，发生了冲突，是对法则的挑衅。

　　“世无仙，不是因为修炼不到，而是因为，太虚至尊不允许有仙……”

　　……

　　也不知道过了多久，丁言终于走过了那段充满了世界之力的裂缝。

　　渐渐的，前方，出现了一线光明，同样的，丁言从这一缕光明之中，感觉到了光之规则，炎之规则……只不过，这些规则还很脆弱，以丁言的力量，可以轻易的将这些规则截断。

　　“虚无界，一个不受法则掌控的世界，在那里，可以永生……因为，轮回法则，笼罩不到那里……只是那种意义上的永生…算是永生吗？”

　　收了玄武阵，回过头去，丁言看到了一个巨大的漩涡。

　　漩涡，像是黑洞。

　　吞噬着周围的一切，靠近以后，可以清晰的感觉到其中的恐怖力量。这股力量之下，就算是渡过了大天劫的星主强者，都难以幸免，七劫之下，基本上是有去无回。

　　收回思绪，丁言顺着漆黑的道路，向着光点所在的方向走去。

　　这里，是两界交汇点。

　　规则的力量，十分的薄弱，同样，在背后，虚无界的影响力，也变的有些模糊了。这里，就是像是两个国家交汇的中心地带，不受管辖。

　　狭长的道路，仿佛没有终点。

　　两侧，是无尽的黑暗。

　　咔嚓……

　　一声脆响，在这寂静的空间，显得格外刺耳。

　　低下头去，丁言看到了一个森白的骷髅头，目光扫过，前面零零散散的倒着数十家枯骨，这些白骨，都已经朽去了，一碰即碎。

　　“两界桥梁？”

　　丁言在路边，看到了一块漆黑的石碑。

　　石碑残破，上面的字迹，是用鲜血写成了，书写之人，功力高绝，从字迹之间，就可以清楚的感觉到一股傲视诸天，绝霸天下的气势。

　　“纪元历，黑暗十五年，幽冥之主战鲲鹏于此，惜败。”

　　“纪元历，黑暗十一年，无名氏在此斩杀地狱之主，之后，自号鬼帝……”

　　“纪元历，太古，乾元子在此对抗乾坤至尊…两败俱伤……”

　　文字，到了这里，突然中断，后面的部分，已经风化了，除了一堆碎石以外，再无其他。

　　“师尊，竟然对抗过乾坤至尊！！”丁言脑海之中，一阵轰鸣。

　　修为越高，越加明白至尊的强大。

　　那是掌控法则的无上存在，诸天万界，一名八劫散仙，才只能掌握一道规则，那种逆天的妖孽，也只能掌握两道规则，包括现在的丁言，在得到了无数强者的引路之后，才掌握了三道规则。

　　三道规则，与法则掌控之下的万千规则相比，如同沧海一粟。

　　天地间，共有九大法则，每一位太虚至尊，都可以调动世间将近九分之一的规则。那股力量，究竟有多么强大？可以说基本不用动手，仅仅只是规则压制，就可以将一名八劫散仙碾成粉碎了。

　　而乾元子，竟然能够对抗太虚至尊，结果还是两败俱伤。

　　那乾元子，究竟有多强？

　　丁言楞然。

　　脑中不由自主的回想起了轮回劫中，视天劫如无物的乾元子。

　　“还有鬼帝……按照这上面的记载，恐怕在荒古之前的岁月，就已经出现了……活过了大破灭的无上存在……通天祖巫的猜测，竟然是真的。”丁言沉默着将这块石碑收入了袖中。

　　又走了没多久。

　　丁言看到了数十具刚死去不久的尸体，这些尸体，正是这一次和他一起，参加魔皇祭典的强者，其中还有几名达到八劫之境的元始之魔。

　　这些魔王，魔君强者，每一个人脸上，都有着相同的表情。

　　那就是震惊，仿佛看到了什么不可思议的存在。

　　“是那位存在所为吗？”

　　斩杀魔君，如屠蝼蚁！那个神秘脸谱，究竟有多强大？

　　丁言脑中一片迷糊，只觉得，这个世界的谜团，越来越多了，修为越高，接触的越多，原以为已经看透了一切，谁知道自己所看到的，依旧只是沧海一粟，冰山一角。

　　不过有一点可以肯定。

　　就是这些存在无论是用什么样的手段，亦或者是留下什么样的布局，都只为了一个目的，那就是……

　　打破太虚，证道成仙！

　　走过了那条漆黑的两界桥梁之后，渐渐的，光芒越来越强。

　　规则的束缚，也是越来越明显。

　　踏入炼狱的瞬间，丁言清楚的感觉到了万千规则，如同丝线一般，笼罩了下来。透过天空，丁言仿佛看到了一尊隐藏在太虚深处的至强者。

　　那一双金色的眼眸，不带任何感情，俯视着芸芸众生。

　　汩汩……

　　无尽的岩浆世界。

　　一切依旧。

　　轰隆隆！！

　　天空之上，一股压抑的气息，开始凝聚。

　　撕裂天地，无尽的雷罚，开始诞生。

　　第八次散仙劫！

　　在离开虚无界，回归的瞬间，世间法则瞬间感觉到了丁言的存在，万千规则之力的作用下，天劫之力，开始凝聚。站在岩浆之上，丁言清楚的看到了一根根流动的丝线，一圈圈旋转的法轮。

　　这些丝线，全部都是规则。

　　“原来，这便是天劫！天地，加持在我身上的劫难。”

　　负手而立，青袍飞舞，丁言抬头，仰望虚空，如同仙祗，一缕缕纯正的仙灵之气，从他的身躯之中冒了出来。

　　这是真正的仙灵之气，比起之前的散仙之力，不知道纯正多少倍。

　　一道闪电，如同雷刃。

　　冲击而下。

　　轰！！！

　　丁言站在下方，没有任何动作，任由那道雷劫，冲击在了自己的身上，紫色的雷蛇，从他的衣袍爬过，延展至袖口，闪烁出一两条雷蛇。天劫洗礼，以丁言现在的修为，根本就不需要任何动作，天劫对于他来说，是提升自身修为的补药。

　　霹雳！！

　　又一道雷劫……

　　八九散仙劫，共计七十二道雷霆。

　　这些雷霆，如同雨幕一般，轰击在他的身上，而丁言，则孤立下方，没有施展任何的神通道术，任由那些雷霆落在身上。

　　天劫的力量，被他一点点的吸收。

　　淬炼之下。

　　丁言体内的力量，越来越精纯，越来越强大。

　　“在太古，八劫散仙是大乘修士，那是仙之下，最强的修士，也是半仙强者。”丁言的眼神，透露出些许沧桑。

　　两世为人，千年岁月。

　　修行的越久，越感到疲惫，并不是厌倦了生命，而是一种本能的疲倦。

　　一双眼眸，仿佛看透了世间的一切，在他身上，‘人’的气息，越来越淡，取而代之的，是一种随时都会乘风而去的飘渺之气。

　　那是仙！

　　在第七十二道雷劫落下的瞬间，丁言清楚的看到，虚空之上，一道金色的法轮旋转了起来，一枚枚古老的符文，划破了天际，在上面浮现。

　　半仙劫！

　　第八次散仙劫，又名半仙劫。

　　是从凡入仙的一步，也是一步登天的一步。

　　金色的法轮，白色的玄门。

　　仙音袅绕，一条通天大道，出现在了丁言的脚下，尽头处，一直没入白玉玄门。

　　“通天之路！登仙途……”

　　丁言清楚的感觉到，自己的身躯，越来越轻，肉身之中的杂质，一点点的消失，浊气消散，身体之中‘尘’的气息，越来越淡。

　　“修士丁言！历经万千劫难，证道成仙，今，特赐成仙，号……清虚上仙……”

　　青白色的光芒笼罩在丁言的身上，一道威严的声音，在他的脑海之中响起。

　　“半仙劫吗？”

　　目视上空，丁言灵台一阵空明，他知道，真正的第八次散仙劫，降临了……

　　……


第四百一十五章 乾元子的传念

　　魔殿，深渊如海。

　　一身紫袍的魔皇负手而立，在他体内，两股截然不同的灵魂气息波动着，如果有人走近，就会发现，魔皇的眼眸已经变成了两种截然不同的颜色。

　　“魔皇？不过是魔圣的狗！你真以为自己是无上皇者？我告诉你，诸天万界，除了太虚至尊以外，其余的生灵，全部都是蝼蚁！你也是！”

　　“你的情绪波动，越来越明显了。这足以证明，你已经堕落了，与我融合吧，只要你肯与我融合，我便可以再进一步，达到圣境，成为九幽的第十位魔圣，甚至超越始魔尊，问鼎更高的境界。”

　　“无知的蝼蚁，总有一天，我会恢复我的荣耀，到时候，诸天万界，所有生灵，都要在我的脚下颤抖。到时候，本尊会把你收为奴隶。”

　　那道声音咆哮着，好似魔皇的话，触痛了他的某根神经。

　　“如果离开了我，你现在就会死……”

　　“所以，你应该把灵魂祭献给我！别忘了，没有我，你怎么可能走到今天的境界！”

　　无声的交谈。

　　黑暗寂静，在这里，仿佛连时间的流动，都感觉不到。

　　波……

　　一圈紫色的圆环，突然出现，一声轻响过后，化作气浪，荡漾开来……

　　“谁！”

　　魔皇一惊，转过身去，身上两种截然不同的气息已经消失，眼中是颜色也恢复了正常，取而代之的是一种雄霸诸天，镇压一方世界的强者之气。

　　九劫强者，放眼任何世界，都是巅峰存在。

　　除了圣境，和那些超脱了圣境的老妖之外，几乎没有人是他们的对手。

　　黑暗波动。

　　踏踏踏……

　　一串清脆的脚步声，回荡在魔殿之中，显得格外的明显。

　　“装神弄鬼，给本皇滚出来！”魔皇前踏一步，大手对着前方的黑暗，虚空摄拿。

　　轰！！

　　黑暗崩塌，无尽的魔力，旋转爆开，巨大的魔殿，在这股力量之下，直接爆开，碎石，散落了一地。魔殿上方的苍穹，也被这股力量震碎，出现了一道裂痕。

　　哗啦啦……

　　河水的声音，清晰可闻，仿佛一个潜伏在深渊的妖魔，一步步从里面走了出来。

　　“深渊冥河！！是魔圣……”

　　魔皇面色大变。

　　一圈圈紫色的魔焰，从黑暗之中升腾起来，正中心，一名黑袍人负手而立，在他的袖口，水珠不断的滑落。那是冥河之水。

　　传说之中，魔圣的本体，沉睡在冥河深处，数十万年都不曾动过。

　　寻常，在九幽始魔尊也曾经见过魔圣，但是那都是魔圣的分身，如夺舍龟灵门范诩的那名魔圣，就是意念降临，一定程度上来说，范诩，就是魔圣的一尊分身。

　　“究竟是什么事？竟然惊动了魔圣的本尊！”

　　魔皇只感觉心中一阵发冷，在他体内，潜伏的那道灵魂也有了一丝不安。

　　走进来的这股气息，让他感觉到了一缕熟悉的气息。

　　那个让他最为痛恨人的气息。

　　嘀嗒……

　　深渊之水，滴落在地面，寒气逼人。空间稳定，所有的一切，再次恢复了正常，只是在这漆黑的魔殿之中，不知什么时候，多了一人。

　　身穿黑袍的魔圣，一直走到魔皇前面大约十米的位置才停了下来。

　　漆黑的深渊，无尽的魔威。

　　虽然近在眼前，但是魔皇眼中看到的，却是另一幅景象。

　　一个朦胧的轮廓站在那里，看不清他的容貌，透过灵魂，可以清晰的看到那人站立的位置，有一个旋转的黑洞，漆黑深渊，透露出一种绝望的气息。

　　圣！

　　魔之圣者。

　　没有人比魔皇更加清楚，魔圣的强大。

　　在许多人眼中，九劫，是高不可攀的，魔圣，也一样是九劫强者，但是却很少有人知道，九劫之境，如同浩瀚深渊，初入九劫和圣之间，就像是隔着一道天堑。因为圣，已经在一定程度上超出了九之极限，说他是九劫之上的境界，也不为过。

　　“见过魔圣。”

　　魔皇躬身行礼。

　　他是魔皇，高高在上，但是在魔圣面前，他仍然是一只蝼蚁。

　　九劫之境，浩瀚如渊。

　　寻常九劫和圣的差距，就像炼化了修炼星的星主和没有炼化修炼星的七劫散仙，明悟了道心和没有明悟道心的八劫散仙之间的差距是一样的。那是一种质变，根本就无法比较。

　　魔圣站在那里，没有说话。

　　背负双手，那种如同深渊的威压，让人绝望。在这股气势之下，冷汗顺着魔皇的额头滴落。

　　“为什么！究竟发生了什么事！魔圣的本尊，为什么会离开冥河深渊？”

　　“岂有此理，竟敢让本尊对他行礼，这是耻辱，耻辱啊！！！”灵魂深处，另一道声音咆哮着。

　　无尽的深渊，绝望之躯。

　　“一体双魂……”

　　也不知道过了多久，魔圣终于开口了，声音，虚无缥缈，仿佛是从另一个空间之中散发出来的，不过在魔皇耳中，却如同晴天霹雳，那股冰冷的意念，让他的灵魂都颤抖了起来。

　　“圣者……属下不知圣者所言何意……”

　　魔皇平复心绪，稳定声音。

　　一体双魂，是他最大的秘密，当初始魔尊提升他修为的时候，都没有发现他体内另外一道灵魂的存在，眼前的这位魔圣虽然强大，但是比起始魔尊，还是远远不如。

　　“你会知道的。”

　　黑暗空间，如同水痕一般，扭曲了一来。

　　无名魔圣的身躯如同雾气，一点点的虚化，好似归于了虚无，但是他的那一双眼眸，却是缓缓的睁开了。

　　璀璨！

　　夺目！

　　这一瞬间，魔圣的那一双眼睛，好似照亮了世间的一切。

　　纯正，浩然的气息，席卷全城，如同音波一般，爆炸幅散，只不过一瞬间，便冲散了魔城之中的所有黑暗。许多在魔城之中修炼的魔修，连恐惧的念头都没有升腾起，便化作了粉尘。

　　物极必反，魔极成仙！

　　眼前的这位魔圣，竟然到了这种地步。

　　噗……

　　魔皇突出一口鲜血，眼底闪过一丝骇然。

　　“第三魔圣！！”

　　后退之中，魔皇身上也生腾出了一股浓郁魔气，抵挡着这股力量的侵蚀，同时他的右眼，在不只不觉间变成了金黄色，一股凌驾于诸天之上的气息，从魔皇身上升腾了起来。

　　“这是乾坤道经的力量！你是乾元子的亲传弟子！！清玄？还是清羽？”

　　截然不同的声音从魔皇口中传出。

　　声音，极度沙哑，其中隐藏着深深的仇恨，好似要食其骨，寝其皮。

　　“果然……”

　　魔圣根本就不理会对方的问题，缓缓的抬起的右手。

　　在他的掌心，一股玄奥之极的波动不断的扭曲，有规则丝线，也有无上法轮，不过等到在看只是，却又会发现，之前所看到的一切，都是虚幻。

　　简简单单的抬手，简简单单的一抓。

　　看似极慢，但是却有极其诡异。

　　以魔皇九劫的和私立，在这一抓之下，竟然无论如何都无法避开，只能眼睁睁的看着那手掌，向着自己的头颅按下。

　　“圣！！！这就是魔圣的本尊之威吗？？？怎么会这么强……”

　　一股绝望的意念，在魔皇意识之中升腾起来。

　　“给我滚开，把身体的主动权给我。”潜伏在魔皇体内的那股力量，终于暴怒了。

　　强大的意念，直接将魔皇的灵魂震开，一把将身躯的主动权夺了过来。

　　“乾坤造化，阴阳无形。”

　　魔皇的气息，一瞬间陡涨了数倍，达到了与魔圣平起平坐的地步。

　　如果丁言在这里，就会感觉到，魔皇体内那道灵魂所激发的力量，和他体内的那股力量，近乎同源。

　　轰！！

　　一圈阴阳，从魔皇的眼眸之中旋转而出，硬生生的将魔圣的那一抓挡了下来。恐怖的力量，直接将魔殿震成了粉末，连废墟都没有留下，魔城也在这次冲击之下，毁去了一半。

　　魔城之中，拥有始魔尊加持的力量，寻常强者，在进入魔城以后，都会受到压制。

　　而眼前这两人，竟然只是一次交手，就将魔城毁去了一半，这是何等威能？

　　咔嚓……

　　魔皇闷哼一声，后退半步，淡金色的眼眸之中，闪过一丝不甘。

　　在他面前的那轮阴阳，好似玻璃一般，碎裂开来，而他面前的那位魔圣则是收回气势，显露出了他的本来面目。

　　“你是乾元子的三弟子，清元！”

　　“不愧是与师尊交手的存在，一缕魂念就如此强大。”清元站在原处，衣袍无风自动。

　　第三魔圣——清元。

　　丁言的三师兄。

　　“可恨，如果本尊的实力恢复，不，只要一半……十分之一，就足以将你碾成灰烬！”‘魔皇’看着清元，眼底已经没有了恐惧，取而代之的，是一种蔑视。

　　仿佛，他才是高高在上的存在。

　　而清元，不过是匍匐在他脚下的一只蝼蚁。

　　“你没有机会了。”清元再次抬手，一道道玄奥的轨迹，从他的指尖划过。

　　“你究竟是怎么发现我的？以我的能力，诸天万界，根本就没有人能够发现我，就连进入过太虚的始魔尊，都察觉不到……”‘魔皇’没有做出任何抵挡，反倒是平静的看着清元，询问道。

　　清元单手背负，左手掌心出现了一个玄奥的发球。

　　“因为……我收到了师尊的传念。”


第四百一十六章 忆

　　乾元子，震慑万古，威临诸天的万古第一人。

　　这是一个传说。

　　哪怕是过去三十多万载了，他的名字依旧没有被人遗忘，对于某些存在来说，这个名字，已经成为了禁忌，和鬼帝一样，与太虚至尊一战之后，销声匿迹，疑是陨落。甚至九幽缔造者————始魔尊，还亲口传出过乾元子的死讯。

　　“乾元子！！”

　　‘魔皇’释然，闭上双目，任由清元的手掌落在了头上……

　　……

　　白玉阶梯，没有尽头。

　　一袭青袍的丁言，在接引仙光的作用下，身体越来越轻，低头看去，丁言发现了一个一模一样的自己，不同的是，那个自己，极为笨拙，现在的自己，却是无比轻盈。

　　褪去凡胎，是为仙！

　　“羽化飞升，是为仙。”丁言负手而立，一袭青袍，在仙光的笼罩之下，净白如雪。

　　衣袂飘飘，顺着白玉阶梯，漂浮着向着上方飞去。

　　仙界玄门，又名南天门。这是一座天地自行衍生出来的无上神门，用来隔绝仙凡，拥有神鬼莫测之能，据说仙界玄门本身，就是一宗无上仙器，融合了仙界意念，连圣器都能击碎。

　　仙器与圣器。

　　世传，仙器之上，便是圣器，其实这是不完整的说法。

　　诸天万界最为强大的法宝，其实是仙器。因为‘仙’是道的尽头，是永恒不朽的存在，连法则之力，都束缚不了他们，仙器，仙人炼制的器物，这等存在，自然是最强法宝。

　　而所谓圣器，其实是仙器的一种变异。

　　比如南天门，在凝聚了仙界无尽的愿力之后，便会一点点的发生变化，生出另一种力量，而这种力量，便是圣器之力。

　　当然，也有人炼制过单纯的圣器，但是那种圣器，本身并不算是真正的圣器，只能算是伪圣器。伪圣器比仙器，要弱上许多，只是比绝品灵器强上一线，像通天祖巫炼制的时间圣器————蓬莱仙岛，其实就是由仙器蜕变而成的。就连丁言手中的镇狱鼎，最开始，也是一宗仙器，只不过是在加持了无尽的愿力以后，才渐渐的蜕变成了一宗无上圣器。

　　打个比方说。

　　圣器，其实就是练了功的仙器！愿力，就是仙器炼出的功力。

　　“南天门。”

　　停下脚步，丁言看着这宗传说中的升仙之门。

　　一过此门，便为仙！

　　鲤鱼跃龙门，传说中的龙门，便是仙界玄门的投影。这座门，本身便拥有神鬼莫测之能，按照丁言猜测，这座门的力量，恐怕并不比他手中的镇狱鼎弱。因为两者都是汇聚一个世界的力量而成。

　　南天门上，雕刻着古老的符文，像是一种文字。

　　表层闪烁着柔和的光芒，走进以后，可以清楚的感觉到一种亲近的感觉。

　　“后面……就是仙界吗？”

　　之前丁言进入奇妙状态的时候，曾经进入过仙界一次，不过那个时候的他，只是魂体，对仙界的印象，也是极为朦胧，就像是梦境一样，醒来之后，真正记得的，并不多，只有些许片段。

　　进入仙界玄门之后。

　　丁言清晰的感觉到，身体一轻，一股玄妙的感觉从心头升起，体内的力量运转的速度快了数十倍。空气中，充斥着一种淡淡的清香，像是灵花，又像仙草。同时，在他体内，另一种力量升腾了起来，之前在下面世界可以轻易操纵的空间之力，在这里竟然失去了感应。

　　另一种规则！

　　另一种秩序！

　　之前所修炼的一切，除了已经炼化入体的三大规则以外，其他的规则之力，全部失去了感应。

　　“仙界？这里就是仙界吗？”

　　背后，仙界玄门已经消失不见了。

　　那只是一道门户，一道接引飞升之人的门户，像是另一个次元一样，这点，与传说中的地狱之门极为相似，是接引入口，也是隔绝万界的枷锁。

　　云海沉浮。

　　丁言站在浮云之上，适应了片刻之后，顺着之前的记忆，向着前方走去。

　　尽头，仙霞漫天。

　　铮……

　　转过越过一处云海之时，一阵琴声吸引了丁言的注意。

　　琴音如丝，绕人心魄。

　　停下脚步，丁言只觉得琴声有些耳熟。

　　“这曲……”

　　顺着琴音，向着另一边走去。

　　云海无尽。

　　脚踏浮云，如同仙人，单手背负，青色长袖，垂至地面。

　　也不知道走了多久，丁言看见了一座仙岛，浮于云海之上，上有一山。

　　山顶，一白衣仙子抚琴而坐。

　　在她身前，七弦古琴摆放在一方石桌之上，七根琴弦，散发着七种不同的光芒，霞光环绕，仙子如画。微风拂过，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。

　　仙子，绝美。

　　如丝的秀发，被风儿吹的乱了，几根发梢，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意到，沉醉在琴的世界里。

　　十指划过，仙音袅绕。

　　风，渐渐大了，她的羽衣，开始飘动，像是在舞动。

　　丁言在云海仙岛前停下脚步，愣愣的看着女子。

　　对于丁言的到来，女子浑然不觉。

　　琴音依旧，渐渐的，音，越来越慢，一种哀伤，一种思恋，夹杂其中。白衣仙子，如诗如画，如此佳人，内心却是充满的哀伤与思恋，一颗心，早已冰封。

　　“水……月。”

　　丁言内心一痛，抬起手，想要抓住女子。

　　琴音，依旧。

　　在他眼中，女子的青丝，一点点的变白。

　　在他的内心，仿佛有着一把锋利的尖刀，在一刀一刀的划着。

　　霹雳！！

　　惊雷落世，没有半点预兆。

　　霞光漫天的仙家圣地，在丁言的眼中，一点点的变化，世界淡去，周围的一切，都变的模糊了起来，只有那名女子，深深的印在了他的心底，直到……

　　天荒地老！

　　“女儿，我丁言也有女儿了……”

　　……

　　“纤腰玉带舞天纱，水月，咱们的女儿，就叫天纱……小纱，哈哈，我丁言的女儿，我会让他成为天底下最珍贵的公主。”

　　……

　　“什么？！水月和小纱被阴鬼门的人围在了雨山？不行，我要去救他们！！”

　　“师叔！”

　　“师伯！”

　　“乾坤宗的护宗大阵已经被人攻破了一角，十派联盟之中高手如云，如果没有您坐镇，我们乾坤宗就要覆灭了！！祖师的遗愿…我们不能做乾坤宗的罪人啊！！”

　　……

　　“丁言，我恨你！”

　　……

　　黑暗之中，一头白发的绝色女子，木然的看着自己，那目光，像是陌生人。

　　无尽黑暗……

　　噗！！

　　丁言喷出一口鲜血，视线再次变的清晰了起来。

　　云海，仙岛，绝色女子。

　　风，更大了，云海，翻腾了起来，白色的云雾，好似将女子淹没了一样，一袭白裙，仿佛与云海合二为一。只剩下琴音，回荡在这片空间，久久不散。

　　叮咚。

　　一声轻响，好似水滴，自云海深处响起，远远的回荡开来。

　　虚无之中，一枚音符。

　　从七弦古琴之中飞出，云雾散开，白色的衣裙开始飞舞，如同盛开的百合。

　　琴音，越来越急。

　　一枚枚音符，化作一个个鲜活的生命，飞舞环绕，在纤纤素手，不断抚过。渐渐的，一枚枚音符排列到了一起，化作奇色光芒，时而幅散，时而收缩，孤山之上，那绝世容颜，仿佛定格了。

　　许久之后。

　　琴音淡去了。

　　女子双手放在古琴之上，缓缓的闭上了眼，飞舞的衣裙也渐渐的停了下来。

　　风，停了。

　　只剩下女子，如画的身姿。

　　“你来了……”

　　女子，依旧闭着双目，像是在等候着他一样。

　　丁言怔怔地看着她，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩回过神来，最后仰起头，一滴眼泪，顺着眼角滑落。

　　不是她吗？

　　真的不是她，原来，我早已经失去了她，失去了一切……

　　女子看着丁言，没有说话。

　　只是静静的收了古琴，站了起来。仙霞之气，聚拢了过来，无尽的仙灵之气，像似丝衣一般，环绕在她的周身。

　　风，拂过。

　　丁言闭上眼睛，深深呼吸。

　　绝色容颜，浮现在他的脑海，久久不散。

　　压抑在心底往事，一点一滴的浮上心头。就像那日，他在雨山，抱着她，发下疯那狂的誓言，就像那一日，她为了自己，受了天鬼老人的一掌……

　　……

　　……

　　“谢了。”睁开双目，丁言的思绪已经平复。

　　千年孤寂。

　　他早已经习惯了一切，只会在一个人独处的时候，想起这些，只会在没有人的时候，一个落泪。因为，他背负了太多，也失去了太多。

　　“不用。”女子摇头。

　　仿佛知道对方为何谢她。

　　无言。

　　丁言开口，打破了这份沉默。

　　“你为何会在这里？”没有理会自己的伤势，丁言看着女子的眼睛，问道。

　　“我本来就应该在这里，不是吗？”

　　女子竟是当初在东域，有着特殊体质的谢家谢灵珊。

　　“仙灵之体……吗？”丁言默念了两声，没有再说什么。

　　“走吧，我此来，是专程为了接你。”谢灵珊拉起丁言的手，脚下，升起一团云彩，向着远方飞去……


第四百一十七章 清虚洞天

　　谢家，曾经散仙界拥有圣地名誉的古老传承，家族内，更是拥有星主大能坐镇。谢家家主谢青，更是炼化了上品修炼星金元星的强者。就是这样一个强大的世家，一夜之间，突然销声匿迹了，就像人间蒸发了一样。与他一同消失的，还有万衍圣地，那个疑是东临古仙传承的古老势力。

　　时至今日，万衍圣地消失的原因，已经能够猜出一些了。

　　除了不知名的存在出手以外，九幽，有着最为直接的关系，甚至那位‘第二’魔圣，还曾经出过手。

　　相比而言，谢家的消失，随着时间的推移，已经被人们渐渐的遗忘了。毕竟在岁月的长河之中，有盛有衰，亿万载岁月，不知道有多少势力，化为了尘埃，又有多少势力，平地崛起，相比起漫长的岁月，谢家，不过是这条长河之中的一点浪花罢了。

　　仙界，云海无边。

　　丁言踏着浮云，在谢灵珊的带领下，来到了一片大陆。

　　这是一块隐藏在云海深处的陆地，远远看去，云雾缭绕，如同仙家圣地一样，但是走进以后才会发现，这里和下面的世界，并没有人本质上的区别。

　　“当日，我们谢家得到了仙界的符昭，被接引到了仙界……”

　　“仙界符昭？”

　　“是一种接引手段，我们在下界的时候，不是常常听说，有人白日飞升了吗？其实那种白日飞升，就是受到了仙界的接引，被仙光带领到了仙界。”

　　清虚洞天，是万古岁月以前，以为盖世大能修行的道场。

　　谢家进入仙界，就是被清虚洞的大能所接引。当然，接引下界之人，并非随心所欲，谢家能够被接引到仙界，最主要的原因，便是因为谢灵珊这个仙灵之体的存在。否则，就算是仙界大帝，也不敢随便接引一个人进入仙界。

　　要知道，世界之间，也是有着固定秩序的，如果违反，就会惊动高高在上的秩序主宰。

　　一位太虚至尊的怒火，足以崩碎一个大世界。

　　“我们仙界，进入仙界以后，就加入了清虚洞天。”在谢灵珊的带领下，两人落在了一个仙云环绕的岛屿之上。

　　“清虚洞天……”丁言站在古朴的道场之前，恍若隔世。

　　一个古老的道场。

　　仙霞漫天，紫气弥漫。

　　这个道场，丁言肯定，自己生前绝对没有来过，因为直到他记忆的最后一段，他的修为，都只是渡劫期，并没有进入大乘期，更别提大乘期之上，飞升的世界。但诡异的是，不知为何，在看到这个洞天的瞬间，他的心底，不由自主的升起了一种熟悉的感觉。

　　就像是，他曾经来过这里，而且，极为熟悉。

　　悟道场是建在一处半山崖上，仙界的山石，极为坚固，哪怕是寻常的六劫散仙，都不能破坏，也只有渡过了大天劫的强者，才能在上面留下痕迹，至于开辟出这么大的一处道场所需要的法力，已经超出了丁言的想象。

　　“走吧，我们清虚洞天的前辈，已经等候你多时了。”

　　“水月…的气息……”丁言好似根本就没有听到谢灵珊的话语，喃喃自语道。

　　谢灵珊眼神稍暗，不过很快就隐去了，像是没有注意到丁言的变化似的，拉着他的手，走了进去。

　　清虚洞天之内，另有乾坤。

　　原本在外面看起来，没有任何特殊的修炼场地，在踏入之后，景象却是完全的变了，仿佛进入到了另一个世界一样。

　　蓝天，白云。

　　正前方，还有着五座高耸入云的山峰。

　　山若五指，之间有着一种说不出的道痕连接，像是规则，但是又有些不同。

　　“小天地？强者缔造的世界，外放成真！”

　　丁言心中一惊。

　　别的修炼法门，丁言或许不清楚，但是巫修之术上却是有过明确的记载。

　　祖巫之道，最终的一步，便是世界衍化。

　　在自己的灵魂世界之中，开辟出另一个世界，一个完整的世界，在那个世界，自己便是神，便是主宰，所有的规则，都由自己来缔造，这也是为什么，祖巫会那么强大的原因。

　　但是祖巫之道，极难修炼，从巫修一脉诞生至今，也不过寥寥数人，而世界外放，更是难上加难，因为真正的世界，都有着自己固有的规则，世界外放，就是用自己缔造的世界，去抗衡另一个世界的规则，这是世界的碰撞，只有能够承受住一个世界的压力之后，体内世界才能外放。

　　这一境界，堪称破极之境，在巫的历史上，能够达到这一步的，只有一人，那就是通天祖巫！

　　天地九人，每一个都是震慑万古的绝强之人。

　　如果活着，他们任何一人的实力，都足以颠覆世界，问鼎太虚。

　　“你也知道小天地？”

　　谢灵珊颇为诧异的看了丁言一眼。

　　小天地，即使是在仙界，也没有多少人知道，因为那已经涉及到了更高层次的境界，而丁言竟然一口就道出了这片天地的来历，这份眼里，根本就不像是下界飞升之人。

　　“是我师尊告诉我的。”

　　丁言脑海之中，想起的乾元子的相貌。

　　恩师如父。

　　哪怕乾元子在世人眼中，是颠覆世界的罪人，是震慑万古的天地第一人，也一样不会改变丁言对他的看法。在丁言眼中，乾元子永远都是那个，将他从死亡线上拉回来的慈祥师尊。

　　“你的师尊？莲花谷谷主？”谢灵珊愣了一下。

　　她并不知道丁言的前世，只以为他还是莲花谷的丁言。

　　丁言摇了摇头，没有说话。

　　谢灵珊收回目光，没有再问，而是继续对丁言道。

　　“这些年，仙界发生了很多变化，我听说，都是在虚幻天与东域连接造成的影响。”

　　“哦？”

　　“除了我们散仙界的人以外，鬼界，炼狱，妖界，灵界等等，好多世界都有人飞升到了仙界。”说到这里，谢灵珊的脸上露出了一丝笑容“我还是第一次知道，除了我们散仙界以外，还有那么多其他的世界……特别是鬼界，我听说，我们散仙界强者死后，都会去那里，而在鬼界的最深处，有着一个法轮，名为六道法轮，可以让人以另一种方式，再回到散仙界。”

　　鬼界疆域，实在是太大了。

　　丁言去了鬼界数次，也知道去过少数几个府地，除此之外，还有两百多个府地都没有去过，三百鬼府之外的疆域，更是连听都没有听说过。

　　“六道法轮？”

　　“那是和镇狱鼎一个阶别的无上圣器，都是镇压一个世界的至宝。”谢灵珊进入仙界以后，很明显知道了很秘闻。这些秘闻，在下界都是没有办法知晓的。

　　“你这些消息，都是从哪里听说的？”丁言问道。

　　“都是玉清殿传出的？”

　　玉清殿！

　　丁言停下脚步，皱了下眉。

　　依稀记得，在炼狱的时候，他被一个巨大到难以想象的脸谱吞入了虚无界，在那里，从一个神秘人手中得到了散仙规则和古之规则，从而踏入规则大门，一举进入到了八劫散仙的层次。在那次突破的时候，潜伏在丁言体内的那股神秘力量突然觉醒，以灵魂的状态，将他带上了仙界，甚至还进入过一个地方，那个地方，便是玉清殿。

　　在那玉清殿内，他的灵魂体，被一只巨手捏成了粉碎。

　　也正是因为那一击，才将他唤醒，从新找回了自我，修为也因此一举突破到了八劫巅峰，只差一步，便可圆满。

　　“玉清殿是仙帝的道场，只可惜，从来都没有人知道玉清殿在什么地方，仙帝，是什么样子的。”谢灵珊道。

　　仙帝！

　　又一位以帝为号的强者。

　　只是不知比起鬼帝，两者谁更强大。

　　应该是鬼帝吧。

　　回想起那只大手，丁言摇了摇头，将这奇怪的念头抛开。

　　“仙界……到处都是仙人吗？”回过神来，丁言继续向前走去，只是换了个话题。

　　“怎么可能。”

　　谢灵珊笑了一下，道“其实仙界并没有世人传说中的那么强大，真正说来，仙界，其实也是一个世界，这里，一样有弱者，甚至……凡人。”

　　“凡人？”丁言诧异道。

　　进入仙界以后，他的仙识一直外放着，根本就没有感应到凡人的气息。

　　“仙凡有别，凡人的世界，还是等你见过几位祖师之后，再说吧。”说话间，两人走到了一片松林。

　　这里，幽静之极。

　　千年古松，枝叶繁茂。天穹的阳光，透过树梢照射下来，垂落在地面，变成一道道光束，像是一幅画，林间，依稀间可以听到一两声鸟叫，更显静谧。

　　“到了这里以后，我就不能送你了。”谢灵珊停下脚步。

　　丁言点了点头，向着松林走去。

　　“丁言。”

　　“嗯？”丁言回过头。

　　“我……等你。”看着丁言的面庞，谢灵珊张了张嘴，最终只说出了三个字。

　　丁言愣了一下，随即点了点头，消失在了松林的尽头。

　　看着丁言消失的背影，谢灵珊孤身一人，站在那里，突然觉得，心里好像再次变的空洞了起来。

　　微风带起她的衣裙，像是一朵百合。

　　“走吧。”

　　一道声音，在谢灵珊的背后响起，相似在叹息。

　　谢灵珊仿佛根本就没有听到背后的声音，独自站在那里，看着丁言消失的方向，愣愣出神。

　　“值得吗？”

　　值得吗？

　　谢灵珊的最近露出了一丝笑容。为了接引丁言，她在云海崖守护了近千年。

　　千年守护，仅为一见。

　　没有值与不值。

　　有些事，沉在心底，永远都不会说出去。就像当日的那一曲，一曲为君！或许，在她内心深处，从来就没有想过，丁言会知道有一个人，在一个地方，等了他千年！

　　千年的等候，只不过是为了和他说几句话，仅此而已……

　　“唉……”

　　一声叹息，声音远去。只留下一名女子，站在那里，如同凋零的花朵。


第四百一十八章 一魄之躯

　　八卦炉，兜率宫。

　　丁言站在门口，看着眼前的一幕，心中显得格外的怪异。

　　八卦炉，是传说中的一位大能炼制丹药的神炉，而兜率宫，更是那位大能修行的道场。不过修行至今，丁言早已经不再是昔日的菜鸟，而是一位货真价实的八劫强者。特别是得到了三道规则之力以后，他更是接受到了许多游散于天地间的信息。透过这些信息，丁言知晓了从荒古至今，所有强者的名字。

　　这些人当中，没有一人与那位大能相符。

　　所以，在丁言的内心深处，早已肯定，那位传说中的大能，不过是人们信仰的寄托，被塑造出来的强者。

　　不过真正走到这里的时候，丁言心中还是不由自主的升起了一种怀疑的感觉，道场，充斥着宁静的气息，仿佛，踏入这里以后，世界的一切纠纷，都将隔开。

　　道讲避世。

　　无为。

　　丁言一生，修行至今，很少接触其他人，这无形之中，与大道相合，对于修为的增长，有很大的帮助。

　　比如那些天才的争斗，门派的勾心斗角，他都没有参与过。

　　从丁言借尸还魂的那一刻起，就没有关心过这些，也没有想过去与别人争什么。

　　浮青海被誉为东域第一天才，范诩被誉为龟灵门第一后起之秀，而丁言，只是默默无闻，没有人知晓他的存在，比起这两位名扬冬东域的天才，他只是一个陌生的看客。

　　并不是丁言不如那两人。

　　而是两者的心境，根本就不是同一境界。

　　也正是因为如此。

　　丁言的修为，才会扶摇直上，在那些个所谓的天才大放异彩，并且被评为年轻一辈最杰出的天才，遣送到中原圣地修行的时候，他已经渡过了大天劫，与圣地老祖平起平坐了。

　　就像当日的浮青海，看到丁言以后，只会不由自主的产生一种仰视的感觉。

　　这就是境界差异，造成的。

　　而范诩，更是因为灭门之恨，被第九魔圣夺舍，人不人，魔不魔，人性之中的自己，更是早就迷失了，假以时日，第九魔圣彻底入主他的身躯，便会磨灭他的意志，到时候，范诩这个人，就会彻底的烟消云散，世间再无此人，只有冰冷无比的魔圣。

　　“师叔……你终于来了。”

　　大殿深处，一道苍老的声音传出。

　　丁言收回思绪，目视前方，在他的眼中，一名老道，好似鬼魂一般，从半透明一点点的实化，最终凝聚成一道人影，盘坐前方。

　　“师叔？你是谁？”

　　“我是欲萧子。”老道抬起头，在他的周身，一圈圈波纹荡漾着。

　　那是道的轨迹，明悟了道心的标志。

　　散仙四劫，明悟道念，道的念头，而散仙八劫则是凝聚‘道心’，道的核心，只有拥有了核心，才能成王做祖，开宗立派。因为这个境界的强者，已经有了自己的道，能够传承下去的道。

　　比如巫修一脉，古修一脉，乃至如今的散仙一脉。

　　都是万古之前，某位强者明悟了道心之后，传承下来的道。

　　“欲萧子？”

　　丁言想起了当初在鬼界，遇到的欲萧子。那个时候的欲萧子，明明是一名风流倜傥的冷酷青年，杀伐果断，与眼前的这名老道，根本就不是同一个人。

　　“那是我的一道杀念化出的分身。”仿佛是知道丁言心中所想一样，欲萧子回答道。

　　说话间，大殿之中的景象，一点点的转变。

　　盘旋在大殿之中的青烟，一点点凝聚，幻化成了一道桥梁。

　　桥，一直延展到了丁言的脚下。

　　丁言看了老道一眼，踏步而上。云桥收缩，载着丁言，缓缓的飘入了大殿之中。

　　大殿空旷。

　　除了正上方的乾元子木像以外，就只剩下三个蒲团。老者独自一人，坐在正中间的蒲团，看着落入大殿的丁言，老道眼底闪过一丝激动。

　　“乾坤殿！”

　　丁言皱了皱眉，问道“这里……不是清虚洞天吗？”

　　“这里是清虚洞天，也是乾坤宗！清玄祖师开辟的乾坤宗……只所以取名清虚洞天，只是为了寻找师叔！”老道颤抖着想要站起来，不过他的身躯，并非肉身，更像是一种鬼魂体，所以稍微动弹，便变的有些涣散了。

　　“大师兄？”丁言目中闪过一丝情绪波动。

　　清玄，万古之前，乾坤宗的大弟子，乾元子亲传弟子的收徒，也是五个弟子之中，最关心丁言的一个。当初丁言在太古消失以后，清玄为了寻找他，孤身进入了仙界，之后下落不明。

　　“大师兄在什么地方？”丁言问道。

　　“我也不知道师尊去了什么地方……”老道凝聚了身躯以后，不在动弹，反倒与丁言交谈了起来。

　　“不过，师尊在临走之时曾经说过，万载时候的一天，师叔会到这里，让我在见到你之后，把这个交给你……”说话间，老道屈指一点。

　　青光闪烁。

　　一面古朴的宝镜，从虚无之中飞了出来，化作一道青色的弧线，缓缓的落入到了丁言的手中。

　　仙器，八极古镜！

　　前世丁言，祭炼了一生的极品灵器，在历经了三十万载之后，终于蜕变成了仙器，一件可以镇压气运的仙器。

　　古朴的镜子，看上去没有半点特殊，镜面，更是模糊不清，不过你用心去看，就会发现镜面之中，有八个古老的篆字不断的闪烁，这八个古字，仿佛对应着八卦之位，又像是天地之数缺一之后的衍化……

　　“八极古镜……”

　　握着古镜，丁言精神一阵恍惚，依稀间，仿佛又回到的前世。

　　天地一轮回。

　　世间万物，本就有着一定的轨迹可循。

　　“师叔可去殿后云岛，那里，有师尊留下的东西。”欲萧子看着丁言，仿佛明白他此时的心境，说完这句话之后，便自行消失了……

　　……

　　虚无云岛，位于清虚洞天的大殿之后，是一个内天地。

　　一袭青衫的丁言盘坐在云岛之上，黑发飘飞，周身，环绕着浓郁的仙灵之气，如同神仙中人，出尘，飘逸。在他的手中，拿着一面古朴的镜子，这面镜子，正是昔年他耗费心血炼制的仙器————八极古镜！

　　冷风拂过，带起丁言的长发。

　　“万载之前，太虚至尊截断太古，清羽师弟被擒，清元师弟堕落成魔，而小师弟你本尊，也重伤垂死，临终之前，你将自己不散的一魄，打入时间之河，坐化成灰……师尊说过，万载之后，你会借尸重生，踏上另一条道路，一条没有人走到过尽头的残缺道路。”

　　丁言脑海之中，回荡着他在岛上发现的话语。

　　所谓道。

　　其实就是强者开辟出来，问鼎巅峰的途径。

　　每一种修炼功法，都有第一人！而这第一人，就是所谓的道祖。比如炼气一脉的道祖，便是三清至尊，虽然是传说，但是从来都没有人敢对那三位存在有过不敬。

　　修真之道，巫之道，乃至古之道。

　　都有着自己的祖。

　　唯有散仙之道，没有自己的道祖，因为这门道，从诞生到现在，不过短短数十万载，当初创道之人，已经陨落，这是一条没有尽头的道路，一种残缺的道。

　　丁言重生以后，虽然修炼了许多力量。

　　但是最为根本的，已经是散仙之道，也就是说，现在的他，如果能够修炼到巅峰，冲出太虚，便会成为散仙一脉的道祖！

　　散仙之祖！

　　不过，修炼成祖，实在是太过困难了，古往今来，不知道有多少强者，陨落在了这条道路上，丁言虽然心性不错，但是想要成为散仙之祖，还是太过渺茫了。

　　“原来……我只是一道残破……难怪，记忆会有缺失……那记忆中最后的古仙宝藏，恐怕并不是我陨落的场景。”握着古镜，丁言的嘴角，露出一丝苦涩。

　　这种心情，就像是一个人。活了大半辈子才发现，自己原来只是一道残缺的魂魄，并非一个完整的人。

　　时间流逝。

　　丁言仿佛朽去了，坐在云海之中，一动不动。

　　三日后。

　　丁言收了古镜，离开了内天地。

　　他的八次散仙劫已经渡过，如今还差最后一步，便是斩尘。

　　斩去尘世，方可为仙。

　　这种斩尘，并不是简简单单的褪去凡躯，还需要灵魂和境界蜕变，唯有三者皆过，才算是真真正正的渡过了第八次散仙劫，只有那个时候，才有资格凝聚道心，开创属于自己的道。

　　当然，这种道，并非大道，而是大道之下的小道。就像是修真之道当中，也有情道和无情道之分，许多强者，也都有着自己对道的认识，这是个性。不过总体说来，无论是有情道还是无情道，亦或者其他什么道，都属于修真之道。

　　丁言斩尘之后，便可开辟出自己的道。

　　那时候开辟出来的道，便是散仙之道中的一种。

　　尘海。

　　是云海域之中的一处特殊的地方，这里，居住着无数的凡人，这些人，都是受到上仙眷顾，被接入仙界的，当然，也有许多人是一出生就在这里了。

　　相对于云海的孤寂，这里的喧嚣，很容易让人产生一种恍若隔世的感觉。

　　走在大街上，丁言突然觉得，心中，格外的宁静。

　　“师祖，这里是我们清虚洞天掌管的尘海，您在这里修炼，不会受到任何打扰。”一名清虚洞天的弟子，看着丁言，眼中尽是敬畏之色。


第四百一十九章 道心与逆转生死

　　八十年。

　　对于修士来说，八十年，仅仅只是一次短暂的闭关，但是对于凡人来说，却是一世轮回。

　　走在青石铺就的街道上，丁言穿着一身灰色的粗布长衫，脸上布满的皱纹，花白的胡须，沧桑的眼眸，如同一名睿智的学者，身上透露出一种让人敬仰的气息。

　　“这就是我的道吗？天地阴阳，容纳万物……”

　　停下脚步，站在街道正中。

　　“老不死的！你不想活了吗！！还不快滚！”

　　疾驰的马车，车夫狰狞的面容，飞舞的马鞭，在即将触及丁言身上的一瞬间，画面定格了下来。

　　喧闹，开始远离。

　　时间，仿佛定格了，一切的一切，行走的路人，扬起前蹄的骏马，怒斥的马夫，全部一动不动，在丁言身边，一股无形的力量，开始幅散。

　　八十年悟道，丁言踏遍山川，游遍俗世。

　　八十年间，他没有用过一次神通，没用动用过一次术法。

　　如同凡人一样，过了八十年。

　　然而就是因为这凡人的八十年，才让丁言的修为彻底稳固了下来，进入到了八劫圆满，原本朦胧的道心，豁然明朗。

　　一世轮回，在即将走到尽头的时候，终于悟出了自己的道。

　　道心。

　　天地阴阳道。

　　至此，丁言迈入当世绝顶强者之列，可以开宗裂土，将自己的道传承下去，或许万载之后，这门道，也会发展成世界大道之一，如同巫之道，古之道，亦或者修真之道……

　　咔嚓……

　　天空，如同瓷器一般，出现了一道裂痕。

　　丁言的面容，以肉眼可见的速度，开始恢复。

　　皱纹一点点褪去，花白的胡须消失不见，蓬勃的生机，从丁言体内焕发出来。

　　嗡！！！

　　一层光蕴荡漾开来，所有人又动了起来。

　　车夫的皮鞭落在丁言身上，不过让车夫震惊的是，原本白发苍苍的老者，不知道什么时候变成了一名出尘青年，浓郁的仙气环绕在他的身上，看上去，如同行走在世界的仙祗。

　　“神仙！！”

　　车夫大惊，马鞭一转，不过由于出手太急的原因，鞭子还是落在了丁言的身上。

　　嘭……

　　丁言的身躯，如同尘埃一般，消散开来。

　　“怎么回事？那老……神仙呢？”止住马车，车夫震惊道。

　　“吴老，发生了什么事？”

　　车内传来一阵轻柔的声音。

　　“小姐，我刚刚……好像遇见了一位上仙……不过，那位上仙，被我一鞭子打成了粉碎……”车夫跳下马车，从身手看来，这车夫，竟是一位先天强者。

　　在仙界的凡俗，一样有武林。

　　这车夫，就是一位武林高手。

　　“即使上仙，又怎么会被一鞭抽碎？想必吴老看错了。”车内的声音幽幽的道。

　　吴老也是略显疑惑，看了眼四周之后，深吸一口气，再次回到车驾之上。

　　“想来真的是我看错了……”

　　“走吧，观仙棋局即将开始了，这次父亲可是请出了两位上仙，势必要将仙界之门打开……到时候我们潇家便可以进入仙界，成为仙界的家族……”

　　马车，逐渐远去。

　　许久之后，青石道路上，一点点尘埃再次凝聚，那名被‘吴老’一鞭子抽碎的青年，再次出现。不过诡异的是，周围来往的人群，竟然没有一人注意到他，仿佛，此人是处在另一个世界一样。

　　“这就是天地阴阳吗？我即天地！”

　　说话之间，丁言的身躯一点点的实话，出现在了众人的视野之中。

　　天地阴阳道，以对天地的感悟为基础，化身天地。在这一瞬间，丁言就是天，就是地。在这一瞬间，他近乎于真正的仙。不过遗憾的是，这种境界持续的时间太短了，以丁言现在的实力，最多只能发出一招，一招之后，体内的所有力量都会被抽空，变的和凡人一样。

　　“或许，我悟透生死，逆转阴阳之后，便可恢复生前的一切！去寻找师尊的足迹，甚至，回到那遥远的太古……”

　　一魄之躯，是延续。

　　也是一种新生。

　　丁言几乎分不清自己究竟是前世，还是今生。

　　原本，他还有些迷惑，不过在悟出天地阴阳的瞬间，丁言明白，无论是前世，还是今生，都是自己。就好像这个世界，无论是白天，还是黑夜，他都不会变，变的，只是人自己。

　　站在街道上，丁言的脑海中，不由自主的浮现出了当初在第一层虚幻天，东临古仙逆转生死的画面。

　　逆转生死，八劫散仙的极限。

　　传闻，八劫圆满，就能够逆转生死，其实这种说法，是不正确的。

　　八劫圆满，是领悟逆转生死的基本前提，但是并不是每一个八劫散仙，都通宵逆转生死。

　　这是一门从法则之中分化出来的无上神通。

　　堪比绝顶仙术！

　　能够悟出这门神通的，都是盖世大能，是传说，比如东临古仙，比如天虚子，比如通天祖巫……一旦逆转生死，便能触摸到天地间最强的九道法则之一，即使是陨落，也可另类重生，当然，每个人逆转生死的手法都不一样，生死逆转的过程，也会出现不同。

　　而寻常的八劫散仙，比如鬼界的冥王，又或者齐天府主，他们都没有悟透这门神通。甚至许多达到九劫散仙，都不能逆转生死，在天地法则的碾压之下，如同蝼蚁一般，道化灰灰。

　　……

　　仙界，虚无海。

　　仙界，共分为东南西北中五大区域，其中，丁言所在的云海域，便是仙界东面的一个避世门派，在东仙海域，除了清虚洞天以外，还有许多门派，其中，以浩然正气庄，紫薇仙岛为最。

　　在丁言悟出道心的瞬间，紫薇仙岛深处。

　　一座紫雾弥漫的小岛之上，一名紫衣人从云海中走出，此人面容枯槁，头戴金冠，脚踏七星，手中握着一把浮尘，相似从画中走出来的仙君。

　　“你醒了？”

　　紫衣人对着前方的雾海道，像似自言自语一样。

　　不过就在紫衣人话音消散的瞬间，前面的雾海突然涌动了起来，紫色的云雾，好似被一只无形的大手操控，在紫衣人面前，凝聚成了一道倩影。

　　女子，背对众生。

　　白发如丝，身上散发着让人战栗的气息。


第四百二十章 观仙棋局

　　倩影幽冷，白发如丝。

　　这是一位强大到让人战栗的存在，虽然刚刚苏醒，但是透露出来的气息，足以让八劫以下的所有强者生出失去对抗的意志，就好像一只蝼蚁，在面对巨龙之时，所产生的那种卑微心态。

　　“灵气……怎么如此稀薄了？”女子开口道。

　　声音飘渺不定，仿佛是从另一个世界中传出来的。

　　“当年大战之后，世界就碎了，灵气，早已经消散的差不多了，你现在所在的世界，还是在仙界……如果是在下界的话，恐怕连灵气的存在都感应不到。”紫衣人淡然道。

　　女子沉默，好似在梳理自己的记忆。

　　许久之后，才再次开口道“我需要的肉身，准备好了吧？”

　　“仙灵之体么？早已经准备好了，就看你的意志什么时候回归了……”紫衣人顿了一下，好似突然想起了什么似的“对了，你不是一直让我呆在清虚洞天吗？很巧，不久前我刚刚得到了一个消息，只是不知道是不是真的。”

　　“什么事？”女子的声音，没有半点情绪波动。

　　“清虚，回来了。”说话间，紫衣人眼中闪过一丝精芒。

　　女子气息微凝，不过很快就恢复了平常。

　　“我都活着，他又怎么会死？”

　　“不过我听说，他当年受伤极重，如今只剩下一道残魄……”紫衣人收敛气息，继续道“据说好似隐藏在一个凡人世界里面，领悟道心……”

　　“道心都破碎了？果然，只剩下一魄之躯了么？和当年他说的一样……”顿了一下，许久之后女子才道。

　　“去把八极古镜取来，那些没有朽去的老家伙们，快复苏了……那个镜子，对我们有大用，不能落在清虚的手中，还有，尽快准备好我的肉身，我估计，最迟三个月，我的意志就会彻底的苏醒了，到时候……”

　　说话间，女子的身影，一点点的淡去。

　　“八极古镜……究竟隐藏着什么秘密？”紫衣人皱眉，许久之后，转身向着来路走去，最终消失在了尽头。

　　仙道。

　　“清虚？是谁……”

　　“一个太古时代的强者，在后来的大战之中，陨落了，我听说……他又重生了。”一名青衣人坐在酒楼之中，同旁边的负剑道人闲谈道。

　　“逆转生死么？倒是一位人杰，想不到我绝剑也能遇到领悟逆转生死的人，倒是想和他交手试试，说不定我的绝杀剑道因此突破，达到更高的层次。”负剑道人目光一闪，眼底闪过一丝战意。

　　“那你恐怕要失望了，我听说，他并非逆转生死而活，而是以一种另类的方式存活了下来。”青衣人喝了口酒，右手一展。

　　旁边桌子上面的一坛美酒就这样被他凌空摄拿了过来，令人意想不到的是，旁边桌子上的人，竟然没有一人发觉，就好像，这两人是在另一个世界一样。哪怕是面对面，他们也发现不了。

　　“哦？”

　　“我也说不清楚，毕竟在太古年代，那些妖孽太多了，秘法神通，谁又能尽知？”

　　“想不到世间还有你古千机不知道的事。”名叫绝剑的负剑道人眉毛一扬，好似颇为诧异。

　　“我又不是仙，怎能知尽天下事？”一身青衣的古千机笑着将杯中的酒饮尽。

　　站起身来，对着负剑道人道。

　　“你去不去？”

　　“去！与万古第一人乾元子有关的东西，怎么少得了我。”

　　“那你可要想清楚了，此去，恐怕会与那位清虚交手……在太古时代，那位也一样是盖世凶人，虽然陨落了……”

　　“哈哈！死了就是死了，一个死人，有什么好怕的！更何况，咱们可是仙人……得到太虚认可的仙界之人！”

　　……

　　“感应到了八极古镜的气息？那拿回来不就好了。”

　　云海深处，一个巍峨的宫殿中，传出一阵低沉的声音。

　　“可对手是那位万古第一人的亲传弟子……清虚。”

　　“万古第一人？一个死人有什么怕的？”宫殿深处，一名血色长发的老者缓步走出。

　　血祖！

　　修炼血魔功闻名的盖世老妖，拥有神鬼莫测只能，在太古年间就已经凶名在外了，传闻当今天下的魔功，有将近一半都是他传出去的，所以血祖又被称之为血魔君。

　　“对了，我听说，冥王那个废物也上来了？”血祖瞥了眼下方半跪在那里的弟子，神色冷漠。

　　“冥王不久前刚刚上来，说是想见师尊一面……”弟子颤抖着道。

　　畏惧，对血祖的畏惧。

　　不仅他的敌人，连他的弟子都畏惧他，可见血祖的威名。

　　“那个废物！”血祖眼底闪过一丝暗红之色。

　　“突破到八劫这么多年了，连道心都没有领悟完整，纯粹是一个废物！！这样的蠢货，竟然竟敢自号冥王，如果不是……”血祖甚是不耐，一挥衣袖，回到血祖的宝座之上。

　　那名弟子伏跪在下方，颤抖不已，也不敢接话。

　　对于他这个连大天劫都没有渡过的小辈来说，无论是血祖，还是冥王，都是高高在上的。

　　“告诉那个废物！这里是仙界！知道什么是仙界吗？就是说，这里所有的存在，都是得到太虚认可的。他那所谓的冥王称号，在下界还可以威风威风，到了仙界，给我低调一些，少给本祖惹麻烦！”

　　“是！”弟子颤抖着道。

　　“还有，让他顺道去把八极古镜给我取来……本祖在修炼一门盖世魔功，暂时脱不开身。至于那镜子，说不定与乾元子有关，如果能得到那老不死留下的东西，本祖说不定也可以问鼎绝巅，冲击太虚……”说完血祖屈指一点，一个血色的骷髅头旋转而出。

　　“把这个给他！那个什么清虚，刚刚到达仙界不久，最多也就是才渡过第八次散仙劫的样子，凭借本座的血骷髅，足以将他手到擒来。”

　　说完之后，血祖的身影凭空消失。

　　许久之后，那名弟子才缓缓的抬起头，发现血祖消失以后，才长长的松了口气，继而取走地上的血骷髅，离开了大殿……

　　……

　　观仙棋局，对于凡界来说，是一次鱼跃龙门的机会。

　　传闻，这是上仙赐给他们的机会。许多家族，在实力达到了一定层次以后，都会来领悟观仙棋局，如果家族中有一人，能够从观仙棋局中，悟得一丝机缘，家族便有可能脱离凡尘，进入那神秘莫测的仙界，而家族之人，也会随之飞升。

　　这也就是传说中的一人得道，鸡犬升天。

　　此时，天砀山外。

　　聚集了不下千人，这些人都是来自于凡俗界的武林高手，有世家弟子，也有武林散人，不过不管他们身份如何，到这里来都只有一个目的，那就是观仙棋局。

　　“这就是观仙棋局么？果然是仙家手段……”一辆马车停在了路边，一名白衣女子从马车之中走了下来。

　　驱车的车夫，也是纵身而下，看着前面的棋局，也是露出了感慨之色。

　　“每次看到这棋局，老奴都会有一种渺小的感觉。”车夫，正是之前在街道上，一鞭抽‘碎’丁言的吴老。

　　“上去吧，上官家和萧家，都已经来了。”说完女子轻轻纵身，带着吴老一起，向着山腰纵去。

　　“观仙棋局么？有意思，竟然能够引动八极古镜……”

　　两人离开之后不久，一袭青衫的丁言，从虚无之中走了出来，在他手中，一面泛黄的古镜闪烁着混沌色的光芒。


第四百二十一章 跨界

　　观仙棋局，位于天砀山。

　　山体，犹如一面镜子，一副巨大的棋局，立于山体，如果有下界的散仙路过，就会感应到，这天砀山的观仙棋局，与下界的道凡大阵气息浑然一体，仿佛就是一个整体。

　　“观仙棋局，十年一次！对于我等凡人来说，确实是一次机遇啊。”

　　“可不是，我听说五十年前刘氏皇族的长孙刘继，因为悟透了观仙棋局上面的一步棋，使得整个皇族被仙界的接引之光带走，超脱凡俗，一步成仙！你不知道，当初刘继成仙的时候，天上那仙光啊……”

　　“可惜，皇室离开以后，三大家族参悟了五次了，竟然没有一人悟到成仙的契机。”

　　平台之上，来自于各地的武林高手，讨论着昔日发生的一切。

　　丁言站在人群之中，一袭青袍，神色儒雅，并不显得突出。来往的武林高手，倒也没有人注意到他的存在。

　　“观仙棋局……”

　　丁言站在山下，看着上方的巨大棋局，目光一闪。

　　棋局之中，隐藏着极为高深的道痕，寻常的散仙，哪怕是星主大能，都感应不到，只有明悟了道心的绝世强者，才能看到一丝端倪。丁言不久前刚刚明悟了道心，透过道心，他眼中所看到的，是另一幅完全不同的画面。

　　棋局，并非棋局。

　　而是一片浩瀚星空！坐落在棋盘上的棋子，像是一颗颗缩小的星球，特别是最中心的九颗棋子，仿佛是落在了大道之痕上面，深不可测。

　　“这画面……怎么有些熟悉？”

　　丁言皱了皱眉，想了半天，也没有什么头绪，只好放弃。

　　“既然如此，我便入棋局一看，看看究竟是什么人，在这里留下了棋局……”说话间，丁言虚晃一步。

　　身影如同尘埃一般，消散开来。

　　再次出现的时候，已经到了棋局正中，双脚，正好踏在天元的那颗棋子上面。

　　轰！！！

　　原本还没有彻底开启的棋局之上，突然爆发出一阵耀眼的青光，一股至强的气息，如同极古之手，从棋盘之中探了出来，向着丁言抓去。

　　极古！！

　　古修的极致，传说这等存在，震慑万古。哪怕是在那遥远的上古时代，极古存在，也不过一手之数。

　　而眼前这古怪的棋局之中，竟然出现了一直巨手！极古的手掌。

　　遮天蔽日，镇压苍穹！

　　丁言面色微变，在他手中，八极古镜颤抖的更加明显了，混沌色的气流，溢出了镜面，好似感应到了什么召唤似的。虚踏半步，衣袖一卷，一道青色的气流蔓延开来，道心运转，天地间，仿佛有一道道看不见的经文横幅划过。

　　道心的力量！

　　领悟了道心以后，便可传道成祖。每一位领悟了道心的强者，都拥有鬼神莫测的力量。

　　因为他们打出的，不在是单纯的力量，而是一种道！

　　一种被天地认可的道！

　　轰！！

　　咔嚓……

　　巨大的极古手臂，好似陶瓷一般，龟裂开来，而丁言，也被这股力量震飞了出去，体内元力，一阵翻腾。

　　环形的气浪，荡漾开来。

　　原本丁言隐匿的身躯，浮现了出来。

　　脚踏虚空，一袭青衫。

　　“有神仙！！”

　　“真的是神仙啊……”

　　“莫非上仙感应到了我的虔诚，想要渡我去仙界？”

　　“小姐，是那位神仙！”吴老看着空中的丁言，神色激动。

　　“你认识？”白衣女子秀眉微蹙。

　　“就是那位被我一鞭子抽成粉碎的上仙！他果然是神仙！”

　　下方，一阵哗然。

　　丁言并没有注意到下方凡人的话语，而是看着前方的棋局，眼底闪过一丝凝重。

　　明悟了道心以后，丁言的力量，比之前强大了数倍，如此强横的力量，一掌拍出，足以震碎一片虚空，而眼前的天砀山，在丁言的一掌之下，竟然没有半点变化，甚至连棋盘上的那些棋子，都没有晃动一下。更让丁言想不到的是，那‘极古’的一掌，好似只比他的掌力强上一线，将他震开以后，极古手掌也随之破碎了。

　　“好古怪的力量……”丁言收回手掌。

　　右手之中，八极古镜颤抖的更加厉害了。

　　“这棋局之中，究竟隐藏着什么？”想到这里，丁言沉吟少许，再次踏步向着棋局走去。

　　八极古镜，是他的本命仙器！

　　能够印象到八极古镜的东西，肯定与他的前世有关，如果不弄清楚的话，丁言是绝对不会离开的。

　　轰隆！！！

　　在他接近棋局的瞬间，那原本被他拍碎的极古手掌，再次出现。

　　目光一闪，丁言轻轻一拂衣袖。

　　嘭！！

　　极古的手掌，在震碎了他发出的那道力量以后，再次崩碎。

　　“果然……”丁言眯起双目，虚空而立。

　　棋局幻化出来的手掌，并非真正的极古手掌，力量，也并不是固定的。每次极古手掌幻化出现，所发出的力量，都会比攻击棋局的人，强上一线。第一次丁言攻击手掌的时候，动用了八劫散仙，明悟道心的力量。而第二次出手，则只动用了七劫散仙的力量。

　　不过诡异的是，两次出手的结果，却是完全一样。

　　不同的力量，一样的结果。

　　“竟然能够硬撼观仙棋局！！”

　　“仙家手段！这绝对是仙家手段……如果我能够从中悟出一丝，便有可能领悟出绝世刀法，甚至更进一步，参悟观仙棋局，蜕凡成仙！”

　　下方的众人，彻底的激动了。

　　对于他们来说。

　　仙，是高高在上的，许多人一生都没有见过仙是什么样的。而眼前，竟然有一位神仙，在他们面前是无忌惮的出手，这对于他们来说，无异于是一次天大的造化。

　　丁言目光闪烁。

　　心中总结着之前出手的过程，许久之后，再次出手。

　　同样，在他进入棋局范围的瞬间，那只手掌再次出现，浩瀚的极古之力，让人心颤。

　　这一次，丁言只动用了一劫散仙的力量。

　　同样，那‘极古’手掌和那股力量一起，崩碎开来……

　　紧接着，丁言有出手了数次，在出手了数十次之后，丁言终于掌握了一丝规律，第一次落在了棋盘的星格之上。

　　轰！！

　　就在丁言踏足星格的瞬间，天地扭曲，一股诡异的力量幅散开来，意识，也是随之一颤，等到再次平静的时候，眼前的场景已经彻底的变换了。棋盘，棋子，消失不见，取而代之的，是浩瀚星空。

　　“怎么会是这里！！？”

　　脚踏虚空，丁言的眼底闪过一丝震惊。

　　这片星空，竟是虚幻天！


第四百二十二章 绝剑与古千机

　　连通世界！

　　仙界凡人海内的一座棋局，竟然连通着虚幻天！

　　“或许那些仙界家族所谓的成‘仙’，不过是进入了虚幻天……”丁言终于明白，为何虚幻天的每颗星球上，都会有人居住了。

　　那些人，都是从仙界凡人海过去的。

　　观仙棋局，十年一次，传承至今，都不知道。

　　神秘的虚幻天。

　　传说中，虚幻天只有散仙才能进入，而且这种进入，并非真正的肉身，只是一种精神层次的进入。仙，同样如此，渡过八次散仙劫的时候，丁言清楚的看到，自己褪去了凡躯，羽化成‘仙’，当然，这个所谓的仙，真正到达这个层次以后，丁言才明白，仙界的‘仙’，并非他前世修真之时，乾元子给他讲述的那种存在。只是另一种相对强大的修士罢了。

　　真正的仙，超脱万物。

　　即使连六道轮回，都影响不到他们。传说中，跳出三界外不在五行中，就是仙的写照。

　　而仙界的‘仙人’，很明显没有到达这种层次。在仙界的这么多年，丁言多多少少也听到了一些消息。‘仙人’，一样会死，他们一样受五行之力的影响，会受伤，也会陨落。

　　想必万载之前的乾元子，也正是因为看出了这一点，才会呆在修真界，一直不飞升。

　　相比仙界的仙，或许在乾元子的眼中追求的仙，才是真正的仙！

　　轰隆……

　　“万物生灭，天地轮回。”丁言怅然。

　　看着远方的星空，一颗星球突然爆开，万千陨石，四散开来。

　　虚幻天，星空无限。

　　丁言感悟着这份宁静，就像是一尊神祗，立于虚无。

　　黑暗之上，九道看不见的力量如同浩瀚星河，那是绝地的力量，作为绝地星主，丁言能够清楚的感觉到那九条星河之中隐藏的力量，特别是在他领悟了道心之后，感触愈发的深刻了。可以说现在的丁言，如果借用古木星力量的话，足以轻松击败一名同阶强者。

　　这就是绝地古星的力量。

　　修为越强，从绝地出借来的力量，就愈加的强悍。

　　传闻修至巅峰，绝地星主，能够掌握虚幻天九分之一的力量。一片星空九分之一的力量，那将是何等的强大？或许正面对抗至尊主宰，都有可能。

　　“恩？”

　　思绪间，丁言突然回过身来，眼底闪过一丝寒芒。

　　轰！！

　　一道冰冷的月牙形剑气，破碎虚无，突然出现在了丁言的背后。

　　“破！”

　　丁言抬起右手，食指指尖，正好点在了那道剑气之上。

　　嘭……

　　剑气，如同烟火一般，爆炸开来。破碎的力量，向着四处扩散开来，许多漂浮在星空中的陨石，在碰触道这股逸散的力量之后，直接被震成了粉末。

　　“哈哈……不愧是那位清虚前辈，刚刚重生就有这么强大的力量！”

　　“万古第一人的弟子，名不虚传。”

　　两道声音凭空响起。扭曲的黑暗之中，两道人影无声无息的走了出来。

　　这是两名青年，左边一人，一身青衣，头戴发髻，如同书生，右边一人，一身道袍，背后背着一柄锈迹斑斑的铁剑。

　　书生，负剑道人。

　　“你们是什么人？”丁言皱了皱眉。

　　在他的记忆中，并没有关于这两个人的人需消息，不过从对方飞气息来看，这两人都是渡过了第八次散仙劫的盖世强者，这种存在，在下界几乎是纵横天下的无敌存在，也只有在仙界，才会有这么多八劫强者。

　　“古千机！”

　　“绝剑！”

　　两人分别说出了自己的名字。

　　“我并不认识两位。”丁言单手背负，一股灰色的气息，旋转在他的周身，竟然化作了一个虚无色的太极图案。

　　“认识不认识并不重要，我们此来，只是想借你的八极古镜一用。”古千机笑着道。

　　神色儒雅，如同谦谦君子，不过丁言却是注意到，在古千机的周身，一股青色的力量开始凝聚。

　　“接我一剑！你若不死，我便离开。”

　　绝剑一步踏出。虚无的气息，凝聚成一道道剑气，环绕在他的周身，像是一朵盛开的剑莲。

　　“你们想要八极古镜？”

　　丁言目光微冷，在他的右手之中，八极古镜的光芒柔和了许多。

　　“我对万载之前的乾坤宗十分的感兴趣，想看看，乾元子究竟有什么本领，被誉为万古第一人，数个纪元，都没有人能够取代他的位置，连天地，都肯定了他的存在，将他列为天地第一人……”说话间古千机前踏一步，一身青袍无风自动，儒雅的脸上，充斥着一股俾睨天下的气势。

　　天地记忆，最强九人！

　　能够让天地都记下的存在，会是何等强悍？

　　除开乾元子不说，最强九人的另外八个，都有过变动，比如通天祖巫，老圣人，在太古时期，都是不存在的。在那遥远的年代，一样有惊才绝艳之辈，位列天地九人。但是那九个人的身份，也时常发生过变化。

　　唯有乾元子！

　　始终不变，哪怕是历经了数个纪元，都一样没有人能够取代他的位置。

　　万古一人，震慑古今！

　　“废话少说，接我一剑！”

　　绝剑道人一步踏空，在他背后，那把锈迹斑斑的铁剑轻鸣了起来，纵横的剑气一点点的收拢，好似利剑一样，回归到了剑鞘之中，同样的，那腐朽的剑鞘之中，隐藏的力量更加恐怖了。

　　呲吟！！！

　　一道虚幻的剑气，离壳飞出。

　　轰！

　　苍穹，好似被这一剑给刺穿了。剑未出，剑气先至。

　　这绝剑道人，竟是一位剑仙！

　　衣袍倒飞，丁言虚踏一步，右手抬起，在他的掌心，气流旋转。没有纵横天下的剑气，也没有轰塌虚空的力量。一道看不见的灰色力量，在虚无之中凝聚，朦胧间，一个巨大的太极幻化成型。

　　旋转的太极，仿佛囊括了世间的一切。

　　咔嚓……

　　虚空之中的那道剑气，突然崩断，一道巨大的裂痕，蔓延开来，转瞬之间，便布满了整道剑身。

　　“怎么可能？！”绝剑道人气势为之一滞，眼中尽是不可思议。

　　一次简单的抬手，就崩碎了自己的剑意，这是何等强大的力量？

　　“谁？”

　　就在绝剑道人准备出手的瞬间，站在一旁的古千机突然回手，对着身后的虚无处抓去……


第四百二十三章 悟

　　嘭！！

　　虚空震荡，如同水面一般，荡漾出一圈圈涟漪。紧接着一股至强的煞气破空而出，一只血红的手掌从中探出，向着古千机的脖子抓去。

　　“找死！”

　　古千机眼中杀机爆闪，右手之中，不知什么时候多了一个竹筒。

　　虚空震荡。

　　一根竹签从竹筒之中飞出，古千机虚空一点，食指触及竹签地步，霎时间，竹签急剧变大，如同天柱，向着血手震去，同时，竹签上面一个个跳动的符文，如同有生命一般，旋转了起来，妖冶的光芒，让人心悸。

　　轰……

　　血手与竹签撞在了一起，爆出一声巨响，强横的力量，直接将距离两人最近的荒星震成了粉碎。

　　血手崩碎，黑暗之后，一道黑影缓步走出。

　　“神算子一脉果然有些门道，竟然能够接下老夫的一式血手。”沙哑的声音回荡在星空之中。

　　血手？

　　古千机屈指一点，竹签回落到竹筒之中，同手伸出左手，不断的掐算了起来。

　　“剑魔转世！？怎么变成了魔修？还修炼了血手经这种魔道古经……”古千机眉头一跳。

　　来人的身份，大的吓人，即使是他，也有所不如。真正交起手来，他的胜率只有三层。因为剑魔，是无尽纪元前的一位盖世大能，传闻他与鬼帝，同生在一个时代，在那遥远的岁月，还曾经与鬼帝交过手，是一位修剑成魔的强者。

　　“剑魔？”黑影嘿嘿一笑，凝聚在他周身的黑气消散开来，露出了一张枯槁之极，形似僵尸的脸孔。

　　“剑魔早就死了！记住，我叫亡千囚！”

　　剑魔转世，如今的亡千囚。

　　这样一尊狠人，竟然也出现了，很显然，他也感应到了八极古镜的存在。

　　与万古第一人有关的东西，实在是太吸引人了。

　　“你也是为了八极古镜？”古千机皱眉道。

　　“八极古镜？一个破仙器而已……真正让老子在意的，是乾坤宗的乾坤道经！那位乾元子修炼的无上古经。”亡千囚眼底闪过一丝猩红的嗜血之意。

　　“万古第一人的功法，谁不眼红？如果能够得到，也许老子就能面白，他乾元子为何会那么强了！”

　　“一个转世重生，迷失了自我的蠢材，也想窥视乾元子前辈的功法……当真可笑。”虚空之中，一名一身白袍的青年踏步走出。

　　黑发，白衣，腰悬玉葫，看上去普通至极。

　　不古千机和亡千囚在看到此人的瞬间，脸色顿时变的无比难看。

　　“仙帝宫，元丰！”

　　白衣元丰目光淡然，扫了两人一眼之后，最终目光落在了正在交手的丁言和绝剑道人身上。

　　“倒是蛮热闹的……”

　　“元丰，莫非你也想要八极古镜？！不如你我二人联手，得到乾坤宗的秘藏以后，报复平分？如何？”亡千囚沙哑着声音道。不过让古千机想不透的是，剑魔转世的亡千囚，竟然一改姿态，变的十分好说话，好似十分畏惧对方身上的某种力量似的。

　　元丰闻言，皱了下眉。

　　冷然是目光落在亡千囚的身上“就你？滚！”

　　“你说什么！”

　　亡千囚的左臂，突然变成了血红色，狞人的煞气扭曲星空。

　　“怎么？你还想动手？”元丰一步踏出。

　　一层看不见的气浪荡漾开来，虚空扭曲，一层星光径直垂落在了他的身上……

　　上品修炼星！

　　这神秘的元丰，竟然也是一位炼化过上品修炼星的星主。只不过他所调动的星辰之力，丁言从来都没有见过，估计是万载以前，就已经炼化的修炼星。

　　轰！！

　　就在元丰准备出手的瞬间，一直没有动手的丁言目中突然闪过一道精芒，像是想起了什么似的。

　　屈指一点。

　　一道青色的光点，直接将绝剑道人震飞了出去，连带着他那还未出鞘的铁剑，也被震飞了。虚空之中，残剑哀鸣。

　　“噗……”

　　绝剑道人喷出一口鲜血，看着丁言，眼底闪过一丝骇然。

　　“剑未出，就已败……怎么可能？道心！你领悟了道心，已经触及到第九次散仙劫的边缘了……”

　　绝剑的见到，与寻常见到都不同，每次在他出剑的时候，都会用意志压迫对方，可以说，在出剑以前，他的意志就已经动手了。一旦对方败退，或者只能勉强挡住他的意志，那么这一剑就会斩出。

　　一剑破敌！

　　这就是绝剑道人的剑道。

　　方才丁言和绝剑道人的证道，看似凶险，实则真正的战斗，一直都在意志层面。

　　在最开始凝聚那道剑气开始，绝剑就已经出手了，他用尽了全力，而丁言，则是一直站在那里，好似根本就没有反抗之力。之前绝剑也是这么认为的。直到刚才，元丰动用了星辰之力以后，丁言突然回过神来，仅一指，就崩碎了绝剑的攻势！

　　绝对差距！

　　可笑绝剑之前一直以为，对方与自己势均力敌，只要自己在耗上对方一会，便可出剑，一剑斩敌！

　　如今看来，之前的想法，是何等可笑。

　　他全力出手，对方竟然连理都懒得理会，待想清楚事情以后，仅仅一指，就破了他的攻势。这种差距，让人绝望。

　　“道心？道祖强者！”

　　白衣元丰和亡千囚同时住手，看向丁言的眼中，闪过一丝惊骇。

　　所谓道祖强者，就是领悟了道心，得到了一门‘道’的核心，拥有可以传承出去的道，这种境界的强者，在仙界，被成为道祖强者。虽然同样是八劫散仙，但是没有明悟道心和明悟了道心之间的差距，根本就不可同日而语，两者之间，就像是师父和徒弟一样，不是一个层次。

　　“怎么可能？他不是只一魄之躯转世么？怎么这么快就悟出了道心，成为了道祖强者？”

　　“竟然是道祖强者……不愧是那位传说中的清虚前辈。”古千机眼底闪过一丝苦色。

　　在丁言展现出实力的瞬间，他便已经明白，自己没有半分可能从对方的手中抢得八极古镜。

　　“就算是道祖强者又如何？他飞升仙界不久，这道心肯定也不稳定，我们四人联手，未必没有一战之力。”元丰双目眯起，出言道。

　　“我等皆是大能转世！别忘了，这里是仙界！”

　　仙界！连通万界，被称为‘仙’的世界，诸天万界中所谓的最强者，在仙界，只是一个笑话。因为仙界，九大太虚至尊，联手开辟的。这里的强者，前世都是震慑古今的盖世大能。他们陨落之后，九大至尊出手，将他们的残魂收集到一起，打入仙界，转世重生。比如，亡千囚，前世就是剑魔。

　　丁言站在虚空，目光看着上方的星河，对于几人的话语，根本就没有理会。

　　而是喃喃自语的道“原来如此，原来如此！棋局……星空……八极古镜……”

　　霎时间，丁言的脑海中突然闪过一副画面。

　　观仙棋局之上，有九颗棋子，格外耀眼……


第四百二十四章 第八绝地星主

　　九颗棋子，九大行星！

　　在无尽岁月以前，曾有人怀疑，虚幻天是一尊无上重宝，九天九重，如同一尊宝塔。但是从古至今，从来都没有人能够证实这个猜测，因为身在天内，只为蝼蚁。那些刚刚蜕凡的散仙所看到的宝塔，也被人当做是虚幻意识体，并非真实。

　　不过丁言在穿过观仙棋局，进入虚幻天，看到那九颗行星的瞬间，霎时明白了一切。

　　因为，他是绝地星主！

　　掌控绝地，意味着可以调动这虚幻天九分之一的力量，虽然有限制，但是在同阶之中，近乎无敌！这是绝地星主的力量，之前丁言一直没有想明白，但是方才在看到元丰调动星辰之力的时候，瞬间明悟。

　　虚幻天，确实是一尊重宝，一尊无上重宝，或许比全盛时期的镇狱鼎，还要强大。

　　炼化了绝地的丁言，相当于将这尊重宝炼化了九分之一！所谓的借用星辰之力，实际上便是借用这尊重宝的力量。

　　一个堪比浩瀚星空的重宝，几乎无法想象，是何人所炼，又是用什么手法炼制出来的。

　　轰！！

　　后方的虚空，突然传出一阵爆炸，紧接着不下百道人影从中飞了出来。

　　“咦？竟然是下界……”

　　“想不到，凡人海内，竟然隐藏着可以下界的通道，倒也算是一点收获。”

　　“如果掌握了这条通道，我万妖殿，到是可以从下界寻找资质上佳的门人，对于未来发展来说，无异于打开了一条捷径。”

　　这些人，修为不等，大多都是未渡过大天劫的六劫散仙，也有少许渡过了大天劫的星主大能，至于八劫强者，倒是一个没有。

　　散仙的道路，实在是太难了。

　　特别是大天劫，近乎是一道天堑，能够渡过这道天堑的人，实在是太少了。像丁言这样，这么快达到八劫层次，明悟道念的，近乎没有。当然，这是指的天地变化以后，要是在万古之前，散仙之道还不是天地的主宰，那个时候，修炼的速度，相对要快上许多。

　　“那里有人争斗！看来应该是那重生不久的乾坤宗清虚。”

　　“不久前感应到八极古镜的气息，竟然是真的！那位清虚，那位万古第一人的弟子，重生了？！”

　　“哈哈，太好了，此人刚刚逆转生死，定然强不到哪去……八极古镜，归老子了。”一名散修强者纵身向着丁言飞去。

　　“这是一部活着的古经啊！！只要能够将他击杀！我巡天派也能问鼎仙界顶级势力了！”

　　霎时间，所有人眼中都露出了贪婪的神色，从四面八方将丁言团团围住。

　　“一群蠢货！”亡千囚眼底闪过一丝嗜血之意，不过并没有动手屠戮。

　　八极古镜的气息出现，惊动了许多仙界的强者，许多距离观仙棋局近的门派，都派人过来了。其中古千机个绝剑四人来的最快。毕竟是八劫强者，论速度，比其他人要快的多。

　　“这些人，正好试试清虚老鬼的实力。”元丰一袭白衣，反倒是将自己的气息收敛了进去。

　　亡千囚见状，邪笑一声，也收敛了气息。

　　“道兄……”

　　“强！很强。”绝剑脸色苍白，传音对着古千机道。

　　“那八极古镜……”

　　“没有一丝机会，他根本就没有出手，我估计……他已经触摸到了逆转生死的界限了。”绝剑道人面露苦色。

　　“逆转生死……”

　　古千机苦笑一声，看了眼站在不远处的丁言，竟是一拂衣袖，与绝剑道人一起转身离开了。

　　“那两个人怎么走了？”

　　古千机和绝剑道人的行为，引起了一部分人的注意，不过这些人并没有多想，在他们看来，少一个人就少一份竞争对手。

　　“清虚，交出乾坤道经，我保你。”最开始靠近丁言的那名散仙狂傲道。

　　乾坤宗门人，修阴阳二气，所以此人一眼就认出了丁言。

　　这名散修，本名叫勿潜，是云海域一位有名的星主大能，据说此人修为极高，已经有半只脚踏进了八劫的层次，只是因为没有信心渡过天劫，才一直停留在七劫的境界。这一批进来的人当中，属他的修为最高。

　　“勿潜，莫非你想独吞？”

　　一名老道踏步而出，竟是与那勿潜对峙了起来。

　　“怎么？风云老道……你也想与我动手？”勿潜瞥了眼老道，不屑道。

　　在他看来，无论是丁言，还是之前来的那几人，都是小辈，对于他来说，想要擒拿，不过是手到擒来的问题。

　　“给本座滚！！！”

　　“滚？就你？”

　　星空伸出，突然传出一阵怒吼。

　　轰！！

　　紧接着，一阵金色的光圈爆炸开来，正中心，一名穿着破烂袈裟的恶僧踏空而立，恐怖的气息，毫无掩饰的散发开来。在他身边，一名全身笼罩在妖气中的强者与之争斗不断，两人所过之处，星空塌陷，星辰崩碎。

　　嘶……

　　“八劫强者！”

　　不少人心中一颤。

　　这两人，并不是像他们一样，从仙界而来，而是本身就是这片星空的存在。

　　“萧十龙！你别欺人太甚！！”

　　恶僧怒吼一声，恐怖的冲击波荡漾开来。原本不少围在丁言周边的散仙，直接被这股冲击波给震飞了出去，修为弱的，甚至咳出了几口鲜血。

　　“好强！这两人究竟是谁？”

　　“萧十龙？莫不是那位炼化了天妖星的盖世狂人？”

　　不少人眼中露出了骇然之色。

　　天妖星主萧十龙，绝对是一位盖世狂人，曾经孤身进入鬼界，在冥府之中，踏毁冥殿，之后又飘然离去。偌大的冥府，竟然没有留下他一人，由此可见，此人之强！当初轮回王消失之后，天妖星主萧十龙也随之销声匿迹，不想竟然出现在了这里。

　　“万魔星主，莫非你真不肯将东西交出来？”

　　隐藏在妖气之中的萧十龙，一掌劈出。

　　万魔星！

　　虚幻天中，第八绝地万魔星，竟然也被人炼化了。

　　空间扭曲，毁灭的波分荡漾开来。

　　轰！！

　　虚空崩塌。

　　恶僧倒飞出去，在他的身上，突然浮现出了一圈圈诡异的黑色魔纹，那股气息，就像是隐藏在深渊之中的古魔复生了一样。

　　“你这是在找死！！是你逼我的……”恶僧眼底闪过一丝狰狞。

　　说话间，恶僧虚踏一步。

　　右手一掌，一片星空，在恶僧的这一掌之下，彻底归于了黑暗。

　　绝地掌控！

　　原本站在星空中的一众散仙，只觉得眼前一暗，紧接着便被无尽的黑暗笼罩了……


第四百二十五章 冥王

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，恶僧此时，好似化作了一尊古魔，黑暗笼罩之下，原本围在丁言周身的散仙，星主以下，全部化为了枯尸，浓郁的血魔之力，汇聚到了恶僧的手中。

　　桀桀！！

　　黑暗之中，魔威复苏。好似有一尊源自于远古的魔尊复活了。

　　“绝地星主，竟然如此恐怖？！”元丰与亡千囚两人，站在黑暗之中，看着恶僧散发出来的气息，心中一阵发寒。

　　绝地星主！

　　不仅仅是他们二人，之前还嚷嚷着要抢夺丁言乾坤道经的散修勿潜，和风云老道更是站在黑暗之中，不住的打着冷颤。

　　绝对的实力差距，让人嗅到了死亡的气息，特别是万魔星！为虚幻天第八绝地，拥有无上魔气，震慑人心。当然，并不是所有人都受到了万魔之气的影响，黑暗魔气之中，仍然有着几处，将万魔星的黑暗之力排斥在了外面，其中最显眼的，只有三处。

　　其中一处，是天妖星主萧十龙所在。在萧十龙的周身，凝聚着浓郁的妖气，天妖之力，弥漫星空，在他的身边，形成了一片绝对区域。同为绝地星主，萧十龙自然不惧怕恶僧散发出的绝地之力。而另一处，便是丁言所在的地方。

　　此时的丁言，虽然心神沉寂到了星空之中，但是在他的周身，散发着另一股力量，朦胧之间，好似有一株巨大的参天古树，若隐若现。恶僧散发的黑暗之力，根本就不敢靠近那片区域。

　　第三绝地！岂是第八绝地可以比拟的？

　　至于第三处，则是隐藏在之前进来的那数百人之中，黑暗气息在靠近那里以后，自动被一股血红色的气息给逼开了。

　　“竟然还有隐藏的强者！”亡千囚看着那团浓郁的血雾，面色阴寒。

　　“隐藏的强者，肯定不止这一人，那些若隐若现的气息，恐怕更难对付，倒是这清虚……竟然也能如此轻易对抗绝地的力量……”元丰看着正中心神识离壳的丁言，目光闪烁，不知道在想写什么。

　　那些后面进来的人，大多都只是六劫散仙的修为，渡过大天劫的星主强者，都少的可怜。但是在恶僧爆发绝地之力以后，才引出了数股气息，想来这些人都是精于算计之辈，潜伏在人群之中，想坐收渔人之利。

　　“万魔之心！”

　　一直没有动手的萧十龙，在恶僧周身浮现出一阵黑色的力量以后，猛然出手。

　　至强的妖气，破碎虚空。

　　恶僧狞然一笑“说到底，你天妖星也只是第九绝地……”

　　咔嚓！！

　　星空，如同水晶一般，爆碎开来。

　　虚无之中，形成了一个塌陷的黑洞，恐怖的力量，直接将恶僧和萧十龙吞噬了进去……

　　星空，再次归于沉寂。若非周围的星辰，尽皆崩碎，近百名六劫散仙死于非命，方才的一切，恐怕会被人当做是幻觉。

　　“这天果然要乱了！第八绝星主也出现了，如果再不增强实力，恐怕……”

　　“乾坤道经，本座要定了。”

　　短暂的沉寂之后，人群之中爆发出数道强横的力量，一道道恐怖的气息，向着丁言所在的位置摄拿而来。

　　乾坤道经！

　　万古第一人乾元子留下来的古经，实在是太吸引人了。

　　以至于让多人都忘记了，曾经的清虚，也是一位盖世强者，哪怕是刚刚逆转生死，引动八极古镜，也不是他们可以比拟的。

　　轰！！

　　一只血红的大手震碎了周边的所有气息，向着丁言的头颅抓去。

　　星空之中，一只没有动作的丁言，突然抬起头，眼眸之中，爆射出一道冷芒。

　　嘭……

　　巨大的血手，如同气团一般，爆碎开来，纷乱的元气，逸散开来。

　　正中心，一股青色的力量，从丁言的体内，徐徐流转了出来。

　　“棋局，星空，八极古镜……竟然与我有关？看来我真的是一魄之躯……只是不知，当年究竟发生了什么事，让我三魂尽失，只余下一魄。”收了八极古镜，脚踏虚空，一股至强的气息从丁言的身上爆发了出来。

　　散仙八劫！

　　原本想到从丁言手中抢夺乾坤道经的勿潜和风云老道，在感应到这股气息之后，脸色变的极为难看。

　　“怎么可能？！”

　　“他不是刚刚逆转生死吗？一个刚刚逆转生死的人，怎么会这么强大？莫非他违背了至高无上的法则……”

　　说话间，不少人脸色大变。

　　违背法则？改变法则？

　　天地之间，最为强大的，就是法则之力。

　　法则的强大，根本就无法用言语来形容，不过每一个修士都知道，他们所修炼的道路，无论是散仙，还是古，亦或者巫和修真者，他们所修炼的‘道’，不过是法则衍生出来的支脉。就像是一颗古树枝干上面生长出来的枝叶。

　　世人修炼的，仅仅只是枝叶！

　　由此可以想象，法则是何等强大，屹立在众生之上的九大至尊主宰，是何等恐怖。

　　“莫非乾元子……真的成功了？”

　　一人颤抖着声音道，抬头看向虚空，不知为何，在这一瞬间，众人只感觉，在他们的头上，有一对金色的眼眸，俯视着他们，那目光冰冷至极，就像是无上的神祗，俯视蝼蚁一样，不带任何感情。

　　“不可能！水中之鱼，岂能逆海？！”

　　乾元子，那位威震万古之人，曾经与太虚至尊，一位掌控着法则的无上主宰交过手，这件事，并不是什么秘密。就像是乾元子毁灭太古一样，这件事，一样被天下人所知，不过究竟是谁说出来的，具体已经没人能够说得清楚了。

　　“如果乾元子成功了，那么他的乾坤道经，就更值得本座出手了……”

　　人群之中，一身血色长袍的冥王踏步而出。

　　冥王，鬼界至强府主，手下所掌控的冥府，堪称一界，曾经有人说过，若不是十殿鬼王影响力太过深远，恐怕现在的鬼界，冥王将会成为绝对的主宰。不过即使是如此，在当今鬼界，也没有任何人敢小瞧这位冥府府主。

　　“冥王？你不去你的鬼界，做你的死人，跑到仙界来干什么？”一身白衣的元丰不在隐匿气息，八劫散仙的其实，幅散开来。

　　“恐怕下界之人做的久了，忘记这里是仙界了吧。”亡千囚沙哑着声音道。

　　同样，散发出八劫散仙的气势。

　　“两个连道心都没有明悟的小辈，也敢对本座指手画脚？”冥王斜了两人一眼，眼底闪过一丝冷芒。


第四百二十六章 指骨

　　“小辈？！本座纵横天下之时，你连神魂都还没有诞生！如今也敢在本座面前以长辈自居。”亡千囚目露寒芒。

　　他前世绝剑，乃是一位纵横天下的无上强者，与天地间唯一帝号的强者，鬼帝同生于一个年代。这样的强者，即使是转世重生了，一身傲气也不是冥王可以践踏的。

　　“蠢货！”

　　元丰瞥了眼冥王，倒是收回目光，看向了左边的一处方向。

　　以元丰的实力，清楚的感觉到那个方向还有着数道潜伏的气息，而且这些人的气息，极为强横，灵魂之力也是极为古老，想来也是某位逆转生死成功的老怪物。

　　“好，好，好！看来本王这么多年没有动手了，以至于许多小辈，都忘记了本王威名。今日，正好屠你二人，震慑宵小。”说话间，冥王动手向着亡千囚抓去。

　　冥王，中古时代就已经突破了八劫的桎梏。

　　在鬼界，坐拥一方，堪比诸侯，如此强者，岂能容别人嗤笑？

　　就在冥王与亡千囚二人准备动手的瞬间，中心的丁言，突然动身，踏步向着来路走去。

　　无视！

　　无论你前世是何等的风光，又或者你现在是多么的强大，在丁言眼中，统统都是蝼蚁。在明悟道心的瞬间，丁言接触到了许多源自于虚空的记忆，这些记忆，都是他前世的，其中还包括许多之前看不清的记忆画面，比如，当初告诉他，古仙遗迹的那名女子……

　　……

　　乾坤殿前。

　　丁言一袭青衫，背负双手，看着正殿之中屹立的乾元子木像。

　　自从丁言坐了乾坤宗太上长老以后，乾坤宗的神像便换了。宗派门人所祭拜的，不在是那虚无缥缈的道尊像，而是乾元子的神像。或许，在丁言眼中，乾元子本就是一尊仙祗。

　　“师尊……你究竟去了什么地方？”

　　丁言用几乎只有自己才听得到的声音自语道。

　　渡劫期修为，足够他守护宗门，坐镇一方。不过尽管如此，丁言依旧觉得无比的疲惫。一派的重担，压的他几乎喘不过气来。

　　几位师兄，全部下落不明。宗门之内，只剩下他和小师妹两人。期间，好几次乾坤宗都险些被人灭门，若非丁言的好友师风年出手相助，恐怕现在，早已没有了乾坤宗。

　　踏踏……

　　一阵脚步声，将丁言的思绪唤了回来。

　　一袭白衣的若雪从后面走了进来。

　　青丝飞扬，白衣若雪。

　　丁言的小师妹，也是乾元子唯一的女儿。

　　“师兄，我不久前刚刚发现了一个古仙遗迹……”若雪好似知道丁言在想什么一样，开口道。

　　“古仙？”丁言漠然。

　　如果是以前，他会相信仙的存在，也会相信古仙业位。但是现在，他已经不相信仙的存在了，特别是在不久前，他的灵魂之力突破，达到了渡劫后期，让他更加清楚的认识到了天地的本质。

　　高处不胜寒！

　　只因为知道的多了，所以孤独，因为没有人懂你，别人也没有办法懂你。

　　“师兄？”若雪一愣。

　　“没什么。”丁言摇了摇头，转移话题道“你怎么知道古仙遗迹的？莫非有人发现了什么？”

　　若雪闻言，眼睛一亮。

　　“师兄猜的真准！我听下面的弟子说，悟道宗的老宗主，在那古仙遗迹之内得到了一粒仙丹，渡过了大天劫，飞升到仙界去了……”见丁言有些心不在焉，若雪皱眉道“师兄，这古仙遗迹，是真的！”

　　“一粒丹药罢了。”丁言并没有多说。

　　“可是有人在外面，发现了这个！”说话间，若雪单手一翻，纤手之上，出现了一枚仙骨！

　　真正的仙骨。

　　手骨之上，环绕着金色的力量，其中，没有半点杂质，引起丁言注意的是，仙骨之中，有着一股力量在不停的流转，使得这枚仙骨看上去极为尊贵，就好像，这骨架的原主人，是超脱众生的存在，即使是只剩下骨头了，依然能够透露出凌驾于苍生之上的气息。

　　“你从哪得到的？”

　　丁言面色一变，左手一摄，将那枚仙骨抓在了手中。

　　若雪一愣，继而笑道“你总算是相信了。”

　　也不知是幻觉还是什么，若雪的笑容，与往常大不相同，甚至显得有些诡异。不过注意仙骨的丁言，并没有留意这些细节。

　　“是我的大弟子在那古仙遗迹外面捡到的……当时在这仙骨旁边，还有一块残碑，好像是遗迹的主人所书……”

　　“残碑？”

　　碑，意义深远。

　　万载之前，常人，是不可立碑的，特别是在修真界，越是久远的石碑，来头越大。

　　“那残碑被一股奇异的力量守护者，我那弟子没法带回来，不过她却是将残碑的内容记下来了。”若雪歪着脑袋，看了眼丁言，继续道“碑文大致是这么说的……”

　　余，逐道一生，登临绝巅，可称古仙。然，道无常……坐化于此，遗迹之内，蕴古仙意志，指引后人，成就真仙之路……

　　画面，到这里越来越模糊。

　　不过到这里，丁言已经不需要往下想了，因为那枚仙骨，正在他的手中！

　　半截指骨！

　　正是当初他在南域，利用镇狱鼎从潭底得到的仙人指骨。

　　“仙……古仙，古仙星？呵呵。”丁言自嘲的一笑，目光，好似穿越了星空，落在了某一处方向。

　　虚幻天第一绝地————古仙星！

　　传闻，虚幻天的第一绝地————古仙星，乃是陨落仙人的尸首所化。据说那名仙人，是通天祖巫他们击杀的。最开始，丁言也以为是这样，不过在他恢复记忆的瞬间，便明白了。

　　古仙星的来历，更加久远。

　　在那遥远的年代，通天祖巫等人，确实击杀过仙人。不过，古仙星，在他们击杀仙人之前，就已经存在了。只不过那个时候的古仙星，隐藏在一个旷世大阵之中，没有人发现。通天祖巫他们击杀仙人的过程中，刚好破开了大阵，这才使得古仙星显露在了世人的眼前。

　　传言，也正是因此而来。

　　“就这么就走了，你是不是太狂妄了？”

　　一道阴冷的声音，打断了丁言的思绪。

　　浩瀚妖气，凝成一只巨大的鲲鹏，利爪向着丁言的头颅抓去。同时，一名紫衣人如同瞬移一般，挡在了丁言的前面，一圈圈紫色的雷云，形成一个天地囚笼，将四周所有人都围困在了里面。


第四百二十七章 回归

　　潜伏在暗处的人，终于有人动手了。

　　出手之人，相貌阴冷，血色长发，周身环绕着深黑色的妖魔之力，此人绝对是一位上古大妖，仅从妖气浓度来看，此人修炼的妖气精纯度极高，已经无限接近第九绝地天妖星了。

　　一位盖世大妖，率先出手！

　　轰！！！

　　虚空碰撞，又一股气息凭空爆发，竟是后发先至，袭向丁言。

　　风暴中心，丁言负手而立，一袭青袍猎猎作响。

　　“万妖殿？仙帝宫？你们也敢对本座出手了？”长发倒飞，漆黑的眼眸，如同星辰一般璀璨。恢复记忆以后，丁言的心境修为更加的高深了。

　　记忆，是一种沉淀，更是一种实力的积累。

　　没有岁月的磨砺，哪怕你惊采绝艳，也不可能走上巅峰，这是‘道’的积累，也是一个沉淀的过程。之前的丁言，哪怕是渡过了第八次散仙劫，也没有人会注意他，因为在这些古老存在的眼中，小辈，就是小辈！

　　但是现在不同，在他催动八极古镜，踏入星空的一瞬间，便在也不会有人敢轻视他。

　　因为他是清虚！

　　万古第一人的亲传弟子，坐镇乾坤宗数千年的绝顶人物。

　　两道目光，如同刀锋一般，直射出去。

　　嘭！！

　　两股力量，在靠近丁言身躯数十米的地方，自行爆开了，气流涌动，可以清晰的看到，在丁言的周身，形成了一个半透明的气罩。

　　嗡……

　　八极古镜颤抖一声，自行从丁言的袖中飞了出去，悬浮与半空之上。

　　同时，星空深处。

　　浩瀚如海的星辰之力，垂落而下，如同瀑布一般，垂落到了八极古镜的镜面之上，在下方，形成了一个旋转的巨大阴阳。

　　“乾坤古术？！”

　　人群之中，爆出一道声音。

　　乾坤古术！传说中，是乾坤古经中所记载的无上秘术，能够逆转阴阳，化生为死，对于逆转生死的人来说，此术比完整的仙术还要重要，因为他能够让一个人恢复前世的境界，也就是说，只要有力量，重生者可以直接冲击到前世的境界！

　　“他要恢复境界！！冥王，你还不祭出血祖之物！！！”

　　隐藏在妖气中的那名男子怒吼到，同时，手中的力量再次暴增。虚空之上，一尊巨大的妖圣从虚无中走出，徒手向着丁言抓去。

　　“妖圣转世！”

　　另一边，那名隐藏在白光之中的强者，右手一伸。

　　之前站在亡千囚身边的元丰，身影一阵扭曲，竟是化作了一团气流，与那人融合归一。

　　“身外化身！！”

　　亡千囚头皮一阵发麻。

　　方才压制他一筹的‘元丰’，竟然只是那人的一道分身！那么此人的本尊，又是何等强大？还有，身外化身这种传说中的手段，万年都不见得会遇见一次，今日，竟然接连遇到。相比这些恐怖的存在，他这个剑魔转世，反倒是显得有些普通了。

　　并不是说剑魔不够强大，而是那些人太过恐怖了。每一个，都是妖孽一般的人物。

　　“滚开！”

　　明悟一拂衣袖，将亡千囚震飞了出去，左手伸出，掌心向天。

　　颤抖之中，一团浓郁的血雾从掌心升腾起来，凝聚成了一个骷髅头。

　　桀桀……

　　骷髅头被召唤出来的瞬间，竟然‘桀桀’的笑了起来，声音极为刺耳，魔音震魂，摄人心魄。

　　“血骷髅？想不到，除了仙帝宫和万妖殿以外，血祖一脉竟然也存活了下来……可笑，世人竟然相信我师尊为一己之私，灭杀太古……如果我师真的要绝灭太古，你等怎么可能幸存下来？”

　　正中心，丁言扫了眼冥王，随即收回目光，抬头看着上方旋转的阴阳，右手食指指天。

　　“生死……逆转！！”

　　咔嚓……

　　天地，好似凝固了一般。

　　霎时间，所有的力量，全部定格了下来，虚无之中，只剩下一轮阴阳，徐徐旋转。

　　在场之人的眼中，眼部露出了骇然之色。

　　以一人之力，硬生生的将三大道心强者的攻击给定格了下来，这是何等修为？一定程度上来说，就算是九劫散仙，也做不到这一步，因为逆转生死，已经触及到了天地间最为神秘的法则之力，乃是凌驾于众生之上的太虚威能。

　　“逆转生死！！是传说中的逆转生死！！！”

　　“怎么可能，从荒古资金，在散仙八劫这个境界中，能够领悟这一式神通的不足百人，这些人，哪一个不是震慑万古之辈？他清虚算什么东西？！不过是一个依靠乾元子余荫的废物！这样的一个人，怎么可能领悟逆转生死？”

　　丁言站在中心，如同仙临尘世。

　　前世，丢失了太多。

　　即使是用乾坤古术，也没有完全恢复，不过即使如此，丁言的心境，也晋升到了一个恐怖的层次，只要时间足够，第九次散仙劫对于他来说，并没有太大的难度。

　　“前世，今生，来世……”

　　闭上双目，丁言的身影，一阵萧索。记忆，像是投影一般，一点点的从他的脑海中划过。

　　遗迹归来，大乘修士！

　　万派共尊，修真圣地。

　　繁盛的景象，一直持续了近万年。

　　万载之后，丁言的弟子，一个个老去，那些资质不佳的后辈，先后一个个坐化……又过了数千年，丁言最喜欢的爱徒，死在了天劫之下。小师妹也跟着下落不明，偌大的乾坤宗，只剩下他孤零零的一个人，那些对他敬若神明的后辈弟子，如同陌生人。

　　数载孤寂之后，他孤身一人离开了乾坤宗，踏上了前往太虚的道路……

　　……

　　苍茫天地，

　　青衣飘飘。

　　人依旧，可世已变。

　　沧海桑田，或许有时候，对于修士来说，长生并不是幸事，而是一种孤寂。在孤寂的岁月中，看着自己的至亲至爱之人，一点点的老去，乃至最终，化为一堆枯骨，而自己孤身一人，却与世长存。

　　长生，孤独！

　　得到，必定失去。

　　散仙，拥有世人仰视的力量，但是又有谁能明白，他们失去了多少？在漫长的岁月中，他们的心一点点的死去，只剩下一尊枯竭的躯壳，仿佛没有灵魂。

　　“我清虚……又回来了！”

　　睁开双目，之前那股萧索的气息瞬间消散，取而代之的，是一种傲视天下的强者气势！


第四百二十八章 古术

　　逆转生死，登临绝巅。

　　也就是说，现在的丁言，随时可以飞渡第九次散仙劫，积累对于他来说，已经完全没有必要了。因为他已经不再是那个借尸还魂，只有数千年修炼经验的‘小辈’了，而是一尊真真正正的上古凶神。

　　“我动不了了？该死，不是说这清虚刚刚重生吗？怎么会这么强？！”

　　“逆转生死？！竟然是逆转生死！这是触及太虚到的无上境界！”

　　“这就是清虚吗？太古年间，乾坤宗的太上长老清虚，凭借一人之力，震慑星宇，继乾元子之后，镇守宗门数千年，没有人敢挑衅他的威严……”

　　至此，这些人才渐渐的想起了清虚的恐怖。

　　或许是因为乾元子太过强势的缘故，以至于之前很多人都忽略了清虚的强大。试想一下，在那遥远的修真年代，以一人之力，独霸一颗修真星，镇守宗门数千年，这需要何等强大的实力才能做到？

　　踏，踏……

　　虚空行走，发出一阵阵轻微的脚步声。

　　负手而立，黑发飞扬。

　　“怎么可能？这是血祖之物……怎么会被一个小辈给挡下来？”冥王怒吼。

　　他是中古时代的强者，修行至今，也有十几万年了，这样一尊强者，若是放在其他地方，足以雄霸一方，称王做祖了。但是比起丁言这个太古时期的老怪物，他只能算晚辈！

　　咔嚓……

　　八极古镜的镜面，出现了一道裂痕。

　　仙器，八极古镜，是前世清虚的本命法宝，也是开启他前世记忆的钥匙。在丁言恢复境界以后，八极古镜的宿命也就走到了尽头，里面潜伏的力量，也就一点点的消散了，这尊仙器级别的宝镜，也彻底的变成了凡物。

　　“给本王破！！逆乱————血祖降临。”

　　被禁锢的冥王暴喝一声，那被禁锢的血骷髅，颤抖了起来，丝丝血力，竟然蔓延开来，出现了一丝挣脱生死逆转的力量。

　　“道门，一气化三清！”那名笼罩在光芒之中的强者，也晃动了起来。

　　“妖魂！”

　　旁边的那名妖冶青年，也跟着祭出了妖魂。

　　这三人，是在场之人当中，最强的三个，每一个都领悟了道心，除去冥王，这另外两人，也都是大能重生，拥有神鬼莫测只能。当然，并不是每个人都有这三人这么强，比如剑魔转世的亡千囚，在逆转生死的威能之下，连手指都不能动弹一下。

　　实力的差距，早就了绝对压制。

　　并不是说剑魔前世不强，而是他的今生太弱了，尽管是八劫散仙，但是没有领悟出属于自己的道心。如此一来，便算不得道祖强者。

　　一步之差，万里之遥！

　　“可恶，要是给我时间……我一定能够恢复到前世的修为！！逆转生死，岂能禁锢住我！！”亡千囚在内心呐喊。

　　丁言并未理会剑魔转世的不甘，而是站在虚空，淡漠的目光，扫过在场的所有人，最终落在了挣扎中的三人身上。

　　右手，缓缓抬起。

　　“我陨落的太久了……以至于宗门离散，乾坤不在，师门古经更是被宵所窥视……清虚，愧对师尊。”

　　嗡！！！

　　一股灰色的力量，猛然荡开，紧接着又接着一滞，在星空之中，形成了一个星球版大小的阴阳图。图文旋转，踏碎虚空，黑暗扭曲，站在中心的丁言，好似一个吞噬万物的黑洞，不过用心去看就会发现，在那黑暗的正中，丁言的掌心处，两条阴阳鱼徐徐旋转着。

　　这才是乾坤道经真正的奥秘。

　　“古术？”

　　那名施展一气化三清的仙帝宫之人，见到这一幕面色大变，万妖殿男子也露出了骇然之色，只有冥王没有太过惊讶，只是有些诧异丁言的手段，不过对于丁言正在施展的古术，他并不觉得如何，只以为是某种强大的神通。

　　这就是底蕴的差距。

　　说到底，冥王也只是中古时期崛起的强者，比起另外两人，少了岁月的积累，见识，自然也不会在同一个层次。

　　“怎么会这么强？一个人施展古术？他是圣人吗？！！”

　　古术至强，震慑九天。

　　就连传说中的九劫散仙，都不能独立施展，只有那些传说中突破到了更高层次的圣人才能勉强施展。而丁言，此时不过八劫圆满的修为。

　　“我重生之后，耗费了两万年才恢复到现在的修为，他怎么一恢复意识，就拥有如此强大的力量？”

　　冷汗，瞬间从两人的额头流了下来。

　　没有人比他们更清楚古术的强大，那是天地诞生之后，衍生出来的第一批神通，以古为名，又被称之为禁术。这种古老的神通，只有那么有限的几个，许多人一辈子都没有见过，比如冥王，活了十几万年了，都不知晓古术的存在，倒是被禁锢在一旁的剑魔转世看出了端倪。

　　“绝地！！绝地星辰的力量。”

　　那名笼罩在白光中的仙帝宫强者，目中闪过一丝金色的光芒，透过这一缕光芒，他看到了无尽星空之上，一条浩瀚的星河，垂落到了丁言的体内。

　　而这股力量，在丁言体内流转了一圈之后，便被转化为了古术之力，吞噬星空！

　　“嗯？”

　　正在施展古术的丁言，在男子施展目光的瞬间，直接看破了对方隐藏在白光之后的相貌。

　　“竟然是你？”

　　那名隐藏在白光中的男子顿了一下，好似在迟疑什么，最终单手一挥，散去了周身的光芒。

　　“丁兄……”

　　“东域，浮青海？”

　　丁言神色淡漠，手中运转的古术，悄然停滞了下来。

　　此人，竟是当初被丁言救过一命的东域奇才，浮青海！当初在鬼界，与丁言不辞而别之后，便下落不明，不想竟然出现在了这里，而且从他身上的气势来看，此人多半也是某个老怪的转世。

　　“还请丁兄高抬贵手。”浮青海面露苦涩。

　　他的转世之躯，欠丁言的一份人情。虽然他现在觉醒了前世的记忆，但是因果是不能抹杀的。也正是因为如此，他才一直没敢以真面目示人，不想仍旧被丁言察觉到了。

　　丁言神色冷漠，眼底没有半分情绪变化。

　　咔嚓……

　　星空，猛然塌陷。旋转在他右手的力量，更加的强大了。

　　“窥视乾坤古经，死罪！”

　　浮青海的前生，丁言也是一位盖世强者。从他这么短的时间恢复前世的境界就可以看出。像丁言，就知晓利用本命法宝唤醒记忆的手段，其他重生的强者，也定然拥有各自的秘法，当然，秘法强弱不等，耗费的时间，也尽不相同，比如丁言的秘法，耗费的变是一件完整的仙器。


第四百二十九章 强势

　　无尽虚无，云海尽头。

　　一座金色的宫殿屹立在那里，巍峨，大气。任何看见这座宫殿的人，都会不由自主的升起一种敬畏的感觉，除去刚刚飞升仙界的新晋修士以外，许多古老存在都知道，这座宫殿，乃是仙界圣地，也就是当今仙界最强者的道场————仙帝宫。

　　浮云袅袅，古琴轻鸣。

　　仙帝宫中，一尊泥人突然颤抖了一下，表体的土层出现了一丝裂痕。

　　裂痕蔓延，滑落，原本生长在泥人头顶的杂草，一点点的枯萎，凋零。无尽的生机，如同漩涡一般，向着中心汇聚而去。

　　“回来了吗……”

　　说话间，泥人缓缓的站了起来。依附在他表体的泥土，一点点的掉落，等到他站起来的时候，身上已经没有半分尘埃。青衫飘飞，长发随风。

　　这是一尊绝世老怪！

　　一个连逆转生死都没有使用，直接以本体存活至今的老怪物。

　　说话间，此人向前轻轻的踏了一步。

　　空气，为之一滞，待到一切恢复正常的时候，那神秘人已经不知去向。

　　宁静，深不可测！

　　几乎是在神秘人走出仙帝宫的那一瞬间，在云海域，那名白发女子再次出现，在他身前，那名紫衣人面色凝重。

　　“清虚重生了……记忆，还有…境界。”白发女子看着紫衣人，脸上没有半点表情变化，对紫衣人违背她的命令，并没有生气。

　　“逆转生死？”

　　紫衣人看向白发女子，想要求证。

　　“像是，但有不是，我也说不清楚，因为在他的身上，有乾元子加注的一道气息……是那老东西替他掩盖了天机，躲过了法则的束缚。”白发女子摇头道。

　　紫衣人闻言悚然。

　　“乾元子……真的没死？！”

　　“死？怎么可能会死？！这个世界上，没有人比我更了解他！”说话间，女子的眼中，露出了滔天的恨意。“哪怕是所谓的太虚主宰！什么至尊，都杀不了他！”

　　紫衣人默然。

　　白发女子的身份，极为敏感，即使是他，也不敢妄加评论。

　　“我给你三天，我要仙灵之体！”

　　“三天？你别忘了，那个欲萧子一直守护着仙灵之体，想要避过他，实在是太难了。起码，我现在还办不到。”

　　紫衣人皱了皱眉。

　　“没有时间了……我感觉得到，那些人都要回来了，如果再不找到肉身，别说……”说话之间，女子的身影一点点的淡去，声音也是越来越小。

　　“记住，三天！”

　　那些人要回来了？哪些人？

　　紫衣人心中一凛，最终看了眼白发女子消失的方向，转身离开……

　　……

　　阴沉鬼界。

　　世界，灰蒙蒙的，依稀可以看到一条混浊的河流奔腾着，没有半点声音。这是一条鬼河，前不见起点，后不见终点，仿佛是从另一个世界流下来的。在鬼界，古老的修士都知道，这条河，是一条禁忌之河，因为此河名为————黄泉！

　　上赴九天，下临黄泉！

　　黄泉之水，流遍整个鬼界，甚至在其他几界，都有黄泉的存在。但是那并非真正的黄泉。黄泉的主干，从始至终都只有一条，也就是鬼界的这条。也就是说，这里，才是真正的黄泉所在，其他地方的黄泉，都是支流。

　　汩汩……

　　奔腾的黄泉之水，突然冒出了两个泡泡。

　　短暂的平静之后，又连着冒出了一连串泡泡，好似，有人从河底醒过来了一样。

　　嘭！！

　　地面晃动了一下，原本停在河畔的白骨滚落到了河水之中。

　　嗞嗞……

　　一阵浓郁的白烟过后，枯骨融化，彻底消失，而黄泉之水，也再次恢复了平静。

　　哗啦啦……

　　一道朦胧的身影，好似历经了万年之久，一步步的，从这条鬼河之中走了出来。能够腐蚀万物的黄泉河，竟然成了此人修炼的地方。

　　“始魔尊，果然强大，不过我也因此因祸得福，突破到了新的境界。”

　　土褐色的雾气，一点点散去，最终露出了此人的真容。竟是当初在散仙界，与丁言有过数面之缘的轮回王！

　　十王至尊，盖世强者。

　　“算算时间，阎罗也快醒了……”说话间，轮回王一步步没入到了浓雾之中，消失不见。

　　世界，再次恢复了正常，只剩下一条混浊的古河，无声的奔腾着……

　　……

　　“古术，轮回道。”

　　轰！！

　　星空，仿佛炸开了一样，巨大的阴阳图，如同气浪一般，荡漾开来，阴阳旋转，囊括万物，相生相克，以阴阳为祭出，道化轮回。一击之力，黑暗破碎，化为虚无。数百名强者，在这一击之下，连惨叫都没来得及，直接湮灭成灰。

　　连阴阳老道和和勿潜这样的星主圆满的大能强者，都被瞬杀了。

　　古术的力量，传说中的禁忌之术！

　　“噗……”

　　冥王喷出一口鲜血，半边身子都湮灭了成了气体，若不是他领悟了残缺的道心，方才的这一击，他已经陨落了。

　　看着旋转扩大的阴阳图，冥王眼底露出了骇然之色。

　　他终于明白，为何元丰和万妖殿的那神秘男子会露出那种绝望的神情。

　　此术，根本就不是散仙九境可以掌握的。

　　这是超越了规则，堪比圣人的力量。

　　“血祖救我……”

　　冥王果断转身，血祖赐予他的骷髅头悬浮在虚空，将古术的力量挡住了一息。

　　咔嚓……

　　血祖法宝，一息之后，轰然裂开。

　　后面的元丰和万妖殿男子也受到了重创，不过两人事先都有准备，所以比起冥王，伤势要轻伤许多。

　　“死！！”

　　丁言一步踏出。

　　原本还未死绝的亡千囚，剑魔转世，在这一步之下，身子轰然爆开，连灵魂都湮灭了。

　　“清虚，我乃万妖殿少主，你若杀我，妖祖绝对会将你抹杀。”

　　万妖殿男子看着走进的丁言，眼底露出一丝恐惧的神色。

　　那一袭青袍，在他看来，就是一尊杀神！

　　“万妖殿？三十万年前，我不曾怕过，三十万年后的今天，一样不惧。”说话间丁言抬起右手，向着青年的头颅按去……

　　……


第四百三十章 乾元子的师兄

　　灰色的力量，禁锢虚空。

　　丁言的手掌，如同苍天之手，虽然不快，但是却让对方没有地方躲避。

　　绝杀，古术的力量！

　　以一己之力，屠杀数百强者，其中还有两名成名已久的星主大圆满强者，这种威能，就算是九劫散仙都做不到。并不说九劫散仙不够强，而是渡过了大天劫以后，散仙的实力发生了质变，星主大能，在一定程度上，几乎是很难杀死。方才围住丁言的人当中，渡过大天劫的强者，就有五十多个，其中还有两个达到了星主大圆满，剑魔转世亡千囚更是渡过了第八次散仙劫，这些人，如果分散来逃，就算是九劫散仙，也不可能尽数屠戮。

　　而丁言却轻易做到了，抽取绝地之力，施展无上古术，屠戮一方。

　　今日之后，丁言的名字，必定会在仙界传开，与那些开山立派的绝世老怪并列。

　　“唉……”

　　就在丁言的手掌即将落下的瞬间，一声苍老的叹息回荡开来。

　　霎时间，时空好似静止了一般，有不下十道规则之力从虚无之中延展出来，环形的丝线，如同网子一般，挡在了丁言和万妖殿少主之间。

　　“还请道友手下留情，卖老夫一个薄面。”

　　虚无旋转，黑暗塌陷，好似一个漩涡。

　　朦胧之中，一道恍惚的人影，脚踏规则而来，最终与那万妖殿少主融合归一。

　　嗡！

　　霎时间，万妖殿少主的气势随之一变，原本被丁言绝对压制的气息竟然暴涨了数倍，隐隐达到了与丁言分庭抗礼的趋势。

　　“妖魂降临？”停下手，丁言的面色有些凝重。

　　前世，他曾经见过这种手段。

　　在仙界，那个修真年代的仙界，这种神通，在那个年代被称之为‘仙术’，不过丁言知道，这种神通并不是仙术，真正的仙术，是不存在的，因为这个世界，还没有出过真正的仙。那些传承在外面的仙术，基本都是伪仙术，比如古术，准确说，也算是一种伪仙术。

　　因为古术，已经是这个天地间，最强大的神通之术了。一定程度上来说，古术，就是仙人的法术。

　　神魂分裂，降临到别人身上的手段，并不特殊，像民间传说的‘鬼上身’，就和这个差不多，当然，妖魂降临，比‘鬼上身’，不知道高明了多少倍，因为妖魂降临，带来的不仅仅只是气势，还有降临之人的一半的实力。

　　“恭喜清虚道友重生……”万妖殿少主双目，在这沙哑声音传出的瞬间，变的无比深邃，黑衣荡漾，传出一派至尊的气势。

　　一位无上强者。

　　“你是谁？”丁言眯起双目，古术的力量，依旧没有散开。

　　不远处的浮青海见到这一幕，微微松了口气，握紧的手掌，也悄悄的松开了。

　　“老夫万妖殿主，说起来，老朽与贵派，也有些渊源……三十万年前，老夫曾经在贵派，与令师乾元子谈论过乾坤古术。”万妖殿主气势妖邪，与丁言平和的气息分庭抗礼，将星空分割成了两份。

　　“万妖殿主？三十万年，万妖星的老祖？”丁言看着万妖殿主，眼中闪烁着冷芒。

　　“道友好记忆。”万妖殿主笑着道。

　　他的修为极为恐怖，透过双目，丁言眼中看到的，是一片浩瀚无边的黑色海洋。

　　这是一尊真正的无上老怪，以本体肉身存活至今，可谓是恐怖至极，这样一尊存在，就算是圣人，恐怕都要给几分薄面。

　　“既然来了，就别躲躲藏藏了，一起出来吧。”说话间，丁言的手掌突然散开，向着左侧的星空摄拿过去。

　　轰！！

　　就在丁言的掌力即将触及那片星空的瞬间，一道黑色的气息，幻化成手掌，与丁言的气势撞击在一起，发出一阵爆炸。

　　“不愧是乾元子教出来的徒弟……”

　　黑衣人，头发花白，一对鹰目散发着阴蛰的气息，一双手掌之上，生满了血红色的老茧。

　　“旬师伯？！”

　　丁言的瞳孔一阵收缩。

　　黑衣人，竟是丁言的师伯，乾元子的师兄！

　　“哈哈……师伯？”黑衣老者狂笑一声，随即看着丁言，冰冷的眼神之中尽是杀意。

　　黑衣老者本名旬妖，是乾元子的师兄，也是乾元子那一辈当中，除去乾元子之外，唯一一个渡过大天劫的乾坤宗长辈。当年，旬妖和乾元子争夺掌教之位失败，继而脱离乾坤宗，从此下落不明，一直到后来，丁言拜入乾坤宗以后，才在一次无意中，得知了这位师伯入魔的消息。

　　“你彻底成魔了……”丁言看着走来的旬妖，面色凝重。

　　“魔？狭隘！”旬妖一步踏空。

　　虚空震荡。

　　至强的气息，竟然一口气压过了丁言和万妖殿主的合力。

　　这是本尊降临，真正的本尊，不像万妖殿主只是妖魂分身，也不像丁言，刚刚苏醒。

　　“在我的眼中，没有魔！更不存在仙！！乾坤宗历代仙人所追求的仙，都只是虚妄，在我眼中，只有力量，力量才是真理！”

　　“古魔之道，难怪没有成为魔圣。”万妖殿主看着旬妖，开口道。

　　“成圣！”

　　旬妖瞥了万妖殿主，随即一拂衣袖，将目光落在了浮青海的身上。

　　“你也别藏了，本座都出手了，你以为，你还能隐藏在暗处，坐收渔人之利吗？”

　　嘭！！

　　一直没有动弹的浮青海身上，荡漾出一层白色的光芒，一名白须老者的虚影，没入到了他的身躯之中，紧接着，浮青海的气势，也随之暴增，达到了与几人分庭抗礼的地步。

　　“梦境分身？南华老鬼，你的修为更加高深了……”

　　“旬妖道友也不错，舍弃乾坤道经之后，另辟蹊径走出古魔之路，南华佩服。”‘浮青海’微笑着将旬妖的一袖之力荡开。

　　浮青海，竟是南华转世！

　　南华道人，一位远古大能，据说与泥菩萨同生在一个时代，被后人尊为南华仙人，创有南华心经，据说可以通过梦境来修炼。

　　“难怪浮青海的修为恢复的这么快，梦境之道，一梦千年！”

　　南华心境，一部无上古经，堪称心境修炼方面的第一古经。


第四百三十一章 万古辛密

　　南华道人，一部古经的开创者，旬妖，万古第一人的师兄，曾经的乾坤宗长老，最后舍弃乾坤古镜，转修古魔之道，这两人，无论是谁，都不是之前的那些散仙可以比拟的，对于之前的那些人来说，眼前的这两人，是传说中的存在。

　　活着的传说！因为他们是活过了那个大世的人物。

　　“竟然真的重生了……”

　　“境界已经恢复了，余下的，只是时间的问题。”

　　南华道人看着丁言，此时他的眼中，再也没有浮青海的气息，取而代之的，是一种说不出的淡漠。

　　“那杀了吧……我倒是想看看，杀了他，乾元子会不会出来。”旬妖突然开口，凌厉的杀意，不再掩饰。

　　或许在此之前，他们并不会理会丁言，这种存在，就好像是一位深居宫中的帝王，不会去注意边境路上的一只蝼蚁一样。之前两者的差距，甚至比这大。但是现在不同，获得了记忆之后的丁言，境界全部恢复，具备了和他们对等说话的资格，更为重要的是，从丁言的身上，旬妖感觉到了乾元子的气息！

　　“那位……真的没死？”南华道人眉毛一扬。

　　“怎么？你怕了？”

　　“怕？贫道连泥菩萨都不惧，更何况是他？”南华道人，资深久远。

　　在他遥远的年代，曾经和泥菩萨交过手。

　　恢复记忆以前，丁言对这些人并不是很清楚，但是现在他已经知道，在他前世的那个纪元以前，还有着数个纪元，每一个纪元，都有着一尊绝世凶人，也就是所谓的天地第一人。鬼帝，便是乾元子之前那个纪元的最强者，而在鬼帝之前，便是泥菩萨！

　　那位妄图以一己之力，渡河超脱的存在，虽然失败了，但是却留下了绝世凶名。

　　至于再前面，就很少有传说流传下来了，毕竟时隔太久了，而且每一次大破灭，都是极为彻底，如果不是有一些老妖怪活了下来，恐怕鬼帝和泥菩萨的传说，都没有人知道。

　　“泥菩萨？”

　　“你终究只是第九纪元的小辈……有些东西，没有时间的积累，是取代不了的。”南华老道瞥了眼旬妖，淡漠道。

　　“时间积累？可笑！如果时间积累那么重要，你又怎么会窥视我们乾坤宗的无上道经？又如何没有达到那个境界？”旬妖一拂衣袖，并没有过多的争论。

　　时间积累，固然重要，但是到达一定程度以后，时间积累便不在那么重要了，因为凡是都有一个量，达到了量的界限以后，便不再起作用，就好像是一瓶水，最开始，十分重要，但是水满到了瓶口以后，积累，便不再有用，因为装的再多，也会溢出来。

　　也正是因为如此，旬妖他这种站在纪元之初的存在，才会如此强大。

　　一个纪元，为一世！

　　就好像轮回，前世的记忆，有一定作用，但是真正决定成就的，还是今生。纪元，就是如此！

　　换个简单的说法，所谓的纪元，其实就是天地的轮回。把天地比喻成人，一个纪元，便是这个人的一次生老病死。

　　“我们乾坤宗？你还算是乾坤宗的门人吗？”南华道人不屑道“况且，你此来，不也是为了乾坤古经吗？何必装的如此大义……作为长辈，竟然对自己的师侄出手……可笑，可笑！”

　　“笑话！”

　　旬妖一步踏出，魔气冲天。

　　“乾坤道经，我早就知道了！我此来，只是为了找出乾元子！”

　　“不管如何，先擒下这个小辈，以免徒增变数！至于之后的事，之后再说。”南湖道人不在争执，而是将目光落在了丁言身上。

　　“也好！”

　　旬妖同时踏步，一左一右，将丁言围在正中。

　　“南华道人，作为第七纪元的强者，对一个当世之人出手，会不会太不顾身份了？”旁边，一直没有说话的万妖殿主，突然开口。

　　一个原本应该抢夺古经而来的老怪，竟然突然改变的立场。

　　第七纪元？

　　丁言则是后退半步，双目眯起，心念急转。

　　“也就是说，在泥菩萨也是第七纪元的强者，而在他之前，还有着六大纪元，而鬼帝，应该是第八纪元，师尊，是第九纪元！太古破灭之后，上古中古的黑暗年代算是过度，现在，应该是又一个新的纪元……”

　　九大纪元，对应九世轮回！

　　这也是为什么，天地万物，皆以九为极。

　　至尊主宰，只有九位，法则，同样只有九道，散仙，也只有九劫，还有虚幻天，亦是只有九层……而如今这一世，是超越了九之极限的存在……

　　九九归一，这一世，是充满变数的一世！

　　收敛心神，丁言不由自主的看了眼万妖殿主。

　　天地的轮回，纪元之数，即使是在万古之前，也是辛密，很少有人知道，眼前这本应该是太古时期强者的万妖殿主竟然知晓这些，不由得让丁言对他多了一份戒备。

　　“知道的倒是挺多的，只是……”南华瞥了眼万妖殿主，突然抬手，向着丁言摄拿过去。

　　“贫道如何作为，哪里轮得到你来评论？！”

　　轰！！

　　毁灭的力量，荡漾开来，青色的力量，震碎虚空，将南华道人的一掌震飞了出去，两人各退半步，此刻的丁言，也没有了之前的随意，面色凝重，在他的手心，一颗碧绿色的星球缓缓浮现了出来。

　　摘星踏月！

　　这是圣人的境界，在这虚幻天内，凭借绝地的力量，丁言也可以做到这一步。

　　“南华道人，古魔旬妖！”

　　衣袂飘飘，丁言的眼神，变的无比凌厉，一层浓郁的星光，缠绕在他的周身。

　　“星辰之力？”

　　南华道人皱了皱眉，抬头看向虚空。

　　虚幻星河，代表的是虚幻天的九重力量，每一条河，代表的是一颗绝地星球，而此刻，第三条长河之中，浩瀚的星辰之力，与丁言连接成了一体，也就是说，他们要在虚幻天内击杀丁言，就必须抗衡这片星空九分之一的力量。

　　“有些麻烦了……”

　　“竟然是绝地？怎么可能被他炼化，难道是……”

　　旬妖的眼底闪过一丝精芒，竟是越过南华道人，出手向着丁言擒拿过去。

　　而丁言前踏半步，在他身后的黑暗，突然扭曲了起来，出现了三条通道，朦胧之间，三道人影从里面走了出来，渐渐的，与丁言的身子重合归一……

　　“一气化三清！竟然是一气化三清！！”


第四百三十二章 散仙九劫！

　　无论是修真时代，还是后来的巫，古，圣的时代，乃至现在的散仙时代。道门，都是至高无上的，没有人知道道门是始于哪个时代的，只知道，从有生灵诞生开始，道门，便已经存在了。也正是因为如此，后世才会将各种修行的方法称之为道。

　　道念，道心，都是建立在‘道’的基础上的。

　　一气化三清，便是道门至高无上的秘法，传闻这种神通，是不会存在于世间的，只有那俯视苍生的至尊主宰，才有机会参悟。这是一门众生无法接触的至高神通，堪比无上古术。而眼前，丁言的背后，竟然走出了三道和他一模一样的身影，每一道的气息，都不弱于本体。这种法门，与传说中的一气化三清极为相似。

　　“并不是一气化三清，而是后人根据传说，开创出来的仿术。”南华道人眼光极为毒辣，一眼就看出了丁言施展的一气化三清，与传说中的古术有些差异。

　　传闻一气化三清临世。

　　圣威临世，仙音袅绕，奇香弥漫。

　　不过丁言的一气化三清，并没有这种异象，只是徒具其形。

　　睁开双目，丁言的眼底闪过一丝紫芒，青色长袍在虚空之中猎猎作响。

　　恢复记忆，三身归一！

　　融合了古，巫，散仙，三道之力以后，丁言的气势暴增数倍，以一敌二，气势上竟然占据了绝对优势。原本困在八劫圆满的境界，竟是再次突破，达到了另一个高深莫测的境界。

　　霹雳！

　　一道闪电划过。

　　丁言右手伸出，没有半点预兆，直接将拿到闪电抓在了手中。

　　扭曲的雷蛇不断的跳动，丁言就好像是远古天神，巍峨不动，无数的雷电从虚无中衍生出来，又在他身边消失。

　　天劫之力，竟然不能加身！何等恐怖的境界！

　　“九劫散仙？九九归一劫竟然这样就渡过了……”万妖殿主的脸上露出了一丝骇然之色。

　　散仙九劫，一劫比一劫恐怖。特别是这最后一次散仙劫，又被人称为九九归一劫，天劫的威力，几乎可以撕裂苍穹。如此强大的天劫，竟然连丁言表体的护体罡气都无法击溃，最为强大的核心天雷，更是直接被他抓在了手中，一点点的炼化到了身体之中。

　　随着天劫的消失，丁言身上的气息越来越高深。

　　远远看去，整个人就好似一片星空，明明就在眼前，但是却感应不到。

　　九劫，一个浩瀚如海的境界！也是一个没有尽头的境界……

　　“直接动手，好像有些不对劲。”看着临阵突破的丁言，旬妖眼皮跳动，抬头看了眼虚空，心中一阵不安。

　　不知为何，在丁言突破第九次散仙劫的瞬间，他感觉到虚无之上，好似有一对金色的眼眸俯视着此处，那种冰冷不带任何感情的眼眸，让他感到心寒。

　　至尊主宰？

　　怎么可能？掌控法则，身临太虚的无上存在，怎么会注意到这里？

　　不用旬妖开口，南华道人已经祭出了自己的法宝，一卷古老的竹简。竹简飞出以后，旋转着向着丁言镇压而去，竹简之中，一股让人心颤的气息荡漾开来，好似有一尊仙祗隐藏其中，在南华道人的催动下，一点点的苏醒开来，一股股让人心颤的气息，幅散开来。

　　无上仙威，又是一宗仙器！

　　“封！！”

　　竹简的力量，形成一片绝对区域，想要隔断丁言和上空星河的联系，断绝他的绝地之力。

　　另一边，旬妖的手掌也向着丁言拍了过来。古魔之力，震荡虚空，黑暗荡漾，显现出一圈圈的涟漪。两名古老的存在，仅仅只是出手的余波，便能够影响到空间，可想而知他们的实力是何等的强大。

　　相比这两人，万妖殿主则是站在原地没有半点表示。见到两人出手之后，既没有帮助，也没有退走，倒像是一个看客。

　　“人力封苍穹？你以为你是仙吗？！”

　　丁言目光闪烁，黑发倒飞，竟是不顾那轰击在他身上的天劫，右手摄拿起一颗星球向着前方轻轻一按，同时伸出左手，掌心，又一颗星球旋转而出，与后方旬妖的一掌拍在了一起。

　　以一敌二！

　　轰！！

　　星空爆炸，大破灭的力量将周边所有的星球和陨石全部震成了粉末。

　　正中心，丁言黑发飞舞，如同魔神。

　　“好强！”万妖殿主后退了半步，眼底闪过一丝骇然。

　　余波散开。

　　在距离丁言百步远的位置，原本处于劣势的南华道人，脸上竟然露出了一丝诡异的笑容。

　　“南华心经……梦境道……”

　　丁言目光一闪，一步踏出，向着南华道人镇压过去。

　　嗡……

　　突然间一股诡异的力量穿身而过，丁言凝聚起来的力量，竟是无声的溃散了，一瞬间，只觉得南华道人的声音变得飘忽不定，他的身影，也逐渐模糊了起来。

　　“在梦中……我无所不能！”

　　古经的开创者，任何一位存在，都不是后世修士可以比拟的，因为前者对自身‘道’的认识，已经到了一种想到高深的程度。

　　“给我死！”

　　就在丁言短暂分神的这一瞬间，旬妖的身躯变成了青褐色，一条条血色的魔纹显现了出来，拳力所过，星空龟裂！

　　生死之际！

　　丁言的眉心突然闪烁了一下，半截指骨突然从他的袖中飞了出来，环绕在他的周身，形成了一圈灰褐色的力量，就像是一层水幕。

　　就在三者的力量即将碰撞的一瞬间。

　　星空，突然扭曲了。

　　虚无之中，一只大到几乎将天地遮蔽的巨手突然出现。

　　摄拿苍穹，我为苍天！！！

　　轰！

　　三股力量撞在一起，丁言咳出了一口鲜血，同时，一道天雷轰击在了他的身上，另一边，南华和旬妖也是飞身而退，体内的气血也是一阵翻腾，不过两人好似根本就来不及去理会丁言，飞身向着后方逃去，眼底，尽是惊恐之意。

　　“怎么可能！！怎么是他！！”


第四百三十三章 一座城，一个人

　　大世！

　　何为大世？强者辈出，纪元变迁即是大世。

　　对于虚幻天的存在，丁言曾经做过无数次猜想，比如，那是一宗至宝，比传说中圣器还要强大的至宝，又比如，那是另一个次元世界，和他所处的散仙界，是完全不同的世界，不过现在丁言终于明白虚幻天为何物！

　　一尊宝塔。

　　一尊囊括天地的无上宝塔。

　　“一次破灭，塔生一层！！”丁言心神震撼。

　　在今古之前，天地曾经有就此大破灭，也就是说，在此之前，天地轮回了九次。这尊虚幻塔，也正是因为天地的九次轮回，才演变成了九层，而今，更是突破到了第十层。

　　蓦然间，丁言想起数千年前，东域的那场变故。

　　虚幻天临世！

　　“在那次变故中，虚幻天与现实连接，原本以为是道凡大阵引发的变故，而今看来，却是这尊宝塔早就将天地纳入其中，形成了还未完成的虚幻天十层！从此之后，虚幻天将不再是九层，而是十层！！难怪我散仙劫可以出现在这里……”

　　这已经不是人所能做到的境界了。

　　炼天地为塔！

　　当初丁言初入散仙境界，神游九重天的时候，曾经在最下面的一层星空发现了仙术————咫尺天涯！这并不是说丁言的悟性比所有人都要强，而是因为那片星空，本来就是属于太古的！太古破灭后，留下的最后一片星空，便是虚幻天最下面的一层！

　　而仙术咫尺天涯，也定是某个和丁言有关的人特意留给他的。

　　刹那间，丁言想明白了许多。

　　也明白了先人所追求的东西！

　　所谓仙，自由自在，无拘无束，又岂能生活在一尊宝塔之中？

　　“师尊，定然是发现了什么！也正是因为如此，师尊才没有飞升‘仙界’，那些隐匿在鬼界的强者，才会对这个‘仙界’如此的不屑一顾。”

　　仙界？一个宝塔中的伪仙界罢了。

　　轰！！

　　巨大的手掌，镇压诸天。

　　古老的气息，震慑寰宇，这一掌，像是上苍之手，凌驾于诸天之上，让人生不出反抗的心思。

　　“噗……”旬妖在这掌力之下，第一个受创。

　　“你要赶尽杀绝么？！”回过头，旬妖的眼底竟是煞气。

　　另一边南华道人也是面色苍白，看着上方的手掌，目光闪烁不定。

　　“泥菩萨！！！莫非你以为你超脱众生，就能抹杀我等？！你这是忘本……”

　　见对方根本就不理会，南华道人喝出了巨手的真正身份！

　　泥菩萨，无尽岁月以前的一尊盖世大能，企图以渡河的方式，超脱众生，许多人都以为他陨落了，不想竟然再次出现了，而且强的吓人。

　　嗡……

　　巨手微微一顿，好似有些犹豫。

　　“泥菩萨？！他竟然没死？！而且这是什么力量……？超脱？南华道人口中的超脱指的又是什么？！”数个疑问在丁言的心头划过，不过他本人则是趁着这一丝间隙，一步踏空。脚下，风云扭转，风为乾，雷为坤。

　　这种步伐，已经超出了雷云步的极限，成为了另一种身法。

　　星空如同漩涡一般，出现了一条通道，而他本人则是直接没入其中，消失不见。另一边南华道人和旬妖也是趁机遁走。

　　“逆转……”

　　轰隆！！

　　两个字，如同惊雷一般，响彻天地。巨大的手掌轻轻一握。这一方天地，在这一握之下，连时间都扭曲了，原本已经逃离的三人，竟然再次被拉扯了回来。

　　“你……”

　　这一次，巨手根本就没有给南华道人开口的机会，而是一掌落下。

　　轰！！

　　活了数个纪元的南华道人，连反抗都没来得及，直接被这一掌碾成了碎渣。见到这一幕，丁言的头皮一阵发麻，看着那巨大手掌伸出的方向，心中惊骇莫名。如果是渡过第九次散仙劫以前，丁言绝对察觉不到巨手的来处，但是现在的他，透过后方那一圈扭曲的黑暗，隐隐看到了另一个世界！

　　“太虚？！”

　　不知为何，丁言的脑中闪过这两个字。

　　噗……

　　古魔旬妖，也被这一掌拍飞了出去，生死不知。

　　“停手吧。”就在巨掌即将落到丁言身上的瞬间，一直被他们忽略的万妖殿主突然踏步，站在丁言前方，右手伸出，竟然硬生生的将上空的那一掌接了下来。

　　毁灭的力量，如同涟漪一般，层层荡漾。

　　正中的万妖殿主却是纹丝不动，在他的体内，气势如同山岳一般，爆发开来。

　　“是你？”

　　巨手停在了半空，传来一阵厚重的声音。

　　黑发飘飞，万妖殿主如同一尊绝世妖神，不过细细看去，却又会发现，在万妖殿主的体内，流转着极为精纯的真元力。此人，竟然也是一名修真者。

　　“你要救他？”

　　声音，再次响起。

　　“他现在还不能死。”万妖殿主目视虚空，一对眼眸好似穿透了虚空，落在了后方出手之人的身上。

　　“因为乾元子？”

　　万妖殿主没有说话，只是静静的站在那里。

　　“好，叶飘零，本座给你这个面子……太古星空的守护者……”话音刚落，星空之中的那只巨手一点点的淡去，那扭曲的漩涡也一点点的消失了，隐藏在漩涡后面的世界，也一点点的归于了虚无。

　　“太古星空守护者？”

　　“你走吧……”万妖殿主转过身，看了眼丁言。

　　“叶飘零！？那个传下瞒天之术的太古遗修？”丁言并未离开，而是开口道。

　　依稀记得，当初在鬼界圣山，曾听说过这个名字，当时世人皆言，乾元子灭世，是散修叶飘带领一众太古遗修存活了下来，第一份瞒天之术，便是他传下来的！

　　“走吧！这个世界，你不知道的太多了……”万妖殿主并没有理会丁言，而是看向了虚空的另一边。

　　那里，一片虚无。

　　但是万妖殿主却是对着个方向道“既然来了，就出来吧……”

　　“想不到连你都回来了。”声音过后，一人踏空而出。

　　此人极为诡异，明明就在眼前，但是仙识却感应不到他。

　　“有我在这里，谁都动不了他。”万妖殿主没有回答什么，而是直接道出了自己的立场。

　　“我只要他身上乾元子的印记，得到印记，我立刻离开。”来人并没有直接出手，而是停在了那里。

　　比起南华道人和古魔旬妖，这些人才更加的恐怖。

　　不仅实力通天，而且还沉得住气，拥有做猎人的心性，可谓是老奸巨猾。

　　“你做不到。”

　　没有过多的言语，仅仅这四个字，便显现出了万妖殿主的强势。

　　“你守护不了他！”

　　“你可以试试。”万妖殿主目露精芒，周身妖气弥漫。

　　来人叹息一声“如果只有我一人，我恐怕已经转身离开了，但是……关系到了那位……”

　　“那就让我看看你这个仙帝！能不能当得起这个帝号！”

　　来人，竟是不久前刚刚从仙帝宫走出的那位无名强者！

　　轰！！

　　没有任何预兆，星空崩碎。

　　数十道规则交织在星空，两人之间的那片区域，连时间都混乱了，空间更是成了乱流。

　　“规则的交锋？”丁言站在后方，看着交手的两人，目光闪烁。

　　散仙九劫，对于许多人来说，那是终点，是尽头，但是对于真正到达这个层次的强者来说，这才只是开端。同样是九劫散仙，实力也可以天差地别。比如之前的南华道人和古魔旬妖，两人所掌握的规则，便只有一道，而丁言则掌握了三道，所以初入九劫的丁言，便可以以一敌二。

　　而眼前的这两人，所掌握的规则数量，远非丁言可以比拟，仅仅交锋的规则，就已经有二十多道了。

　　在那片混乱的虚空，冰与火交织，雷电闪烁，近乎于混沌。

　　“嗯？！”

　　交手中的两人同时色变，各自后退半步。

　　原本混乱的星空，瞬间平静了下来。

　　就在两人停手的下一秒，一股冰冷而又压抑的气息幅散开来……

　　咔嚓！

　　星空，相似陶瓷一般，发出了一声脆响。

　　“我说过，你守不住的！”仙帝开口道。

　　万妖殿主面色阴沉，抬头看去。

　　虚无之上，一道漆黑的人影一步步走出，此人行走极慢，但是每一步，却是正好踏在了规则节点之上。漆黑的魔气，不但不让人觉得邪恶，反而给人一种面对星空一般的浩瀚感。一位绝世强者，活在当时的至强者。

　　“始魔尊！！”

　　万妖殿主面色微变。

　　始魔尊！活在当世，几乎没有人不知道他的存在，这是一位以一人之力，镇压一界所有强者的魔中之皇，连圣人，都只能屈居在他之下。

　　轰隆！！

　　就在始魔尊即将落下的瞬间，一个黑点由远而近，以极快的速度划过诸天，落在了这片虚无的星空之中。

　　一座古城，准确说，是一座鬼城。

　　踏踏……

　　脚步声，响彻星空，一道人影，从这种鬼城之中走了出来！

　　“枉死城？！那个人复活了？”丁言的头皮一阵发麻，一个又一个的老怪物相继出现，连‘这位’都出来了。

　　死城之中的那位，登上墙头，冷风之下，黑袍猎猎作响。

　　而原本气势滔天的始魔尊，竟然停下的脚步。只因为……

　　一座城，一个人！


第四百三十四章 死城主人

　　世界，静极！

　　只剩下那座漆黑的古城悬浮在那里，静静的旋转着，这一刻，世界都好似静止了下来，始魔尊站在那里，看着这座飞来的城池。古老的砖墙，充斥着岁月的痕迹。墙头，一人负手而立，因为角度的原因，丁言并不能看到此人的相貌，不过那股镇压诸天的气息，却是让人忍不住生出一种跪拜的冲动。

　　寒风之下，黑袍猎猎作响，那位就那样静静的站在那里，如同天堑一般，将始魔尊和丁言隔开了。

　　“你要阻我？”

　　始魔尊的声音飘忽不定。

　　虽然淡漠，但是一样可以听出他对死城这位的顾忌。

　　“此人究竟是谁？”仙帝看着那座悬浮在那里的城池，面色有些难看。

　　如果这位真的出手，恐怕他也不是对手。修为到了他这种境界以后，感知极强，死城这位透露出来的气息，连他都感到心惊，甚至在他心底，还有着一种感觉。

　　此人，恐怕比始魔尊还要恐怖！

　　死城主人静静的站在那里，一言不发，空气，仿佛凝滞了。

　　没有回答，或者说，这位根本连话都懒得说。

　　轰隆！！

　　始魔尊前踏一步，周身猛然爆射出一圈灰黑色的魔气。

　　始魔威压！

　　无尽岁月以前，始魔尊这位盖世大能，得到至尊主宰的允许，在太虚呆过数日，始魔之力，便是他在太虚内领悟出来的。

　　嗡……

　　黑气荡漾，站在死城之上的那位猛然抬头，漆黑的眼眸之中爆射出两道精芒，恐怖的气息直接将前面的黑幕给洞穿了。

　　“始魔之力！”始魔尊扯住衣袖，左手探出。

　　惨白的手掌，轻轻的向着前方按去。

　　咔嚓……

　　虚空崩碎，毁灭的力量，形成一圈圈波纹，向着四周荡漾开来。

　　“他在抽取这片星空的力量！！”万妖殿主眯起双目，一柄古老的飞剑从他的身躯之中飞了出来，环绕四周，形成了一片绝对领域，将那股力量阻隔在了外面。飞剑，是修真者的象征，也是修真者力量的根本所在，之前与仙帝争斗的时候，万妖殿主都没有取出飞剑，而此刻，为了抵挡始魔尊掌力的余波，竟然将飞剑取了出来。

　　仙帝则是站在更远的地方，周身波纹环绕，用不知名的神通，挪移着始魔之力的余波。

　　正中心，死城主人看着始魔尊那落下的一掌。猛然踏步。

　　黑发倒飞，气势如天。

　　这是一尊死极而生的无上强者，从始至终都没有说过一句话。

　　一拳！

　　没有半分的花俏，也没有始魔尊那么强横的气势，就这样简简单单的一拳迎了上去。

　　轰！！

　　巨大的始魔之力，如同拍打在礁石之上的海水，轰然爆开，絮乱的能量飞散开来，一点点的，没落一处，四周的空间都会荡漾出一点涟漪，而两人交手中的正中心，则是完全变成了漆黑，无论是时间还是空间，在那里都湮灭了，形成了一个‘无’之地。

　　“逆乱！”

　　始魔尊面色凝重，再次出手。

　　絮乱的力量，被他再次摄拿了回来，扭曲的规则，如同蛛网一般，向着中心的死城主人绞杀过去。而那死城主人，还是没有施展半分神通，依旧是那简简单单的一拳……

　　……

　　“他究竟是谁？为何要帮我？！”

　　看着立于半空的石人，丁言心念急转。

　　他去过一次死城，那次，他差点陨落在了里面，是因为遇见了石人的缘故，才侥幸从中逃了出来，所以在丁言的意识中，一直认为自己是打扰了死城主人沉眠的外来者，如果有朝一日死城主人复生，丁言会将他抹杀。不过现在看来，事情远比他想象的要复杂。

　　一瞬间，丁言又想到了另一个人。

　　神秘石人！

　　那位由石像重生，视中原崆虚古山如无物，在其中屠杀蛮龙古兽来恢复修为的恐怖存在。

　　“当日石人的那一拳，真的是破坏吗？”依稀间，丁言想起，当初石人在离开枉死城的时候，曾经一拳打碎了石碑。

　　当初丁言以为，石人是为了破坏死城主人重生，不过现在看来，石人很有可能是帮了死城主人一把，而那尊石碑，恐怕是用来镇压死城主人意识的魔器。

　　轰！！！

　　虚空震荡，始魔尊后退半步，面色阴沉如水。

　　“乾元子留下的东西，必须收回！你若阻我，我必杀你……”说话间始魔尊眉心闪烁出一块菱形的黑色宝石，古老的印法，从他的右手划过，一圈圈黑色的文字，在虚空凝成了一个古老的符阵。

　　“一界之力……”

　　嗡……

　　一掌拍出，远远看去，始魔尊的这一掌，好似世界衍化一样，其中不断的有生死之力环绕，就好像，天地初生之时的混沌之力。

　　“世界外放，凝聚成掌？！传说中通天祖巫登临天地九人的无上杀术……想不到……”万妖殿主面色凝重。

　　一旁的仙帝也是目光闪烁，很显然，这种层次的争斗，连他们都无法理解。

　　“这就是始魔尊从太虚得到的力量吗？”

　　此时环绕在丁言周身的天劫之力，已经弱小了许多，没有的天劫之力的干扰，丁言的气息变的平稳了下来，仙识覆盖的范围，比之前也强大了百倍不止，更为重要的一点，在他的道心所在区域，形成了一个大约十来平的空间，空间的正中心，一个和他一模一样的小人盘坐在正中。

　　体内空间！

　　传说中触及极古或者祖巫边缘的强者才能衍生的另一个世界，世界内的一切，都是修炼者自行编制的，可以说在那个世界，他们便是神。

　　“这体内空间，远非昔日的那些传承而来的虚假空间和阵法之力可以比拟，渡过了九九重劫以后，天地之力，已经将我修炼的所有神通熔炼于一体，借助道心和九劫规则，构架出了这个完整的体内世界。”

　　散仙九劫，是终点，也是起点。

　　因为达到了这一步以后，散仙会进入另一个层次，一个近乎于‘神’的层次！

　　“如果我能将体内空间彻底完善，便可外放，到时候便可像始魔尊这般，借助一界之力来御敌……”仔细观察着两人的争斗，丁言领悟了许多，原本还处于雏形的体内世界，一点点的完善了起来……

　　轰！！！

　　死城主人脚踏虚空，逆天而上。

　　看着始魔尊压下的一掌，右手握拳，向着虚空砸去，在他脚下，那座古老的死城竟然闪烁了起来。

　　“一城之力……”

　　低沉的声音，响彻虚空……


第四百三十五章 清玄

　　以一城对一界！

　　逆行而上，死城主人，如同一尊死而复生的魔神，硬生生的将始魔尊的一掌轰开，这一瞬间，在他脚下的死城，散发出幽冷的光芒，竟与死城的主人形成了共鸣。

　　始魔尊面色有些难看。

　　闭关无尽岁月，他的始魔之身第一次从深渊走出，竟然遇到了这样一尊狠人，这让他十分的恼怒。更为恼火的是，打到现在，他连对手是谁都不清楚，这个从死城中走出来的家伙，从始至终都没有说过一句话。

　　“你究竟是谁？阎罗？鬼帝？又或者……”

　　说话间始魔尊突然停下手，好似想起了什么似的，看向鬼帝的目光，变的极为忌惮。

　　“是你？！”

　　死城主人站在虚空，既不出手，也不回应。

　　“那一界的主人？”始魔尊目光闪烁，好似肯定了死城主人的身份。

　　那一界？

　　丁言的脑海中猛然想起虚无界。

　　那个破碎的世界，那个唯一一个不受法则掌控的世界！

　　会是那一界吗？如果是，死城主人又是谁？能够用自己的世界，将法则的力量都排斥在外面，岂不是鲤鱼化龙，超脱凡俗了？

　　“不对，他已经死了。死于法则之手，没人能够复活！你究竟是谁？”

　　当今天下，能够阻挡始魔尊的人已经不多了，他绝不相信，在这个世界，随随便便冒出一个强者就能将他压制在下风。特别是数万载闭关之后，他的力量已经达到了更高的层次，就算是比起传说中的那九位，也不会相差太多。

　　“始魔尊，你好大的胆子，竟敢动我乾坤宗之人，莫非你真以为你是诸天万界的第一人了……”

　　一道声音划破虚空，如同雷鸣一般。

　　紧接着一只手掌从中探出，竟是主动向着始魔尊攻杀过去。

　　轰！！

　　始魔尊一拂衣袖，与那道掌印撞在了一起。余波爆炸开来，毁灭的力量，四处幅散，一道人影，自虚无之中一点点的显现了出来。

　　“大师兄！！？”

　　看着来人，丁言眼底闪过一丝惊喜。

　　虚空中走出来的人，竟然是丁言的大师兄清玄！

　　乾元子一生，共收了五大弟子，除了小师妹若雪是他亲生女儿以外，其他的四人都是他从乱世中救回来的，在丁言的记忆中，大师兄清玄就像是他们四兄弟的兄长，每次外出回来都会给他们带一些礼物，直到后来渐渐的大了，师兄弟几人交流的，也渐渐的少了，不过这并不是说他们师兄弟的感情变的淡了，而是因为他们每个人都有了自己的责任。

　　成长带来的，便是责任。

　　乾元子是失踪以后，二师兄清羽第一个离开，其次三师兄清元和大师兄清玄同时离开。丁言永远忘不了，三位师兄离开之时，对他说的话。

　　“师弟，乾坤宗就交给你了……师尊绝对不会为了一己之私，置天地于不顾……”

　　记忆，一点点的重合。

　　大师兄清玄，相貌依旧，深灰色道袍，漆黑长发，背后背负着一柄玄铁宝剑，沧桑的眼神，鬓角略显花白，岁月，还是在他的身上留下了难以磨灭的痕迹。这种痕迹，外人可能不会注意到，但是作为至亲之人，又怎么会发现不了？

　　“是你？乾元子的收徒？！清玄上人……”

　　“清虚师弟，你回来了……”

　　无视始魔尊，这是何等的豪气！

　　“大师兄！三师兄为何成了魔圣？还有，二师兄又在哪里……师尊……他老人家还在吗？”丁言一口气问了数个问题。

　　看着丁言，清玄冰冷的脸上露出了一丝笑容，那神色，就像是一个兄长，看着自己还没长大的兄弟一样。

　　“你会知道的，总有一天，你会明白的……这一切，都是为了你……”

　　清玄并没有回答丁言，而是莫名其妙的说了一句。

　　紧接着屈指一弹。

　　一道淡蓝色的光点从他的指尖划过，缓缓的向着丁言飘去。

　　“想让他离开？！”

　　站在一旁的仙帝突然出手，向着那蓝色抓去，另一边始魔尊也是向前踏了一步，只有死城主人和万妖殿主站在原地，静静的看着这一幕。

　　“给我留下！”仙帝暴喝一声。

　　右手翻转，霎时间有不下二十道规则划过，无数混乱的力量，向着清玄抛出的那道蓝色光点笼罩过去。同时，始魔尊的威压也镇压了过来，始魔之力，仿佛是一个世界，镇压之下，连虚空都扭曲了。

　　清玄站在原地，看着出手的两人，嘴角露出了一丝嘲讽的神色。

　　似不屑，似……

　　嗡！！

　　就在两人的力量，即将触及那蓝色光点的瞬间，空间，猛然震荡了一下。霎时间，一股恐怖到让人绝望的气息从蓝色光点之中爆发了出来。

　　“噗……”

　　仙帝凝聚的规则之力，如同朽木一般，直接被蓝色光点的气息碾压成了粉末，蓝色光点的气势，余威不减，直接冲击到了仙帝的道心之中，带着惊骇的眼神，仙帝喷出一口鲜血，看着那道淡蓝色光点，眼底尽是不可思议。始魔尊则是要好上许多，蓝色光点并没有伤到他，只是将他震开了数步。

　　“怎么可能？！”

　　“乾元子！！！”

　　轰隆……

　　蓝色的光点，准确无误的落入到了丁言的眉心，下一秒，在他背后，一条时空隧道凭空幻化，透过仙识，丁言清晰的感觉到，这一瞬间，无论是元力，还是仙力，都被排斥了出去，甚至连无所不在的法则，都被隔绝了。

　　一股至强的吸引力，直接将丁言吞噬了进去。

　　朦胧之间，丁言好似看到了一道极为熟悉的身影，从他消失的方向走了出来，还有清玄那若有若无的声音……

　　“师尊的……神念，你们也敢染指！”

　　神念？

　　黑暗袭来，丁言彻底的失去了意识。

　　虚幻天，浩瀚星空，几大强者对立的地方，那道突然出现的时空隧道，幻化归无，仿佛从来都没有出现过一样……

　　近似于神灵的手段！


第四百三十六章 没有走通的道路

　　“听说仙海湖底走出了一位妖冶青年，据说此人极度嗜杀，走出的第一日，便将坐镇仙海湖的仙海星主给屠戮了。”

　　“传闻云海域惊变，一名拥有仙灵之体体质的女子被人夺舍……苏醒的那人很可能是某个远古大妖，据说那人重生的一瞬间，整个云海域的天都被冰雪笼罩了……”

　　喧闹的酒楼，往来的人群，谈论着仙界这些年的一些重大事件。

　　角落处，一名身穿青色长袍的青年独饮独酌，目光看向窗外，神色有些迷离。

　　嘭！

　　一名醉汉猛拍桌子，指着同桌的酒客，大声嘲笑道。

　　“一个人屠杀了数百强者，其中还有两名星主圆满？你是不是修炼把脑子修炼坏了？你以为星主是什么？那是大能，每一个星主，都是历经了大天劫洗礼的无上强者，这种存在，即使是在我们仙界，也足以坐镇一方，岂会被人一招屠杀……”

　　“无知！”另一名酒客吊足了口味，灌了口仙酿之后，才道。

　　“我说的这件事千真万确，始魔界都传开了，据说是始魔尊亲口所述。”

　　仿佛是为了证明他说话的真实性，这名酒客打了个酒嗝之后，缓缓的从怀中取出了一块漆黑的水晶。

　　“你看这个！”

　　“记忆魔晶！”醉汉的动作，霎时间西吸引了在场所有人的目光，原本吵杂的声音，也渐渐的安静了下来。

　　“这是始魔界才有的东西，你是怎么得到的？”一名食客忍不住问道。

　　酒客闻言，讥笑一声“你修炼的功法，在你还没出生的时候，就有已经存在了，你是如何修得的？”

　　“自然是我师……混账，你敢骂我！！”那名醉汉怒喝一声，打算出手。

　　“兀那汉子，速速把记忆魔晶放开。”

　　不少人忍不住喝道。

　　星主大能，对于他们这些人来说，是高高在上的，一个能够屠戮星主的存在，确实引起了他们的注意，作为生活在仙界底层的存在，他们也想见识一下那种绝世人物的风采，敬仰一下那些活着的传说。

　　“嘿嘿。”醉汉嘿笑一声，一指点在了黑色的魔水晶之上。

　　“启！！”

　　原本毫不起眼的黑色水晶，在醉汉点出的瞬间，冒出了一圈圈深黑色的光环，柔和的力量，潜藏着一种难以言明的气息。这是记忆之力，超出了神通的范畴，属于一个特殊的领域。这种黑色记忆魔晶，一定程度上来说，与三生石是一个性质的，不过三生石乃是古宝，能够记忆三生，而这种记忆魔石，却只能记载一小段时间。不过也正是因为如此，记忆魔晶远比三生石要廉价，甚至在一些古老的宗门，储存的这种水晶，都有不下十万块。

　　光芒荡漾了一圈之后，一点点的回收。

　　下一秒，一道漆黑的光柱从记忆魔晶中冲了出来。紧接着，一幅幅画面从中闪过。

　　画面的内容并不是十分的清楚，不过朦胧间依旧可以看到一名青袍人，站在虚空之中，以无上古术屠戮一方的画面。

　　“那人是谁？是仙帝吗！”

　　“怎么会这么强？星主大能在他手中，连反抗都做不到，太强大了，此人恐怕已经渡过了第八次散仙劫了……”

　　众人哗然。

　　对于他们这些生存在仙界基层的小修士来说，星主，已经是需要仰望的存在，而画面中的那个人，竟然能够屠戮一众星主，很显然实力已经到了他们无法理解的层次。而他们这些人的眼中，比星主厉害的，就只有那位神秘莫测的仙界帝君了。

　　八劫散仙，是他们猜想的极限了。

　　至于九劫散仙……对于这个时代的许多人来说，都没有听说过。

　　醉汉得意的收了记忆魔晶，而后接着道“你们这些人，见识真是少的可怜，连这位都不知道……”

　　“莫非你知晓这位前辈的来历？”

　　“这是自然！”醉汉自豪道“说起来，记忆魔晶中的这位前辈，还与我莲花谷有一些关系……”

　　醉汉，竟是莲花谷门人。

　　“你就吹吧，你们莲花谷这种九流门派，在仙界没有十万也有八万，能够进入仙界已经是奇迹了，还敢说与那位前辈有关系。”众人自然不信。

　　看醉汉的修为，也就是二劫散仙的样子，这种修为，在仙界确实是垫底的。这样一个小人物，竟然说与画面中的那位传说强者有关系，在众人看来，无异于一个乞丐说，他是皇帝的亲生父亲。

　　“你们知道什么？！此人名叫丁言，是我们莲花谷的大长老……前世，更是一位了不得的大人物，与那位天地第一人都有关系。”醉汉急道。

　　“我还听说，大长老只所以能够拥有如此强大的实力，主要是因为他找回了前世的一切。”

　　“胡说八道！既然是大人物，又怎么会陨落？更何况，就算大人物真的陨落了，死前也一定会做好安排，怎么会跑到你们那个什么莲花谷，做个莫名其妙的长老？”一名黑衣酒客站起身来，直接离开。

　　“就是，那种大人物那里还用得着修炼？只要恢复记忆，便可一飞冲天，登临绝巅。”

　　在这些人看来，画面中的青衣人，绝对是这个世界最巅峰的存在。

　　那种人物，就算是陨落了，也会做好所有的安排。待到逆转生死成功，修为便会与前世重合。也就是说，前世是修真者，重生以后，一样是修真者，根本就不会踏上别的道路。比如当初在鬼界圣山遇到的鲲鹏，重生之后便再次踏上了古妖之路。这是前世决定的，没有人能够斩断前世的一切。

　　如果真如醉汉所述，记忆魔晶之中的那人，很明显又重新修炼了。

　　重修成了散仙！

　　斩断前世的道果，这对于修士来说，无异于天方夜谭。

　　“哼，我们大长老的手段，岂是你们可以猜到的，以我猜测……”

　　……

　　与争执的众人相比，酒楼的一角显得格外的宁静。

　　一名青衣人看着窗外，好似自言自语一样，用只有自己才听得到的声音，喃喃道“斩断道果，重修散仙……那条路，真的不通……只是，如今的这条路，又会通向何方……”


第四百三十七章 古怪

　　许多强者重生之后，都不会在一步步修炼，因为没有那个必要。但是丁言却这么做了。

　　借尸还魂之后，他又历经了一世。

　　修炼了与前世截然不同的道路。

　　散仙！

　　这条没有终点的道路，在传说中，修炼这条道路的，连九劫都没有达到，唯一一个疑似九劫散仙的黄泉老仙，是地府的一位鬼王转世。

　　这是一条漆黑的道路。

　　重生以后的丁言，正好踏上了这条道路。不知来路，也不知通向何方。

　　前方，或许是通往‘仙’的捷径，又或者是深不见底的无尽深渊……

　　“是时候离开了……”放下酒杯，丁言站起身来，轻踏一步，整个人就这样，凭空消失在了酒楼之中。而酒楼中那些争执的人群，也没有一个人发现他的离去，就好像在这些人的眼中，他从来都没有出现过一样。

　　九劫散仙，至高无上！

　　对于许多散仙来说，这是一个需要仰视的境界，甚至可以说是活着的传说，因为许多人活了数万载，都没有见过一位九劫散仙。这并不是说世间没有，而是他们根本就看不到，又或者看到了，也认不出来。不过，对于真正踏足这个境界的人来说，九劫，或许才只是开始。

　　通往成仙路的开端。

　　行走在街道上，丁言长袖飞舞，目光穿透了云层，看向了更远的虚空。

　　风，拂过。

　　很冷。

　　这些年，世界的变化越来越明显，别说是九劫散仙，就连那些普通的修士，也察觉到了天地的变化，不过对于他们来说，这种变化与他们没有半点关系。

　　“一梦百年……”

　　丁言从昏迷中醒来，已经是百年后的事了，百年时间，足够凡人在这世上走一遭，但是对于修士来说，这只是一次短暂的闭关。

　　醒来后的丁言，试图寻找过大师兄清玄的下落，不过等他到达凡人海的时候，那片区域早已化为了虚无，别说观仙棋局，就连凡人的世界都消失了。

　　被人抹去了一切。

　　之前的一切，仿佛是一场梦境。

　　而就在这时，丁言仓促渡劫的隐患彻底爆发了。

　　连带着第八次散仙劫中的逆转生死劫，和第九次散仙劫的九九心魔劫同时爆发。无尽的天魔火焰，差点将丁言焚烧成了劫灰。借助天劫之力幻化的心魔，比自身滋生的心魔还要恐怖，以丁言的修为，也花了五十多年才将其镇压，不过仅仅只是镇压，想要彻底解决，还需另想办法。

　　在这种情况下，他不得不找了个地方隐居了下来。

　　渡第九劫的时候，他三身归一的瞬间，灵魂受到了极大的冲击，三个人的意识，被强行压缩在了一起，如果不是有天劫在外帮助凝炼，恐怕当场灵魂就分裂了。不过即使这样，丁言也损失了许多东西。原本计划中，是将三个分身都修炼到九劫巅峰，从而借助三身之力，化三才小阵，继而突破九劫的桎梏，问鼎绝巅。不过现在看来，这条道路暂时是走不通了。

　　不过好在丁言领悟了‘世界’。

　　真正的世界，在那个世界中，所有的一切，都是自己缔造的。这种世界，比之前丁言得到修炼的伪世界，强大了不知道多少倍。

　　“听说金元星主三天后到我们这里讲道，不知道是不是真的。”

　　“金元星主？那个亲人被夺舍的星主谢青？他居然还有心思讲道，真是冷血啊！也对，修士多无情，也只有我们这种小修士，才会在乎无聊的感情，对于他们那种大人物来说，感情是多余的……”

　　“就算他有感情有能如何？你是不知道，那位前辈夺舍之时散发气势，那寒气，几乎冰冻了一片云海……”

　　两个人从丁言的身边走过。

　　从虚幻天临世开始，世界，就已经开始变了。而最近数百年，变化更是明显，出去丁言名扬仙界的那次旷世之战以外，最引人注目的便是老怪重生，强者飞升，星主讲道，还有魔圣来临。

　　“嗯？”

　　停下脚步，丁言皱了皱眉。

　　金元星主谢青？他的亲人被夺舍？莫非是……

　　丁言的脑海中，闪过一道倩影。

　　仙界云海，一人一曲。

　　看了眼两人消失的方向，丁言停留了许久，最终叹息一声，转身向着两个人消失的方向行去。

　　……

　　这些年，仙界的变化，越来越明显。不仅仅是气息上的，还有人员的变动。

　　曾经的仙界，就算是飞上十天半个月，也不见得会遇见一个人，就算遇见了，也是某个强大散仙的洞府，亦或者散乱的修仙门派，其中之人的修为，最差也会是六劫散仙，但是现在的仙界，到处都是人，一副喧闹的景象，林立的城池，就像是凡人世界的国都。

　　这些人，都是从昔日的虚幻天过来的。

　　据说当日的那一战，直接将虚空都给打碎了，在虚幻天内，留下了一个巨大的黑洞，而仙界这边，也因为观仙棋局的消失，使得两者彻底连接了起来。

　　仙界，失去了神秘感，大量的低阶修士涌入。

　　当然，这些后面进来的人，并没有经过天劫的洗礼，飞升时带来的感悟，他们自然是不可能明了的。

　　丁言跟随着两人，离开了城池以后，渐渐的发现，四周的行人多了起来，这些人的修为，大多比较低下，最强也不过才三劫散仙，最弱的，竟是刚刚渡过一次散仙劫的小弱者。

　　“虚幻天与仙界连接，只要是能够进入虚幻星空的，都可以进入仙界，只是不知这一变化，是福还是祸……”

　　思索间，丁言回想起了当日那一战，最后一刻看到的那个熟悉的人影。

　　“是师尊吗？”

　　当日清玄丢给他的那道光点，在他醒来之后，搜寻了许久都没有发现，倒是重生之后他修炼的许多神通术法，还有那些杂七杂八的传承感悟，包括那些材料，灵器，都被熔炼到了体内世界之中。可以说现在的丁言，除了那枚仙人指骨和镇狱鼎以外，就只会一门古术了。

　　讲道的地方，是一处僻静的山谷。

　　丁言到达的时候，这里已经聚集了许多低阶散仙了。

　　这些人站在一起，谈论着自己的见闻，有仙界的，也有虚幻天和下界的，不过谈论最多的，却是金元星主谢青的来历。

　　“这山谷……”

　　站在谷外，丁言皱眉而立。

　　这些低阶修士或许察觉不到，但是达到了九劫境界的他，一眼就看出，此处山谷上空，笼罩着无尽的魔气，依稀间，甚至能够听到天魔的嘶吼……

　　“金元星主，谢青？为何会有这么浓郁的魔气……还有仙界这些年星主讲道，是否与那魔气有关？”


第四百三十八章 误入

　　仙界讲道，最开始的时候，只有少数几个依靠本身实力飞升上来的八劫散仙在讲道，但是近些年，讲道的人物明显争夺，层次也是参差不齐。不仅八劫散仙，连七劫星主，乃至许多连大天劫都没有渡过的六劫散仙，也跟着效仿了起来。

　　道法无数。

　　以至于，宗派林立，各种道义之间的争执也愈来愈明显。

　　宁静的仙界，就像是被人丢进了一颗石子的平静湖面，走向了混乱。

　　叮咚……

　　一声轻鸣，仙乐环绕。

　　无尽霞光从山谷之中蔓延了出来。接触到霞光的人，都感觉到了一股沁人心脾的香气。

　　“霞光漫天，异香临世！此乃圣人之兆啊……”谷外，一名老者激动道。

　　“金元星主，果真是当世大能，能听他讲道，实在是不世机遇啊！”

　　圣人，只存在于传说中的业位。哪怕是如今的魔圣，也只是徒有‘圣’之力，而无圣之境！圣人最为强大的，并不是自身的武力，而是无上的德行，‘圣人之德，可为天地之师’。这是自古就流传下来的一句话。传闻，真正的圣人，万邪不侵，仅一句话，就可以将邪魔喝成粉碎！

　　不过，这些都只是传说，事实如何，已经没有人能够知晓了。因为天地间的最后一个圣人，在中古时代就已经陨落了。

　　“紫霞仙气？”

　　看着眼前浓郁的霞光，丁言一拂衣袖，直接向着谷内走去。

　　“那人是谁？竟敢擅闯星主的潜修地？！”

　　“难道他不知道，星主潜修地外面，都有着星辰阻隔，贸然闯入，会被视为挑衅，星光会直接将侵入者赶出来！”

　　“年轻人，切勿冲动，若是恼了金元星主，在场没有人能够救你。”

　　对于丁言的举动，有人嘲讽，也有人好言相劝。

　　至于丁言，自然不会理会这些人的言语，在他踏进内谷约百米的时候，一股强横的力量向他袭来，这是谷内强者布置的星辰守护，借助自身的修炼星，来驱除没有得到允许的外来者。这股力量极为强横，哪怕是寻常那些没有明悟道心的八劫强者，都要费一番功夫。

　　不过对于丁言来说，这股力量如同拂面清风。

　　在星辰之力即将触及到他身躯的时候，一缕青色的光芒从他周身闪过。紧接着轻轻一步，没入了内谷。那股阻隔的星辰之力，如同微风一般，从他的周身划过，带动了一下他的衣角。

　　九劫散仙，已经屹立在了这片天地的最巅峰，星主大能对于寻常散修来说，是强者，但是对于九劫散仙来说，与寻常修士无异，更何况，丁言本身还是第三绝地的星主，这些星辰之力在他面前，根本就起不到半点作用。

　　“呃……我没看错吧？”

　　“那个年轻人进去了？怎么可能？莫非金元星主已经解开了内谷禁制？”

　　霎时间许多修士连忙动身，向着内谷冲去。

　　嗡……

　　星辰禁制再次出现，恐怖的余波，直接将冲在最前面的十几人震飞了出去，其中一人，直接喷出了一口鲜血，想来受伤不轻。

　　“怎么会这样？那个人为什么能进去？！”

　　一众修士哗然，不过却是再也没有人敢强闯内谷了。

　　……

　　内谷之中，与外面的景象截然不同。在踏进内谷的瞬间，丁言清楚的感觉到了一股漆黑的魔气，这股魔气的浓郁程度，绝非寻常魔修可以达到，在丁言的印象中，估计只有坐镇九幽的那九位魔圣才有这种力量。

　　“魔圣？”

　　丁言皱了皱眉，隐去气息，小心翼翼的向前走去。

　　越往深处，魔气越是强大。

　　呼啸的阴风，与谷外漫天的仙乐形成了鲜明的对比。

　　走到一处低洼处，丁言停下脚步，眼眸在不只不觉间变成了淡青色。

　　“竟是一处天地极阴穴！”

　　所谓天地极阴穴，其实就是天地的至阴点。万物相生，有阴有阳，天地自然也是如此，一般说来，天地极阴穴，都是在九幽深处，亦或者深渊之底，而仙界，则是至阳所在，然而此处，竟然违反常理的出现了一处极阴穴，不由得引起了丁言的注意。

　　“这种地方，滋生魔气的速度极快，而且精纯度极高……只是，按理说，仙界不应该有极阴穴，莫非……”

　　目光一闪，丁言想到了一种可能。

　　“人为！”

　　此处极阴穴，并非天地自成，很有可能是被人用无上法力，从九幽取上来的，不过具体目的是什么，丁言暂时也想不到。

　　散开仙识，丁言的神念瞬间将整座山谷扫遍了。

　　九劫散仙仙识的强大，近乎于传说中的大罗金仙，仙识之下，丁言连地底深处的岩浆都看到了，不过让他感到奇怪的是，此处，竟然没有一个人。

　　“金元星主竟然不在……”

　　收回仙识，丁言一拂衣袖，内谷中心走去。

　　在那里，有着一座古老的祭坛，感应之中，丁言只觉得那座祭坛，他好像在什么地方看到过。

　　走了也不知道多久。

　　穿过了魔气层之后，丁言终于来到了祭坛所在。

　　这是一个古老的石质祭坛，中心的符文，也不知道是用什么东西画出来的，猛一看，有些像鲜血，但是又不是。

　　“生死古阵！”

　　看到古阵的瞬间，丁言的瞳孔一阵收缩。

　　嗡……

　　仿佛是察觉到了丁言的到来，古老的祭坛，颤抖了起来，祭坛中心的一块白色石头旋转了起来，凝聚在内谷之中的魔气，如同鲸吞一般，呈旋涡状，被白色石头吞噬一净。看着眼前的这一幕，丁言并没有说话，只是隐约觉得，自己好似看到了不应该看到的。

　　此地，十有八九是某个老怪为自己重生所布下的后手。

　　就在丁言准备退走的瞬间，祭坛中心的白色石头突然爆开，如同粉尘一般，散落了一地。下一秒，一股纯正到极致的仙灵之气幅散开来，粉尘之中，一名白衣女子，一点点的浮现了出来……

　　“公子，我们又见面了……”悦耳的声音，如同天籁，让人沉醉。


第四百三十九章 又是水灵之体

　　“是你？”丁言目光一闪，脑海中回想起一副画面。

　　昔日，天星子和毒龙尊者为渡大天劫，破开五爪青蛟的封印之石，继而引来一尊古巫。在古巫的作用下，他曾经进入过一片废弃的小世界，那里，名叫遗忘之城！遗忘之城内，居住着上古时期遗留下来的巫修一脉，在那里，丁言见到了通天祖巫留下的石碑，不过也正是在那里，他曾经遇到过一名手持黑色小石头的女子。

　　而眼前的这名女子，正是昔日遗忘之城内，那名来历神秘的白衣女子。

　　羽衣如纱，青丝飞扬。

　　“公子果然是有缘人，难怪当初我会在遗忘之城遇到你……”女子露出一丝微笑，不过不知为何，此刻的丁言，在看到女子面容的时候，竟然生出一种朦胧的感觉，就好像雾中看花，只能看到一个大概。

　　“你究竟是谁？！”

　　丁言眯起双目，看着这名来历神秘的女子。

　　成为九劫散仙以后，丁言的仙识比之昔日不知道强大了多少万倍，不过即使如此，他依旧看不透这名女子。并不是说女子比现在的他还要强大，而是女子的身上，有着一种神秘的力量，这种力量，像极了‘巫’。

　　“我叫紫衣。”女子嫣然一笑。

　　“紫衣？”

　　丁言看着女子，没有说话。

　　不知为何，他每次看到这名女子，都会感觉对方好似笼罩在一层迷雾之中，最开始只以为是修为相差太大的缘故，如今看来，绝非如此。这名叫做紫衣的女子，有些古怪。

　　“紫衣也不曾想到，公子竟是那位前辈转世，短短数千年的时间，就已经名扬仙界，连仙帝和太古守护者都为了你而出手，更为重要的是，那位大人物也出手了……”紫衣看着丁言，美眸闪烁。

　　丁言目光一闪，没有说话。

　　此女，果然不简单，当日发生的事，很少有人知道。

　　丁言只所以名扬仙界，不过是众人以讹传讹，真正的事实，知道的人只有那么几个。

　　“公子可想知道，此处为何会有极阴地？”

　　“是你以金元星主谢青的名义，将这些人汇聚过来的？”丁言看着对方，不答反问道“你究竟有什么目的？这极阴地，应该也是你弄出来的吧？”

　　“公子错了，紫衣不过是一个看客，真正的策划者很快就会到了。”说完女子后退半步，整个人虚浮于半空“不过有一点公子猜对了，就是这极阴地，确实是紫衣弄的，不过目的么……公子很快就会知道了……”

　　“留下！”

　　丁言目光一闪，左手伸出，对着虚空按去。

　　轰！！

　　九劫散仙的气势，震慑诸天，一掌之下，连前方的空间都被扭曲了，霎时间，这片空间的所有规则都被排除了出去，虚空显化，一方世界，只剩下三道规则。

　　古，巫，散仙！

　　连规则都可以改变，这才是真正的九劫散仙！

　　“这便是九劫散仙的力量么？果然强大，不过却是留不下紫衣……”女子看向丁言，目中闪过一丝别样的神情。

　　“公子还是省点力气，对付接下来的那位吧……说起来，那位与公子也是旧识……”

　　说话之间，女子的身躯如同水纹一般，彻底的消散。

　　收回右手，丁言的面色微变。

　　在他的手心，一滴淡蓝色的水珠滚动着，这滴水珠，正是他从虚空摄拿回来的，也就是说，从始至终，他见到的那名叫做‘紫衣’的女子，其实是这滴水珠幻化的。而真正的本尊，却是从来都没有来过这里。

　　“水灵之体？！怎么会……”

　　丁言心中一阵烦乱。

　　“她是水灵之体，那雨瑶呢？”

　　水灵之体，独一无二，天地间，只可能存在一个。这是万古不变的铁则，根本就不可能打破。在丁言的记忆之中，这一世，他曾经见过一次水灵之体，那便是他的师妹————方雨瑶。

　　两个水灵之体？

　　这名叫做‘紫衣’的女子，来历愈加的神秘了。

　　叮咚……

　　就在丁言准备离开的时候，仙乐再次想起，一架仙车从云端飞落，半天花雨，如同真仙临世。那些在谷外等候许久的低阶散仙见到这一幕彻底的激动了。

　　“是金元星主！”

　　“要开始讲道了吗？真的天大的机缘啊……”

　　谷内的丁言，见到这一幕，脸上突然露出了一副古怪的神色。

　　仙车中的那人，竟是他的熟人！

　　准确的说，是两人，一名散仙，一尊骷髅……

　　“老忽悠，你这骗术真不是盖的，凭借着这辆破车，本少爷竟然也体验了一把万人膜拜的感觉，哈哈……”仙车之中，一名青年放声大笑。在他的对面，一尊骷髅摩挲着下巴，一脸笑容，不过怎么看，都给人一种猥琐的感觉。

　　“这次的人的确不少，本尊又能渡化一批信徒了。”

　　猥琐骷髅传出神念。

　　“等本少爷渡过大天劫，一定要杀回去，把那什么始魔尊，打的连他爹都不认识。”车中的少年叫嚣道。

　　说话间，仙车徐徐的落了下来。

　　原本没有丝毫变化的地面，在仙车落下的瞬间，竟然自动上升，形成了一个道台的模样。车中的少年从骷髅手中接过一卷竹简，清秀的面孔，渐渐的变成了一名仙风道骨的长者，更为诡异的是，这少年原本没有渡过大天劫的气息，在他踏出仙车的瞬间，变的虚无飘渺了起来。

　　朦胧的境界，竟然连丁言都看不清楚了。

　　“诸位既然前来听道，便是一心向道之人，本星主自然不会吝啬经验……此番仙谷讲道，也是为了广传道义，使我散仙一脉更加强大，当然，我所讲之道，能够领悟多少，就要看你们自身的造化了……”

　　少年所化的长者，声音极为威严，如果不是事先看到，恐怕就算是丁言，也不会将他和那个顽皮少年联想到一起。

　　“好了，诸位凝神静听，参悟造化吧……”

　　说话间，少年手中的竹简突然散发出一圈圈柔和的光芒，平和的道义，自行从竹简之中传了出来。

　　“金元星主？”

　　丁言突然哭笑不得，如果谷外的修士见到这一幕，定然惊的落下一地眼珠，然后愤怒的将这两个骗子轰成粉末。


第四百四十章 宋帝王

　　说起凌归一，此人在仙界绝对是籍籍无名。不过若是放在下界，此人的名字，绝对不比轮回王差多少。此人乃是凌家后人，被誉为散仙界的第一奇才，据说幼时因看到凌家悟道室内的道卷，意外明悟，十八岁便渡过散仙劫，成为史上最年轻的一劫散仙。

　　十八岁，对于许多修士来，别说一次散仙劫了，连蜕凡劫，恐怕都不能渡过。

　　而那尊骷髅，更是丁言再熟悉不过的一个祸害。

　　第一次见到骷髅的时候，是在鬼界，悟道宗遗址。当时骷髅给了丁言悟道宗的镇宗绝学————悟道古钟术。当时丁言以为骷髅是悟道宗的先人，不过现在看来，恐怕另有身份。丁言不知道凌归一是怎么和那个骷髅混到一起的，不过看起来，这两个人聚到一起，没少干招摇撞骗的事。只是不知他们如此行骗，目的究竟是什么。

　　“看来归一也有自己的奇遇。”

　　丁言并没有拆穿两人的骗术，而是走到那辆仙车旁边。

　　紫芒一闪，丁言眼中的世界，变成了黑白色。霎时间，仙车内隐藏的所有道纹，都被他看的清清楚楚……

　　咔咔。

　　一直坐在车内仿佛朽去的骷髅，在丁言到达仙车旁边的时候，突然抬起头，看向丁言所在的方向，眼窟之中，紫火跳动。

　　“你能看到我？”

　　丁言轻咦一声，目光落在了骷髅的脸上。

　　九劫散仙，行走于天地劫，立于规则之上，如果不想被人发现，当世几乎很少有可以感应到他，这也是为什么，在众多的传说中，九劫散仙早已经绝迹的主要原因。

　　“不请我进去？”丁言知道，骷髅的恐怕远不是表面上看上去那么简单。

　　仙车之内的骷髅，盯着丁言，看了许久之后，才再次垂下头颅。原本一直紧闭的仙车之门，在骷髅同意的瞬间，自行打开了。

　　踏入仙车之内以后，丁言才发现，仙车内的空间，远比外面看上去要大的多，一定程度上来说，仙车的炼制手法，有一些须弥纳芥子的影子，不过却又不完全相似，想来炼制这座车驾的存在，也是当世绝顶大能。

　　“我们又见面了……”盘坐在骷髅对面，丁言开口询问。

　　骷髅眼窟之中，紫火跳动，看了眼下面依然还在‘讲道’的凌归一，第一次在丁言面前开口。

　　“想不到……你这么快就达到了九劫散仙的境界。乾元子……不愧为万古第一人。”骷髅的声音极为低沉，但是却给人一种极为威严的感觉，这种感觉，和他那猥琐的样子根本就像是两个人。

　　丁言看着骷髅，许久之后才继续问道“你为何会与归一在一起？还有，你让他‘讲道’的目的，又是什么？”

　　“这小家伙，是我这么多年以来见过的资质最高的一个，如此天资，他日绝对有希望……”骷髅道。

　　丁言皱眉，不过却没有说话。

　　“在这小子的体内，积压这一股仇恨，如果我不出手帮他，他恐怕会迷失本心，误入歧途。”骷髅看着丁言，突然问道“你可知寻宝道人吴不死？”

　　丁言愕然，不知骷髅为何突然提起那个老忽悠。

　　“他死了……”说完骷髅眼中的紫火暗了下去，像是闭上了双目。

　　寻宝道人，号称天下逃命第一的吴不死，竟然死了！

　　对于这个猥琐的老道士，丁言的记忆已经有些模糊了，此刻听到骷髅提起，才想起了一些。

　　“怎么死的？”

　　“为了救这小子……”

　　空气，仿佛凝滞了。

　　骷髅抬起右手，森白的骨爪之上，闪烁出了一道幽黑的光点。

　　丁言简见状，五指一掌，将这道光点摄入手中。

　　一幅幅画面，从他的脑海之中闪过……

　　“臭道士，我不行了，你自己跑吧，以你的逃命本事，普天之下没有人能够拦下你……”

　　“放屁，道爷虽然不是什么好东西，但是怎么会丢下你这个小辈。”

　　两人身后，漆黑的巨掌破空而来。

　　掌力，并不是冲着他两人而来，但是那股震慑诸天的余波，足以将两人碾成粉末了。

　　“臭道士，本天才什么时候成了你的后辈？别忘了，你一直想拜丁大哥为师，而我则是丁大哥的兄弟，算起来，我还是你的长辈。”凌归一苍白的脸上，露出了一丝笑容。

　　鲜血，顺着他的嘴角滑落。

　　他的生命就像是风中残烛，一点点的消散。在他的胸口，一道血红的掌印印在那里，这道掌印，就像是有生命一般，一点点的吸纳着中掌之人的生命。

　　“他妈的，都这个时候了，你小子还想占道爷的便宜。”

　　巨掌越来越近，原本焦急的老道士，反倒突然平静了下来。

　　“道爷一生贪生怕死，只为寻宝而活，不想今日竟然死的不明不白……不过好在你小子天资奇佳，日后若修炼有成，定然可为道爷报仇。”

　　“臭道士，你要干什么？”凌归一隐隐觉得有些不对。

　　老道士并未理会他，而是盘坐了下来。

　　一生怕死的吴不死，此刻竟然如同得到高僧一般，让人不敢直视。

　　“夺天换命，生死逆转！！”

　　一轮血色的古井，出现在了老道士的身后。原本油光满面的老道士，以肉眼可见的速度干枯了下去，而原本生命枯竭的凌归一，竟然诡异的起死回生，甚至修为还有了突破的迹象……

　　“这就突破了？果然没有让道爷失望……小子，记住，隐忍，忍道你修为足够，然后再去为道爷报仇……”

　　轰！！

　　巨大的手掌，从两人身边划过，老道士那原本干枯的身躯，直接被轰成了粉尘，而凌归一，则是被那口井，吸入其中。

　　……

　　睁开双目，丁言看了眼骷髅，没有多问。他们都是当世至强者，有些事，没必要问那么清楚。

　　“告诉我，你的身份。”

　　骷髅沉默许久，最终点了点头。

　　“以你现在的修为，也可以知道一些东西了……”说话间，骷髅的气势随之一变，一股绝霸天下的气势从他的身上散发了出来，隐隐看去，就好像是一尊绝代王者，从睡梦中苏醒了一样。

　　“本座宋帝王！”


第四百四十一章 业力

　　十殿阎王，镇压鬼界，掌控生死的十位至强者，每一位都是传说中的存在。哪怕他们消失了这么多年，也没有人干无视他们的存在，就连他们所开创的阴司，如今在鬼界仍然是第一的大势力。而宋帝王，便是十王之中，掌管第三殿的无上鬼王！

　　在散仙界的时候，丁言见过一次轮回王。那位掌控轮转通道，以鬼仙之体修炼散仙的无上大能。

　　关于骷髅的身份，他曾经想过很多，但是却怎么也没有把他和宋帝王这位站在鬼界巅峰的十王联系到一起。

　　“你可曾想起，我们第一次见面，是在什么地方？”骷髅坐在丁言对面，眼窟中紫火闪烁。

　　“鬼界？”

　　丁言眉毛一扬。

　　“十大鬼王，竟然又出现了一位……”

　　他第一次见到骷髅，是在鬼界的悟道宗遗址。那时候，他先入为主的以为骷髅悟道宗的先人，现在看来，却是自己主观了。

　　“鬼界，是一个巨大的熔炉……你既然知晓十王，想必就应该知道另外一个人……”骷髅看着丁言。

　　“阴司鬼帝？！”丁言的瞳孔一阵收缩。

　　万古之中，唯一一个以帝为号，并且得到天地认可的盖世强者！所谓天地认可，其实就像是最强九人一样，能够让天地都正视的存在，相比起鬼帝，之前丁言所见到的那个‘仙帝’，不过是伪帝罢了，哪怕是仙帝本身的实力已经足够强大了，但是他的命，却承受不住‘帝’这个号。

　　“不错，就是鬼帝！”

　　骷髅眼中紫火跳动了一下，很明显即使是他，在提到鬼帝的时候，情绪也有些许变化。

　　“万古之中，唯一一个以帝为号的，纵观古今，谁人能及？！”

　　丁言沉默。

　　鬼帝，确实是一尊传说中的存在，对于鬼帝的传闻，他也听说过许多。

　　以一己之力，对抗轮回法则。

　　这是丁言知晓当中，第二个敢于对抗无上法则的至强者，第一个，当然是他的师尊乾元子。

　　“那你现在所做的这一切，和鬼帝又有什么关系？”沉默许久，丁言开口问道。

　　“你会明白的……其实你有没有发现，我们……走的是一条路，你和我，是一样的存在……”骷髅闻言，摇了摇头，只是莫名其妙的道。

　　同一条路？

　　见骷髅不愿意在多说，丁言也没有再问，而是将目光落在了仙车之外。

　　外面，霞光满天，仙音梵唱。

　　那些汇聚过来的听道之人，如痴如醉，盘坐在最上方的凌归一，也是凝神静心，像是在修炼。不过这些都是表象，没有渡过大天劫的修士，都无法看破幻象，在丁言的眼中，凌归一手中拿着一卷竹简，所有的声音，都是从竹简之中散发出来的，而下方那些听道之人，每听道一个篆文，头顶便会飞出一股黑色的气息，这些气息，如同丝线一般，呈旋涡状，向着凌归一的眉心汇去。

　　“业力？”

　　修士修行，说白了，就是汲取天地之力，来强化自身。比如修真者，就是吸纳天地灵气来强化自身，散仙，则是吸纳元力和天劫之力来增加修为，魔修，是汲取魔气。世间功法，万千变化。每一部功法，都有着不同的修炼方式，所汲取的力量，也各不相同。业力，说白了其实是一种因果之力。佛陀修炼之时，会净化自身的业力，来塑造金身。散仙修炼的时候，业力，也是他们天劫的一种，而眼前，凌归一竟然吸纳众人的业力与一身，这种功法，闻所未闻。

　　“汲取这么多业力，日后他的天劫如何渡过？”

　　天劫，与业力有关。

　　罪恶越多，天劫之力也就越强。像那些杀戮成性的魔修，基本上根本就不可能渡过天劫，因为那是天地对他们的惩罚。凌归一吸收这么多的业力，一身的罪恶，比起那些完全入魔的魔修，恐怕差不到哪去。如此一来，他的大天劫，恐怕比丁言还要恐怖。

　　丁言皱了下眉，站起身来。

　　“个人自有个人的造化，业力对于你来说，是无尽业火，但是对于他来说，却是无上妙药。”好似才道丁言想要做什么，骷髅开口道。“况且，他吸纳了这些人的业力，也算间接救了许多人，种下善因，必有善果。”

　　远古佛陀，舍身为人。

　　纳无尽罪恶于一身，只为教化世人。凌归一的目的虽然没有远古付托那么伟大，但是所作所为，却是和佛陀一样。

　　“哈哈……听说金元星主在此讲道，本洞主特来拜会，哪里想到，所谓的金元星主，不过是一个连大天劫都没有渡过的小子，有趣，有趣！！”狂傲的笑声，突然从山谷之外传来进来，如同惊雷一般，将沉寂的众人唤醒了过来。

　　“怎么回事？是谁将我唤醒了过来……”

　　“我明明参悟到了无上道果，再有一步我便可以成仙了。”

　　“我的修为确实精进了不少，渡过第三次散仙劫的把握也大上了许多，若不是这声音将我唤醒，我立马就可以渡劫了。”

　　许多被唤醒的散仙愤怒的吼道。

　　凌归一汲取了他们的业力，也就等于间接减轻了他们的天劫之力，如此一来，他们的感觉自然明显。

　　“又是你！？”

　　盘坐在上方的凌归一抬起头，因为汲取了过多业力的缘故，眼底闪过一丝无法掩饰的嗜杀之意。

　　轰隆隆……

　　一阵雷鸣，远方的天空，渐渐被黑云笼罩。

　　妖云漫天，一尊大妖从黑云之中走了出来，在他背后，三千妖兵，气势如虹。

　　“各为其主……谁让你和那些半死不活的家伙站在一边。”大妖一身黑袍，唯有一个头颅露在外面。

　　此妖蛇首人身，手持黑色三叉戟，不知从何而来。

　　“半死不活，你是在说我吗？”

　　吱呀……

　　仙车之门，突然打开，一直隐藏在其中的宋帝王竟然先丁言一步，从车内走了出来。


第四百四十二章 宋帝重生

　　一代鬼王，那怕只剩下了神魂，也没有任何人敢忽视他们，因为他们曾经站在这个世界的巅峰，对抗过法则。

　　宋帝王踏空而行，周身环绕着浓郁的黑气。

　　一代鬼王！

　　宋帝王，一尊无上鬼王，比起轮回王来说，他或许名声不扬，但是作为能够和那位存在并列的强者，一样能够镇压诸天，让众生战栗。

　　“要动手了？”凌归一站起身来，看着上空的骷髅，冷静的问道。

　　骷髅看了他一眼，轻轻点了点头。

　　“果然有一尊鬼王……哈哈！就是不知你是楚江王还是秦广王……”

　　蛇头妖明显是有目的而来，见到宋帝王走出，气势瞬间便对准了他。

　　“本座宋帝王！”

　　骷髅立于虚空，俯视群妖。

　　“有意思，竟然是十殿第三殿的宋帝王！这次功劳倒是不小。”蛇头妖露出一副狰狞的笑容。在他背后的妖群亦是散发出冲天煞气，以合围的方式，将宋帝王围在了正中。

　　“可笑你们这些本该死了的家伙，竟然以这种方式苟活了下来，更为可笑的是，还想着颠覆太虚……”

　　“路，总是向前的。”

　　骷髅看着围过来的妖群，探出骨手，森白的火焰，在他的指尖跳动。

　　鬼王秘术！

　　十殿鬼王，每一位都拥有一宗无上秘术，当初丁言在鬼界，就曾经得到过楚江王的秘术，那是一种行走在规则之上的无上步法，而今竟然又见到了宋帝王的鬼王秘术。

　　“剥夺……”

　　咔嚓！！

　　空间，好似静止了一般，黑暗，提前来临。如同天幕一样，笼罩一方天地，原本气势如天的妖群，在宋帝王的秘术之下，全部静止了下来，喧嚣声渐渐远去，只剩下一众妖群被定格在虚空，眼中尽是恐惧之意。

　　他们的意识仍然正常，但是却失去了对身体的控制。

　　更为诡异的是，他们的灵魂，好似受到了轮回的召唤，开始离开身体。

　　“吼！！”

　　蛇头妖是妖群之中，实力最为强横的一个，恐怕已经渡过了第八次散仙劫，距离明悟道心，也只有一步之遥了。

　　“灵魂葬礼！”

　　骷髅瞥了眼蛇头妖，骨掌一手。

　　森白的火焰，仿佛将空间都给灼烧了，丝丝裂痕开始蔓延。漆黑的虚空，出现了一个巨大的漩涡，原本黑色的世界，变成了灰白色，抬头看去，众人的头顶，仿佛出现了一个巨大的漩涡，一道道灵魂，被强行从肉身之中剥离了出来，向着上空飞去。

　　“给我回来！！”蛇头妖喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　看着那尊屹立在天地间的骷髅，眼底尽是恐惧。

　　“怎么会这么强？！你已经陨落过一次了，天地都不认可你的存在了……法则也抛弃了你，你怎么还能施展出这么强大的力量？！难道那位大人骗我？他故意让我来送死，试探你的实力？”

　　骷髅站在虚空，没有理会那即将死去的蛇头妖，目光平视，落向远方的星空。

　　“前路…太虚……”

　　嘭……

　　在不甘的怒吼之中，蛇头妖连带着一种妖兵，全部化为劫灰。

　　来得快，去的也快。

　　下方的一种低阶修士甚至连过程都没有看清楚，蛇头妖便已经陨落了。

　　“我认识那妖怪！他是统领仙南海的蛇妖星主，传闻他早就已经突破了星主的层次，达到了八劫散仙的境界！”

　　下方低阶修士之中，有人认出了死去蛇妖的来历。

　　竟是一位来历大的吓人的老怪物。

　　在仙界，星主大能可以坐镇一方，堪比诸侯，而八劫散仙，则是一尊尊帝王，每一位八劫散仙所掌控的疆域，都是极为广阔的，对于寻常的小修士来说，这些八劫散仙便是他们世界里的帝王，而如今，这样一位堪比帝王的强者，就这样莫名其妙的被人杀死了。

　　“宋帝王？莫非是那十殿鬼王之一……”

　　“竟然是十王，我听说数千年前，十王之一的轮回王曾经和始魔尊交过手，虽然失败了，但是却成功的退走了，原以为只是讹传，如今看来，恐怕是真的。”

　　……

　　“你要重生了吗？”凌归一踏空而上，变幻出了本来的面貌。

　　手持竹简，单手背负。一袭青衫，随风飘飞。

　　当初稚嫩的脸庞。如今早已变得沧桑。岁月无痕，带走了许多，却也留下了痕迹。

　　“有些路，总是要有人去走的。”

　　站在虚空，骷髅周身的黑气越来越浓郁。游离的黑气依附到骨架之上，渐渐的变换成了肉躯。

　　嘭！！

　　黑气散尽，一名身穿黑袍的中年人站在那里，此人面容刚毅，气势冲天。黑色玉冠，一身如同帝王一般的黑色长袍，袖口垂至脚跟。

　　一代王者，死极而生！

　　“我教你这么多年，是希望将来我等陨落之后，你能够接着我们的道路，继续走下去。”

　　看着天空，宋帝王久久不语。

　　他知道，在这无尽的星空之上，还隐藏着另一片天地。那里，有着九位至高无上的存在，他们如同神灵一样，俯视众生。视众生如蝼蚁，绝对不允许有任何反抗他们的存在，一旦出现，便会毫不留情的抹杀。

　　仙？何其难证！

　　但是更难的，却是这阻挡在成仙之路上的九位至尊，他们阻隔了一切，断绝了成仙契机，只为将众生如同猪狗一般圈养起来。

　　更为齿冷的是，面对强大的至尊主宰，竟然有人为了苟活下去，而甘做奴仆！

　　始魔尊，便是奴仆之一。

　　天地的奴仆，太虚至尊的奴仆！

　　轰隆隆……

　　漆黑魔云，开始汇聚。

　　下方喧闹的众人，瞬间定格，世界，好似静止了，就连凌归一，也感觉到一丝凝滞，这是时间的力量。

　　“你还是来了？”

　　宋帝王一手按在凌归一的肩上，同时运转法诀，将准备走出仙车的丁言封困在了里面。

　　“你……必须死！”

　　威严的声音，回荡开来。

　　车内，丁言停下手中汇聚的力量，透过仙车禁制，看向远方的星空。

　　“这股力量，如同那泥菩萨一样，是超脱者！”


第四百四十三章 逝去的遗愿，先人走过的路

　　许多古老的强者都知道，诸天万界之外，隐藏着一位大人物。是这位大人物，害的鬼帝功亏一篑，也是这位大人物，让万古第一人的乾元子下落不明。混乱的中古，通天祖巫等人的陨落，无一不显示着这位大人物的手段。

　　不过从古至今，真正知道这位大人物身份的人，却是寥寥无几。因为见过他本尊的人，都死了……

　　这是太虚至尊的忠实走狗，也是镇压诸天最血腥的侩子手。

　　“静止时间？你果然还是一样，见不得人！”

　　看着满天压抑的黑云，宋帝王脸上尽是嘲讽之色。

　　“尘归尘，土归土，你本陨落，何故再生？！太虚意志，是不可能逆转的，你们的路……行不通。”

　　黑云涌动，那位大人物并没有显露出真身。

　　“哈哈……”宋帝王一步踏前，王者气势幅散开来，就连脚下的虚空，都出现了裂痕，黑袍在冷风之中猎猎作响。

　　“难道俯身去做太虚走狗，便是出路？你可为奴，但我宋帝，天地不屈！”

　　黑云涌动。

　　那位潜伏在黑云之后的大人物并没有在说话，而是探出手掌，向着宋帝王按去。

　　遮天蔽日，如同苍天之手。

　　在这股力量之下，什么星主大能，八劫散仙，统统都是蝼蚁，甚至连反抗的念头都升不起来，唯有渡过了最后一次散仙劫的九劫散仙，才能在这股力量之下站立，但也仅仅只是站立，想要动手，近乎不可能。

　　“竟然比泥菩萨还要强大！”

　　仙车之中，丁言的眼眸变成了深紫色，注视着远方的黑云，目光闪烁。

　　到了今日，他已经渐渐明白了一些了。

　　这片天，其实就是一个战场，一方处于绝对强势，便是那掌控法则的九大太虚至尊，他们端坐云端，屹立于众生之上。另一方，其实就是生存在这片天地的芸芸众生，他们妄图颠覆太虚，走出属于自己的‘仙路’，超脱一切。不过这第二方阵营，并非团结一片，而是分裂为两部分，其中一部分为了苟活，依附于太虚至尊，甘做走狗。通过太虚的力量，来达到‘超脱’的目的，当然，这种所谓的超脱，其实是在太虚至尊允许的情况下，达到的一种‘伪’仙境。

　　而眼前的这位大人物，便是伪仙的最强者，也是那位一直隐藏在幕后的大人物。

　　“宋帝王殿，三生花开！”

　　宋帝王踏空而上，在他背后，一座巨大的宫殿浮现了出来。

　　宋帝殿！

　　传说中十殿鬼王，每一位都掌控者一座大殿，在那大殿之中，有着无上鬼帝凝炼的万千规则。

　　宋帝王傲立虚空，左手之上，鬼王秘术再展，在他脚下，一朵森白的骨花绽放开来，耀眼的光芒，照亮了这一方天地。巨大的宋帝殿，如同土壤一般，一点点的融入到了骨花之中。与此同时，站在上方的宋帝王气势更强了，如同一尊远古神祗，让人不敢直视。

　　咔嚓……

　　地面，龟裂开来。

　　那些被定格在震惊神情的小修士，连反应都没来得及，就直接被这股力量碾成了粉末。大地，不复存在，天空，规则，全部混乱了，如同漩涡一样，扭曲旋转着，而这漩涡的正中心，便是宋帝王。

　　“没用的，规则终究只是规则，如同帝王和臣子一样，根本就不在一个层次。”苍老的声音响起。

　　轰！！

　　巨大的手掌，与宋帝王的帝王拳撞在了一起。

　　毁灭的余波，使得周围的一切，全部化为了虚无，唯有那辆仙车和凌归一，在丁言的守护下，保存了下来。

　　许久之后。

　　黑云，一点点淡去……

　　那位神秘的大人物，已经不知去向，唯有宋帝王一人，站在虚空。冷风吹拂，黑发飘飞。

　　一代鬼王，此刻显得无比孤寂。

　　“归一，你过来……”宋帝王目视远方，声音传来。

　　原本被禁锢的虚空，一点点的恢复原状，破损的山河，竟然丝毫无损的再次出现，唯一不同的是，下面的那些生灵全部消失不见。

　　“好强！”到了这个层次以后，丁言比任何都要清楚那位‘大人物’的强横。

　　在灭杀宋帝王的时候，竟然还有余力修复天地，这种力量，近乎于传说。

　　“老鬼！你怎么了？”凌归一看着面色苍白的宋帝王，心头升起一种不妙的感觉。

　　“我的路，已经走到了尽头了，是时候离开了。”宋帝王看着凌归一，脸上露出一丝笑容。

　　“记住，不要被仇恨蒙蔽的双眼，你的资质，万古难见，如果不入歧路，定可完成我等没有走完的路……不要让先人失望，不要让后辈为奴……假若有一天，你也陨落了，切记将我辈意志传承下去……”

　　“老鬼！”一股黑色的气息瞬间冲到了凌归一的灵台，使得他双眸瞬间变成了血红色。

　　嗜杀的意念，不断的膨胀。

　　业力，是修炼捷径，但也是天地间最为危险的一种力量，就连最为疯狂的魔修，都不敢碰触这股力量。凌归一修炼这股力量，短短数千年便到了半步大能的境界，这还是没有前世积累的结果，由此可以想象，业力是何等的强大。当然，如果不是有宋帝王一直陪在他身边帮他锤炼业力的负面力量，他早已入魔。

　　宋帝王笑了一下，一手按在了凌归一的头顶。

　　原本膨胀的杀意，竟然瞬间便压制了下去，凌归一眼中的血色，也是一点点的退去，只剩下了焦急。

　　“你继承我的衣钵，也算得上是我的半个徒弟，你这样子，叫我怎能放心，不过还好……他来了。”

　　“老鬼，这是你上次给我炼制的养魂丹，可以治疗神魂损伤……”凌归一从怀中取出了一个白玉瓶，倒出一粒碧绿色的丹药。

　　丹药一出，药香弥漫，一看便非凡品。

　　“我神魂皆碎，非外物所能救，况且，我的任务已经完成了……太虚么？总有一天，我辈修士会将它踏在脚下，开辟出一条独属于我们自己的成仙之路！”宋帝王看着这片天地，眼中，尽是不舍。

　　天地，生我养我，而我却不能带着他走出牢笼，不能带着同生于一方天地的生灵，开辟仙录。

　　宋帝无能，忘众生不忘吾辈遗愿，逆天而上，走出自己的成仙路！

　　孤寂的身影，一点点的散去，像是沙尘一般，最终，彻底消逝……


第四百四十四章 天青市坊

　　冷风，寒月，灰色沙尘。

　　茅庐外，白衣仙子立于崖边，独对明月。

　　如诗，如画。

　　冷风拂过，带去女子的发梢，唤回了她的思绪。在鬼界，这种气候是再正常不过的，但是在女子的眼中，世间的一切都是灰色的，没有生机，让人感到绝望。

　　“你醒了？”

　　女子没有回头，但是知道有人来了。

　　来的人，是同样是一名女子，一名绝色女子。

　　沉默以对，这两人，就像是灰色世界中的两朵鲜花，显眼，却又孤寂，仿佛随时都会凋零。

　　“是你救了我？”

　　“没有人救你，是你自己醒的。”白衣女子神色淡然。

　　“那颗老树呢？”

　　“离开了……”白衣女子看着天空的明月，眼眸好似看透了虚空，落到了另一个世界。“那颗老树来历久远，只是不喜欢与人争斗，否则以它的实力，这个世界，能够伤害它的，不过数人……”

　　植物类妖修的生命，极为漫长。

　　比起它们来来，即使是那些以寿命为名的老鬼都无法比拟。

　　“你会去见师兄吗？”后面的那名女子，顿了许久之后，才开口问道。

　　白衣女子神色怅然。

　　冷风拂过，如丝白发，显得格外清冷。

　　“或许，会吧……”

　　……

　　宋帝王死了。

　　死在了那位大人物的手中，连灵魂都湮灭了。凌归一差点当场入魔，好在丁言现在的修为，已经站在了这个世界的巅峰，挥手之间便将那股力量镇压了下去。

　　数月后。

　　仙界广阔的平原上，一辆仙车如同凡界的马车一样，摇摇晃晃的前行着。

　　仙车之内，凌归一依坐在那里，神色颓废，不过细细看去，就会发现他进入到了一种奇妙的状态，与传说中的道境有些相似，属于一种顿悟的境界。在他旁边，丁言盘膝而坐，庞大的仙识，笼罩了整个平原。

　　世界的变化，越来越明显了。

　　除了不断升级的争斗以外，还有就是天地异象的出现，比如数月以前，一尊本来已经坐化了数十万年的老怪物突然出现，屠戮了一个交易坊，最后凭空消失，许久之后，待有人赶到之后才发现，那个老怪物并非真人，而是数十万年前，在这天地留下的残影。

　　残影戮世，这是规则混乱的迹象。有人说，这是灭世的前兆，昔年太古灭亡的时候，就曾出现过这种景象。

　　“宋帝王，究竟布置了什么……”

　　看着车外的天空，丁言沉默不语。

　　宋帝王曾经说过，他和自己很像。这句话，丁言理解为，宋帝王的师尊是阴司鬼帝，而那位鬼帝，则是在乾元子之前，唯一一个对抗法则的强者。丁言的师尊，乾元子，则是鬼帝之后，第二个对抗法则的存在。

　　他们两人的师尊，都是站在对抗太虚的立场上。

　　不过宋帝王的话，很明显不是表面上这么简单，但具体是什么，丁言一时也想不起来。

　　吱呀……

　　行走中的仙车，突然停了下来。

　　前面不远处，是一处人口聚居的地方，应该是所谓的散仙交易市坊，许多低阶散修都会在这里交换功法或者丹药，不过对于丁言这种九劫散仙来说，这种地方离他太遥远了。站的越高，越觉得孤独，这是不可避免的。可以想象，丁言这种存在，如果在市坊中显露修为，会引起多大的震惊。

　　想到这里，丁言不由得想起，数千年前，他在下界的时候，那些人见到星主时候的激动与震惊。而现在的他，比星主大能不知道强大了多少倍。

　　可以说现在的丁言，一根手指头就能碾死一位星主。

　　九劫散仙，绝非虚妄。

　　“进去看看吧。”看了眼仍然没有醒过来的凌归一，丁言收敛了气息，徒步下车。

　　仙车依旧，霞光漫天，呈碧绿色。

　　走下以后，丁言一展衣袖，将仙车收入了袖中。

　　越靠近市坊，越是喧闹。

　　行走在人群之中，丁言看着来往的修士，也留意了下那些古宝，丹药。不得不说，在这种市坊还是有一些好东西的，比如之前丁言路过的那个摊位，里面便有着一本星主修炼的功法，还有一个被人当做是废物的破碗，其实是一宗仙器。

　　这些东西，对于星主大能来说都是宝物，只不过现在的丁言，已经到了九劫境界。这些所谓的宝物，对他来说，已经是可有可无了。

　　“小子，买不起就别乱碰。”

　　店主看了眼丁言，忍不住骂道。

　　从进门到现在，他压根就没有看见丁言买过一件东西，所以很自然就把丁言和那些穷鬼散修联系到了一起，态度也变的差了许多。

　　“哦？”

　　丁言拿着一卷古老的竹简，抬头瞥了眼店主。

　　在这卷古卷中，丁言感觉到了一股极为沧桑的气息，不过这股气息极为隐晦，就连丁言也不敢决定是不是真的。

　　“怎么，莫非你不知道，在这天青市坊，我鬼海铺子的东西，除了星主大能以外，其他人是不能随便乱碰的吗？”说话间店主站了起来，一股强大的气势爆发出来。

　　摊主，竟是一位星主。

　　虽然是下品修炼星的星主，但是在这样一个市坊，也足以引起震动了。

　　“星主大能！”

　　“天青市坊果然深不可测，我听说市坊内有星主坐镇，原以为是传说，现在看来，竟然是真的。”

　　“这算什么？我听说天青市坊真正的掌权人，是一位上品修炼星的星主。”

　　众人窃窃私语。

　　丁言皱了皱眉，原本他只是进来随便走走，不想遇见这种事。

　　衣袖一挥，随手丢下几块灵石，拿着竹简转身离开。

　　店主见状，愣了一下。

　　原来不是穷鬼。

　　“道友留步。”就在丁言即将离开天青市坊的瞬间，一名花白胡须的老者，急急忙忙的走了出来。

　　“什么事？”丁言有些不耐。

　　“下人糊涂，得罪了前辈，还望海涵……”老者的额头溢出一丝冷汗，连忙赔笑道“小店所有东西，前辈只要有看得入眼的，都可拿走，小店分文不收。”说话间老者连忙将手中的灵石递了回来。正是不久前丁言丢出去的那些。

　　丁言看着老者，目光一闪，继而露出似笑非笑的神情。

　　“不是说，非星主大能不可随意观摩吗？”

　　“前辈说笑了，如果连第三绝地星主都不能观看，小店还不如趁早关门算了……”说话间老者连忙回头，对着先前的那名下品修炼星星主呵斥道“兔崽子，还不给丁前辈道歉！”


第四百四十五章 云海域

　　丁言目光一闪，收下竹简，直接转身离开。

　　这一世，他与这个世界的接触，实在是太少了，在散仙界，多数人也只是在虚幻星石上见过他的名字，至于相貌，几乎没有几个认识。哪怕是现在的他，已经名扬仙界了，但真正走在这个市坊，依旧没有一个人认识他。

　　这与丁言的道有关。

　　天地阴阳，囊括万物。

　　无为，无争！那些秘藏开启，在散仙界并非没有，但是丁言根本就没有去过。在他的内心，一直都认为，只有自己一步步修炼得道的，才是修‘真’，而其他的巧取豪夺，机缘传承，都不是真，也非修‘真’，最多算的上是个人运道。但，一个人的运，终究有起有伏，丁言从来都不愿意把自己的命运，托付在虚无缥缈的‘运道’上面，所以他孤身一人，独行于世，默默修道，等到他出现在世人面前的时候，已经位于绝巅。

　　就像当初，浮青海和范诩名扬东域，被誉为第一天才的时候，丁言根本就没有去理会这些。等到他再次出现的时候，已经完全可以和这些‘天才’的长辈平起平坐，修为足以让他们仰望。

　　“前辈留步……”老者连忙上前几步。

　　方才他叫破丁言的身份，用的是传音，所以周围的人并不知晓丁言的身份，不过他后面这一句，却是因为着急，而直接喊了出来。

　　“前辈？”

　　“这人是谁？怎么从来都没有见过？连这位上品修炼星的星主都要叫他前辈……”

　　众人哗然。

　　在他们看来，天青市坊的这位老者，已经是一方霸主了，能够让他称之为前辈的，唯有那些超过了七劫散仙境界的传说强者。

　　想到这里，不少人看向丁言的目光变成了敬畏。

　　丁言皱了皱眉，停下脚步。

　　“何事？”

　　虽然好奇老者为何认识自己，但是理智告诉自己，不要咱然无谓的因果，目前最重要的事，是寻找大师兄的踪迹，还有宋帝王究竟做了什么，才会引出那位‘大人物’亲自出手抹杀他的存在。

　　“家师玄玄子，当年曾经和前辈有过一面之缘，所以……”老者连忙自报家门。

　　“玄玄子？”

　　丁言愣了一下，依稀记得，自己昔年好似确实见过这么一号人，不过好像是一个下品修炼星的星主。

　　见丁言没有再离开，老者面露喜色，连忙开口道。

　　“家师这些年也略有奇遇，不久前刚刚作出突破，步入了八劫境界……”

　　见丁言有些不耐，老者连忙道。

　　“师尊突破到八劫散仙的境界以后，便不再理会俗世，也很少出来走动，半年前，师尊曾说丁前辈会到天青市坊，还说我与丁前辈有一面之缘，若是相见，希望能够邀请前辈我坐落谷一聚。”

　　“你师尊算到我与你有一面之缘？”

　　丁言目光一闪。

　　在他印象中，玄玄子只是一个下品修炼星的星主，并没有什么特别的本事，不想看出此人与自己有一面之缘，这种说法，倒是和传说中的数术有些相似。

　　“也罢，我这次过来，是要购买一点元虚草，你给我准备一下。”既然对方认出了自己，丁言也就不在客气，更何况，他对玄玄子如何知晓自己会到这里也有些好奇，如果可能的话，他也想接触一下传说中的数术之道。

　　“元虚草？”

　　老者愣了一下，随即点头答应。

　　元虚草是一种比较罕见的草药，这种药材对于炼丹没有半点作用，就连疗伤也用不到，不过这种草药，却是有着一种很特殊的功能，那便是镇压心魔，稳定心境。凌归一吸收业力来修炼，进境虽然神速，但是还是有不少的隐患，现在自己在他身边还好说，倘若日后离开，恐怕凌归一很可能会被业力引导，失去本我，与宋帝王的遗愿背道而驰。

　　所以丁言准备收集一些元虚草，然后借用散仙九劫的力量，将那股净化心魔的力量抽出，封印到凌归一的灵台，日后倘若他修炼走火入魔，这些灵虚草的力量，可以救他三次。

　　……

　　市坊后面，是一个别致的小院。

　　院中有花有草，还有石凳棋桌，想来是老者平时修炼心境的地方。

　　“这是坐落谷的方位图。”老者取出一个紫色的玉简，递给丁言。

　　右手一捏，玉简碎开，一道淡青色的光芒，涌入识海。

　　坐落谷距离天青市坊，有近百万里，除了距离以外，中间还隔着许多洪荒古地，这些地方，平日里就算是仙界强者也不愿意涉足，所以真正走去的话，恐怕数月的功夫，就算是星主大能，也需要将近一个月的时间。要知道仙界的空间，比下界不知道坚固了多少倍，瞬移的消耗，几乎是下面的十多倍。像丁言遇见的那些举手投足之间，便将仙界虚空打碎的强者，毕竟只是少数，那种存在，一根手指头就数的过来。

　　“云海域？”

　　“正是云海域，上次始魔尊和仙帝等人出手之后，云海域许多门派都发生了变化，师尊说，那里是大世的中心，也是混乱的开端，将来如果想要在乱世之中生存下去，唯有抢先一步，死中求活。”老者恭敬道。

　　“又是云海域……”

　　看着星图，丁言目光闪烁。

　　他记得，当初他飞升仙界所到达的地方，便是云海域，还有哪个乾坤宗的分支，自称是大师兄清玄传承的清虚洞天也是在云海域。

　　“三日后，我会过去。”五指一握，玉简上记载的星图，彻底化为尘埃。

　　云海域的范围，对于其他人来说，或许十分遥远，但是对于渡过了第九次散仙劫的丁言来说，不过是数日的功夫。

　　三日后。

　　小院依旧，一袭青衫的丁言站在院中，青衫飞扬，在他背后，凌归一盘坐在那里，脸上的颜色不停的变换，时而漆黑如墨，时而净白如华。

　　凌归一的修炼，到了一个紧要的关头，不能随意动弹，更不能收入乾坤袖，因为那样会阻隔他与天地的联系，无奈之下，丁言只好将他放了出来，并且在他的周身布下了一个阵法。

　　“这个小院，以后就不要进来了，我在这里布置了无上守阵，九劫以下，进入便会迷失……”

　　看了眼老者，丁言一拂衣袖，虚跨一步，凭空消失……

　　“随意撕裂仙界空间，这是何等风采，不知什么时候，我元乔也能有如此修为……”看着丁言消失的方向，老者感慨一声。


第四百四十六章 三大境

　　脚踏规则，破碎虚空。

　　这是传说中只有九劫散仙才能达到的境界，这种力量，绝非任何神通，而是实实在在的境界之力，虽然在九劫以前，也有不少秘术能够做到这一点，但真正能够清楚的踏在规则节点之上的，只有九劫散仙，因为他们已经达到了看破规则的境界。换句话说，在九劫散仙的眼中，他们看到的世界，已经不再是单纯的世界，而是一条条丝线，亦或者是一道道法轮。

　　这种力量，像极了一个传说。

　　在那远古的时空，曾经有一位无上存在说过这样一句话。‘修炼之路，无论他的表象如何变化，但归根结题，不过是三大境界。’

　　哪三大境界？

　　第一层，看山是山。

　　第二层，看山不是山。

　　以及第三层，看山还是山的境界。

　　第一种境界还好理解，散仙修炼，以劫为路，一劫一劫，便是所谓看得见的山，而那些挣扎在天劫之下的散仙，所看到的世界，也只是一个单纯的世界，山是山，水也是水。但是第二种境界，也就是现在丁言所达到的境界。看山不是山，在九劫散仙的眼中，他们看到的山不在是单纯的山。在他们眼中，山，或许是一道规则的分支，又或者是一团没有开化的清气。看山非山，便是如此。

　　至于第三种境界，从古至今，准确说，从这种理论出现到现在，唯有两个人达到了这种境界，这两人便是……

　　乾元子！

　　阴司鬼帝！

　　两名都与太虚至尊动过手的盖世强者。

　　虚空如水，一袭青衫的丁言如同儒生一般，从涟漪之中走了出来。

　　衣袍飞舞，站在半空，俯视着下面的云海。

　　天青市坊到云海域，相隔数百万里，如此远的距离，丁言只耗费了半天不到的时间便赶到了。

　　“还是回来了……”看着下方流动的云海，丁言缓步落了下去。

　　当日始魔尊等人爆发出惊世之战以后，云海域明显更加混乱了，许多弱小的洞府都被人灭门了，取而代之的是更加强大的外来势力。大浪淘沙，随着不断的争斗，几个比较强大的势力也渐渐的浮出了水面。除去本身就在云海域极为强大的清虚洞天以外，便是仙帝宫，和万妖殿的势力最为强大。

　　这三股势力，如同三足鼎立一样，将原海域分割成了三大部分，中心点，正好就是当日始魔尊和死城主人交手的地方。

　　隐去了气息以后，丁言变幻成一名灰衣老者。

　　拿着一杆破幡，一步步的向着距离最近的古城走去……

　　古城，名叫地方城，是万妖殿的势力范围。

　　“仙帝宫和万妖殿还好理解，这两大势力后面分别站着太古星空守护者和仙帝这两尊绝世强者……只是不知清虚洞天又为何能与他们齐名，甚至势力还隐隐强过两大势力一头？”在城里转了一圈之后，丁言知道了许多消息，不过心中的疑惑，却是更多了。

　　清虚洞天的张角欲萧子，丁言曾经见过。

　　这位师侄，充其量也就是八劫后期的样子，修炼的道心也并非自己明悟，是清玄一脉传承下来的，算不得‘道祖’。修炼别人的‘道’，不用去摸索，也没有走火入魔的危险，明悟道心也比别人要容易的多，但是，实力比之道祖强者，却是要弱上许多。

　　欲萧子，便是后者。他修炼的是清玄的道，算不得道祖强者，这种实力，是无论如何都不能和叶飘零和仙帝这两尊渡过了九九重劫的凶人比拟的。所以丁言猜测，清虚洞天背后，很可能另有强者，而且这位强者，可能比仙帝和叶飘零还要强，只有这样，才能解释清虚洞天的势力为何会比万妖殿和仙帝宫还要强大。

　　“看来有机会还是要回清虚洞天一次。”

　　离开了城池，丁言恢复了原貌，停留了半日以后，便起身向着玄玄星主隐居的坐落谷走去。

　　坐落山脉，位于云海域偏西的区域。这里距离争斗中心极远，属于边缘地带，三大势力都没有在乎这里，所以这片区域的真正掌控者，其实是一位不怎么出名的星主。

　　万蛇散人？

　　丁言面色古怪。

　　想不到掌控着这片区域的星主，竟是丁言的熟人。

　　“既然万蛇散人在这里，那么凌祖应该也在附近……”原本准备直接去坐落谷的丁言，在听说了万蛇散人以后，决定先去凌家一次。

　　凌归一的状态极不稳定，而丁言又不能一直守护在他身边，所以可能的话，丁言还是打算通知凌祖一声，让他帮忙照顾一下凌归一。毕竟凌祖已经是老牌星主了，这么多年过去，很可能已经渡过了第八次散仙劫，成为了威震一方的八劫散仙。

　　“站住！”

　　一名灰衣弟子见丁言直接朝着万蛇散人的住处走来，直接开口呵斥。

　　嗡……

　　空间，如同水幕一般。

　　行走中的丁言，好似化作了幻影一般，就这样从这名弟子的阻隔中走了过去，就连万蛇散人布置在屋外的阵法也没能阻隔他分毫。

　　“这……怎么回事？！”那名弟子瞪大双眼，看着自己的手掌。

　　好一会才回过神来，连忙大呼。

　　“有人入侵！”

　　咻，咻……

　　那名弟子的声音刚落，便有不下十道身影汇聚了过来。这些人都是万蛇散人的弟子，随他一起修行，平常负责看守宅院。

　　“什么人！竟敢擅闯星主住地！”

　　其中一名性子比较急躁的散仙直接出手向着丁言拍去。

　　此人修为在众弟子之中，算是比较高深的，已经渡过了散仙的第一步，量的积累，突破到了四劫散仙的境界。

　　轰！！

　　那强势的一掌，直接穿透了丁言的身躯，轰击在了后面的一块碎石之上。

　　丁言见状，笑着摇了下头，没有理会这些弟子，而是停在院中，朗声道。

　　“万蛇散人，不知可否出来一见？”

　　声音，并不大。但是却诡异的幅散开来，清楚的穿过了层层禁制，落入到了最里面的密室之中……

　　“不知哪位前辈造访，万蛇多有怠慢，还望前辈勿怪……”


第四百四十七章 苍茫天地，举世无亲

　　前辈？能让万蛇散人都称前辈的强者，会是何等存在？想到这里，许多弟子都露出了敬畏的神色，那名出手阻拦丁言的四劫散仙，更是心生惧意。

　　听到万蛇散人那敬畏的语气，丁言一阵恍惚。

　　依稀记得，当年他第一次见到万蛇散人的时候，他连大天劫都没有渡过，那时候的万蛇散人看他，就像是长辈对待小辈一番，甚至当初万蛇散人还出手试探过他，虽然表面上是万蛇散人吃亏了，但是丁言清楚知道，当初那并非万蛇散人真正的实力。一位星主大能，是绝对不屑与一位晚辈斤斤计较的，就好像一个成年人，不会去计较孩童的打闹一样。

　　而今，数千年过去了，再次见到万蛇散人的时候，丁言已经屹立在了散仙世界的最巅峰。

　　达到了传说中的九劫之境，当初高高在上的万蛇散人，在感应到自己的气息以后，竟然主动以晚辈自居，这一切，如梦似幻。

　　“都退下吧。”

　　万蛇散人一步步从内屋走了出来。

　　万蛇散人，相貌如昔。

　　黑袍飘飞，花白头发，唯一的变化，便是他的眼神看起来更加的沧桑了，从他的瞳孔深处，丁言看到了一种疲惫，一种对‘生’的疲惫。千年光阴，岁月如沙，活的越久，越觉得累，这种累并不是对生的厌倦，而是一种发自本心的疲惫，源自于灵魂的疲惫。

　　这也是为什么，许多老怪会选择闭死关，还有人会选着转世的主要原因。

　　“是你？丁言！！那个炼化了第三绝地古木星的小辈？”

　　看到丁言，万蛇散人露出一丝震惊的神情。

　　不久前，万蛇散人已经跨出了星主圆满的最后一步，到达了八劫散仙的境界。散仙八劫，超凡脱俗，可以飞升仙界，所以在渡过了第八次散仙劫以后，万蛇散人直接选择了飞升，因为进入仙界的方法与那些低阶的修士不同，所以万蛇散人得到了仙界的馈赠，境界稳固，成功的渡过了第八次散仙劫的内劫。

　　所谓内劫，其实就是一些看不见的劫数，比如当初丁言渡的轮回劫，心魔劫等等，都是内劫。而天雷劫那种看得见的劫数，则是外劫。

　　修身，修心！

　　外劫修身，内劫修心，唯有身心一体，才可稳定绝巅，追寻仙路。

　　“是我。”

　　虽然丁言就这么站在万蛇散人的眼前，但是在他眼中，丁言的存在就像是一个黑洞，吞噬着周围的一切，仙识根本就无法感应到他的存在，就好像……站在他眼前的并非是一个人，而是一个微型的世界。

　　“你……”

　　万蛇散人愣了许久，才艰难的问道。

　　“你……是什么境界？”

　　他历经千辛万苦，好不容易渡过了第八次散仙劫，这种进境，在许多星主之中已经算是快的了，而丁言，当初这个连大天劫都没有渡过的小辈，此刻竟然达到了让他都需要仰视的境界。

　　看着万蛇散人，丁言笑了笑，虚跨一步，凭空出现在了万蛇散人身侧的石凳之上。

　　苦笑一声，万蛇散人露出一丝怅然之色。

　　“是我多言了……我是八劫散仙的境界，而你，我又根本就看不透，也就是说……”

　　“九劫！”

　　见丁言亲口说了出来，万蛇散人露出一丝苦笑之色“散仙九劫，原来，这世间真的有活着的九劫散仙，我原以为黄泉老仙只是传说，现在看来，恐怕是真的。”说道这里，万蛇散人顿了一下，接着道“连你都达到了九劫之境，看来当初屹立在虚幻星石上的轮回王，还有天妖星主萧十龙……都是这个境界的。”

　　虚幻星石，星主排名。

　　当初轮回王化身的龙云星主一直高居第一，而天妖星主萧十龙，则是稳居第二。这两人，几乎很少出现在人前，只有第三的星主才会常在外面走动，估计也正是因为第三星主的缘故，许多人才会把萧十龙和轮回王的实力看做是八劫，现在看来，倒是有些先入为主的感觉了。

　　“虚幻星石？上面还有我的名字？”

　　丁言皱了皱眉。

　　“有！”万蛇散人点头道“你，萧十龙，轮回王这数千年来一直都在前三，只有前一段时间，又一位神秘强者进入到了虚幻星石的前段，仅次于你们三人之后……我听说，那个人好像是第八绝地的星主……”

　　第八绝地星主。

　　丁言沉默了片刻，不由想起当初与萧十龙在星空厮杀的恶僧。

　　一位突然冒出来的无名强者，不过从他的修为来看，恐怕生存的岁月比他两世加起来还要久远。

　　“你这次来找我，应该是有什么事吧？”万蛇散人坐了下来，开口询问。

　　九劫散仙，就像是真正的仙！他们很少与世人接触，并不是说那些九劫散仙都瞧不起世人，而是他们身处的层次变了，在那个层次，就算是九劫境界，也会身不由己。丁言既然到达了这个层次，想来也不会无缘无故的找上自己。

　　“我想问问凌祖在什么地方？”收回思绪，丁言开口问道。

　　“凌祖？一叶星主？”

　　“正是他。”丁言点头。

　　“一叶星主，凌家的支柱……”万蛇散人叹了口气。

　　“凌家，早就散了……凌祖也早就陨落了。”

　　他所说的一行人，应该是当初和他一起去寻宝的。

　　“陨落？”丁言愣了一下，这个结果，他没有想到。

　　“怎么陨落的……”

　　“他渡劫失败了。”万蛇散人神色怅然。

　　修行路，注定孤独。曾几何时，他也有很多朋友，只是随着时间的推移，修为的精进，一个个朋友都淡出了他的视线，有的人渡劫失败，有人寻宝被杀……等他到达星主境界的时候，朋友就剩下了那么几个，凌祖就是其中之一。而这样一个老友，却也死在了天劫之下。

　　天道无情，散仙路，注定是一条不归之路！

　　出了向前，没有选择。

　　丁言离开了万蛇散人的住处，临走之时，他将凌归一的下落告诉了他。

　　站在山巅，丁言看着万蛇散人那清冷的道场，不由自主的想起了记忆中，前世那些印象已经模糊的老友……

　　“仙……？”

　　看着苍茫天际，丁言心神俱疲。

　　苍茫天地，举世无亲……

　　许久之后，丁言长长的叹了口气，转身踏步，没入虚空。

　　涟漪一圈圈合拢，唯有那孤寂的身影，仿佛定格在了虚空，久久不散……


第四百四十八章 合欢公子

　　坐落谷所在的地势，极为荒凉，有些像沙漠，这样的环境，在仙界几乎很难看见，因为仙界的天地灵气，属于仙灵之气，在仙灵之气的滋润下，万物皆有灵性，不说修炼成精，鸟语花香是绝对可以做到的。

　　嘎吱……

　　踩在沙子之上，丁言看着前面一望无垠的沙海。

　　风，拂过。燥热无比。

　　“幻境海……”荒漠中，丁言停下脚步，喃喃自语。

　　天地，衍生出来的幻境，被称之为蜃楼。而人力演化出来的幻境，则被称为幻境海。在民间，有许多江湖术士，就喜欢用一些低等的幻术来糊弄群众，不过那种幻术，只是最为低等的，很容易被拆穿。

　　在散仙界，同样有着幻术的存在，这种幻术，通常和阵法结合起来，修为越高深，布置出来的幻境也就越真实。曾经有过一位精通幻术的星主强者，在无聊之际，以一个修炼星为基础，在里面布置了旷世之阵，使得那颗修炼星里面的人，在幻境中度过了一生，到死都不知道，自己竟然是活在幻境之中。

　　以星球为基础，已经是极为高深的幻境了，但是这并非是幻境的极致。

　　传说，在无尽纪元以前，有一位盖世强者，将天地炼成了一座无上幻阵。

　　真似幻，幻似真！

　　也许如今诸天万界，都不是真实的。

　　“开！”

　　丁言目光一闪，右手对着前面轻轻一挥。

　　点点星光，如同流过的星河。原本一望无垠的荒漠，在丁言这一挥手之间，竟然渐渐的淡去了，取而代之的，是一座鸟语花香的山谷。

　　轰！！

　　环境被丁言打开的瞬间，一阵强烈的元气波动从谷内传出。

　　“想不到小娘子还有些手段……不过，越是如此，本公子越的喜欢。”一名身穿白衣的粉面青年调戏道。

　　此人容貌俊雅，身材修长，白色华服，手持折扇，倒也算是一表人才，若不是眉宇间隐约透露出的一股淫邪之意，即使是丁言也会把他当做是一位后进青年。

　　“我就算是死，也不会让你得逞！”

　　一道女声从内谷传来，丁言闻声，皱了皱眉，听这声音，他竟有一种耳熟的感觉，好像那名女子，他在什么地方见过。

　　“何必寻死觅活，待你知道了本公子的手段以后，保证让你欲仙欲死，到时候……”粉面青年一晃折扇，一圈圈粉红色的雾气幻化开来。

　　雾气，无声无息，若非修为高深之人，绝对发现不了。

　　“无耻！”

　　一道剑气划破虚空，直接斩在了粉面青年的胸口。

　　嘭……

　　剑气如尘，竟然连粉面公子的表层防御都破不了。

　　“哈哈……”粉面公子得意大笑。

　　丁言一眼就看出，这粉面公子乃是一名渡过了大天劫的星主大能，而里面的那名女子，充其量也就是五劫散仙的样子，两者之间，隔了两大境界，就算是粉面公子站在那里不动，里面的那名女子也不可能伤到他。

　　“合欢散？你这淫贼！”

　　里面的女子传出一阵愤怒的声音。

　　“哈哈，小娘子倒是好眼力，不过本公子的合欢宝典散发出去的合欢散，可比外面那些合欢散厉害了十倍。”说话间粉面公子竟是不在谷口停留，而是走向了谷内。

　　到此丁言终于看清了里面那名女子的容貌。

　　青丝如缎，肌若凝脂。身着绿色长裙，如同画中仙子一般，让人沉醉。

　　此时女子正躺在谷内的一块石头上面，面色潮红，想来是中了粉面公子的是合欢散，以至于无法动弹。

　　看到这里，丁言走了走没，轻轻的向前跨了一步。

　　一步距离，如同幻影，竟是先粉面公子一步，进入到了内谷。

　　“淫毒？”

　　丁言皱了皱眉，衣袖一挥，直接将侵入女子体内的毒气驱散了。

　　“你是谁？如何进入幻阵的？”

　　粉面公子刚准备对绿衣女子下手，却是发现谷内不知道什么时候多了一人，下意识的问道。

　　丁言回过头去，淡漠了扫了粉面公子一眼，半句话也不愿意和他多说，直接开口。

　　“滚！”

　　粉面公子闻言，先是一愣，随即面色阴沉的道“哪里来的野小子，竟敢如此和本公子说话！看来这些年，仙界的许多强者，都忘记了本公子这年轻辈第一人的名头了……也罢，今日就拿你开刀，让那些不长眼的人知道得罪本公子的下场！”

　　说话间粉面公子衣袖一展，一道血色的铁轮从他袖中飞了出来。

　　一缕缕星辰之力，从他的眉心散发出来。

　　因为感觉不到丁言的深浅，所以粉面公子一出来就用上了全力。

　　“前辈小心，合欢公子是当今散仙界的后期俊杰，当代没有人是他的对手！”绿衣女子忍不住提醒道。

　　年轻一辈？

　　丁言神色淡漠，对粉面公子的一击，竟是看都懒得看一眼。

　　对于仙界，或者说当今的散仙界，他接触的不多，认识的人，也就那么几个，什么年轻一辈的第一人，后期天才，这些他统统都不知道。或许在丁言眼中，这些人，他根本就懒得知道。活的越久远，对岁月看的也就越淡。

　　什么年轻一辈，老一辈！

　　在这个修者的世界，什么都是虚幻，唯有实力才是真的。

　　没有实力狂傲，那就是找死！没有人会去在乎你是老一辈还是年轻一辈，得罪了他们，就是死。除了那些无厘头的故事以外，真正的修士，都是隐居深山，孤身苦修，直至功力大成，才会出来走动，那些年轻辈的小打小闹，在真正隐士的眼中，只是笑话。

　　轰！！

　　两道合欢轮，狠狠的撞在了丁言的身上。万千星辰之力，如同丝线一般，将这片空间都给封锁了。

　　噗……

　　“怎么可能！？”合欢公子倒飞出去，眼中尽是不信。

　　别人或许不清楚，但是合欢公子自己却是在清楚不过。在他修炼的合欢宝典之中，有一门特殊的神通，通过神通，他可以到一个人的寿命。也正是因为如此，合欢公子一路高歌，几乎没有的罪过任何一位老辈强者，每次看到那些修炼久远的老怪，他都会执晚辈礼。

　　而眼前的这人，他早在第一次见面之时就动用了神通。

　　“修炼的岁月，连一万年都没有，怎么会这么强！！”

　　丁言看着那震惊的合欢公子，淡漠的抬起手，食指伸出，对着前方，轻轻一点……


第四百四十九章 石人再现

　　岁月，什么是岁月？

　　那是存在对消逝的察觉。存活越久，资本也就越雄厚，在合欢公子的认知中，没有人能够打破这一常理，所以他为所欲为，横行天下，在加上他背后的那位存在，以至于老辈人物根本就不会对他出手，就像是玄玄子，明知道他在谷内行凶，依旧对他置之不理。

　　嘭……

　　横行一世的合欢公子，如同蝼蚁一般，连反抗的念头都没有升起，就直接被丁言一指碾成了粉碎，连灵魂都湮灭了。

　　杀完合欢公子之后，丁言单手背负，向着内谷走去。

　　气息飘渺，灵气出尘，如同即将证道的仙祗。

　　“紫衣…多谢前辈。”

　　直到丁言的背影彻底消失，女子才回过神来，对着丁言消失的方向，行了一礼。

　　“一万年都不到的修炼岁月？如此强者，为何我在仙界从来都没有听说……看来师尊说的是对的，这个世间，真的有隐士强者，所谓的名利，在这些人眼中，一钱不值，他们求的是仙道，真正的成仙证道……至于那些名扬天下的人物，在他们看来，不过是一群连名利都放不下可怜人罢了……”

　　谷内，暗含天数。

　　渡过了第八次散仙劫以后，明悟天地规则，拥有属于自己的道。

　　玄玄子的道，很明显是先人走过的，按照丁言推测，玄玄子修炼的道，应该是阵法一脉的，至于道祖是谁，他也不知道。

　　行走在谷中，四处鸟语花香，仙鹤长鸣，清泉倒流，至若人间仙境。不过到达了丁言所在的境界以后，看到的又是另一幅景象，在他眼中，此地到处都是阵法，器阵，符阵，禁阵，应有尽有，这些阵法环环相扣，连接在一起，构成了这一片天地。

　　“阵法一脉，同样可以证道，传说中阵法一脉的开创祖师，名叫鬼谷子，只是……此人的事迹很少有人知道，即使是名号，也只是世人传说而来，连此人具体是那个时代的，都不能确定。”

　　踏着阵法的痕迹，丁言轻易走了进去。

　　阵法，虽然神妙，但是布阵之人修为有限。对于丁言这种九劫散仙来说，这种阵法还难不倒他，更何况，当初丁言也曾经修炼过阵法，虽然还不能成道做祖，但破开这些阵法还是十分容易的。

　　踏出阵法以后，丁言看到的是一个幽静的小谷。

　　谷内，有着三间茅屋。

　　一人盘坐在院中，手执棋子，正一个人研究着那局未下完的残局。

　　“丁兄，我们又见面了……”谷内之人，落下一字，抬头道。

　　玄玄子。

　　昔日那个名不见转的下品修炼星星主，连虚幻星石的排行都上不了，无尽岁月以后，当初名震一方的强者一一逝去，而此人却迈过了第八次散仙劫这道天堑，参悟道心，直逼九劫之境。

　　修仙之路，当真让人无法揣度。

　　“玄玄子？”丁言看着谷内那出尘的中年儒士，轻跨一步，凭空出现在了玄玄子的对面。

　　原本盘坐的玄玄子见到这一幕，眼中闪过一道精芒，不过很快就隐去了，继而道“丁兄果然非常人……行即法！脚踏大道痕迹，以我八劫散仙的修为，竟然看不透丁兄方才的那一步……惭愧，惭愧。”

　　丁言坐下以后，并未说话，反倒是目视玄玄子，一言不发。

　　玄玄子好似根本就没有注意到丁言的目光熠熠，一拂衣袖，黑色的棋子，飞到对面，自言自语的道。

　　“丁兄既然进来了，那么想必谷外的那个年轻人，生命也已经走到了尽头。”说道这里，玄玄子顿了一下，抬起头，目视丁言，真诚道“玄玄子代那位姑娘，多谢丁兄了。”

　　“以你的修为，那合欢公子，应该不是你一合之敌……”

　　玄玄子闻言，苦笑一声，手执棋子落在棋盘上面。

　　“我不敢伤他！”

　　“为何”

　　“他的父亲，你或许听说过。”玄玄子叹息一声。“说起来，此子和你，倒也有些渊源。”

　　丁言皱了皱眉，没有说话。

　　“玄玄子不过是一届散修，能走到今天的这种地步，已经是莫大的机缘了……”玄玄子站起身来，单手背负，宽大的袖袍垂至地面。

　　“到了这个境界以后，眼界更广，看的也更远，但是顾虑，也更多了……”说道这里，玄玄子看着丁言，笑道“其实我也想像丁兄那样，无拘无束，随性而为，只可惜，我终究不是你。以我的修为，如果那样做的话，可能明天，我就被人抹杀了。”

　　“他父亲是谁？”

　　“乾坤宗！清羽！”泥菩萨看着丁言，一字一句的道。

　　“什么？！”

　　丁言一把站了起来。

　　乾坤宗，在这世界，真正能够当得起乾坤宗门人的，除了丁言以外，就只剩下三个人，大师兄清玄，二师兄清羽，三师兄清元！这三人，丁言已经见过两个了，唯独二师兄清羽，至今未见。

　　在那遥远的太古岁月里面，乾元子曾经说过。

　　他的几个弟子里面，最像他的，便是清羽，那个心性无为，一心像道的二师兄。

　　“不可能！”丁言直接否定。

　　如果说是其他人的儿子，丁言或许还会相信，但是清羽，丁言是绝对不会相信的。不说别人，以清羽的性子，如果他的儿子真的修炼这种邪功，他早就一巴掌拍死了，哪里会容的他出来害人。

　　“这就是我找你的原因。”好似早就知道丁言的反应一样，玄玄子一挥衣袖，一块玉简，从他袖中飞出。

　　“我所说之事，都是这位前辈告诉我的。”

　　紫金色的玉简，透露出一股震慑人心的气息。

　　这是一种极为古老的刻录玉简手法，刻录者运用无上古禁，将自己的话留在其中，除了指定的人以外，其他人根本就无法窥视。

　　“玉简？”

　　“这是送我一场造化的前辈所留，将这份玉简给你以后，我与那位前辈的因果，也就断了……”玄玄子看向远方，神情有些寞落。

　　八劫散仙，君临一方。

　　看似微风罢免，但是只有他们自己才会知道。在这个境界之上，还有这更高层次的存在，而这种层次，他们可能一辈子都接触不到。

　　丁言单手一挥，将遇见摄入手中。

　　嗡……

　　仙识探入的瞬间，金色的光芒直接在丁言的识海爆炸开来，好似宇宙混沌一样，世界，变成了纯金色，正中心，有着一团旋转的金色星云，一人，端坐其上。

　　“九劫初期？可以了……”

　　人影抬起头，露出了他的真容。

　　“是你？！”

　　丁言瞳孔收缩，看着这道人影，心中震撼。

　　此人，竟是石人！

　　那个死极而生，以蛮龙为食的恐怖存在。


第四百五十章 兰若

　　石人！一尊古老的存在。

　　绝对存活了超过数个纪元了，对于他的来历，丁言也不知晓，只知道他强大的离谱。曾经修为低下的时候，看石人，感觉像是浩瀚深渊，根本就感觉不到尽头。就像是一条鱼看海和河一样，没有太大的差别。但是现在的丁言，渡过了第九次散仙劫以后，可以清楚的感觉到那股力量，那股隐藏在他体力的力量。

　　在他的眼中。

　　石人，就像是一尊神祗，在他的体力，隐藏着让‘仙’都要战栗的气息，仿佛，那里，蛰伏着另一片星空。

　　这是将肉身修炼到极致的表现。

　　极古？

　　丁言的脑中，第一次闪过这个念头。

　　之前，他一直以为石人走的也是术法神通一道，现在看来，石人很可能走的是肉身一脉，这种‘道’，是古的前身。

　　石人，站起身来。

　　旋转的星云，被他踏在脚下。如同帝王一般，脚踏星辰，诸天臣服。

　　“这里是什么地方？识海世界？亦或者……”丁言散开仙识。

　　九劫散仙，在传说中，那是等同于大罗金仙的盖世强者，然而以丁言这样的境界，依旧感觉不到半点虚假，这个世界，就好像是真实存在的。

　　“生！”

　　石人踏出一步，虚空震荡，发出一道低沉的声音。

　　这是道痕震荡以后，发出的来的天音，就像是圣人出世，会有仙音环绕一样。

　　“死！”

　　石人再次踏出一步。

　　轰！！

　　在他脚下，那片星空，轰然爆开。

　　无尽的力量，爆炸开来，丁言面色微变，想要后退。然而就在他想到动身的一瞬间，石人抬起手，轻轻的向着前方按去。巨大的手掌遮天蔽日，五根指，如同天柱。收拢的手掌，仿佛要将天地擒拿。毁灭的力量，当空镇压而下。

　　“那是……”

　　极尽的光芒，透过这股力量，丁言仿佛看到了两个古字。

　　枉死！！

　　嘭……

　　坐在玄玄子对面的丁言猛然站起身来，面色危险苍白。

　　“看完了？”玄玄子诧异的看向丁言，他并不知晓玉简记载的什么，只是单纯的履行诺言。

　　丁言面色变幻，许久之后，深吸了口气。

　　对着玄玄子拱了下手，随即一拂衣袖，转身向着谷外走去。

　　他隐约有些明白石人让他到这里的原因了。

　　枉死城！

　　那座死亡古城，被传为酆都古城的一角，更是那位神秘存在逆转生死的地方。刚到这个世界的时候，丁言进入过枉死城一次，那次，他亲眼看到石人一拳震碎了一块石碑，将那死城主人激怒，但是现在再次回想起来，很可能一切都不是表面上看到的那么简单。

　　石人的一拳，或许并不是毁灭，而是救人……

　　死城主人，和石人究竟是怎么关系？为什么石人知道，砸碎那块石碑，就能让死城主人的意志复苏？

　　丁言并没有与玄玄子过多的交流，两人之间相差实在是太大了，有些事情告诉他，反倒会不是好事，甚至可能会影响到玄玄子的修炼心境。

　　离开了玄玄子的道场以后，丁言再次回到了云海域。

　　如今的云海域，更加的复杂了，三大势力不断的争斗，朦胧间，仿佛可以看到这三股势力背后，几名强者博弈的影子。

　　“众生如蚁……”

　　坐在一辆马车之中，丁言看着厮杀的人群，叹息一声。

　　石人留给他的那两个字，包涵了许多重要的消息，其中最为重要的，便是枉死城的所在，也正是因为如此，丁言才明白为何仙帝宫和万妖殿会到云海域与清虚洞天争斗，因为这里，是枉死城的入口，是无尽岁月之中，那些无上存在布置后手的地方。

　　达到一定境界以后，可以清楚的感觉到世间的变化，大世来临，天地变幻，而枉死城，便是关键。

　　砰！！

　　一阵金属交击的声音，将丁言从思绪中唤醒了回来。

　　“清虚洞天的附属势力？那，都去死吧……”半空之中，一名背负长刀，面目狰狞的中年人看着下方的一众女子，杀意涌动。

　　“是你！绝杀星主！”

　　下方一众女子面色大变，不少人脸上露出的绝望的神情。

　　随着时间的推移，三大势力的争斗越来越明显，不少星主境界的强者也插手了进来。星主强者，渡过了大天劫，举手投足之间便可带来毁天灭地的能量，这种层次强者的出手，对于七劫以下的散仙来说，无异于是一场灾难。

　　“死！”

　　那绝杀星主连话都懒得说，单手一挥，一道巨大的黑芒割裂天地，向着下方众人扫去。

　　轰！！！

　　虚空爆开，毁灭的力量蔓延开来。

　　“嗯？”绝杀星主眉毛一扬，有些诧异的看着下方的众人。

　　噗……

　　灰尘散尽，爆炸中心，一朵巨大的莲花绽放开来，将那一众女子包裹在其中，正中心，一名白衣女子盘坐其上，面色有些苍白。

　　“绝杀星主，你是星主境界的强者，何苦为难我们。”女子抬起头，青丝飘飞，容颜如昔。

　　竟是数千年前，与丁言有过一段交际的莲花谷太上长老兰若。

　　“是她……”

　　丁言神情一阵恍惚。

　　岁月如水，对于散仙来说，岁月太过无情，故人难寻。无论是门派地址的变迁，还是天劫的陨落，都是散仙修炼路上常遇的事情。很少有人能够遇到千年，乃至万年前的故友，不是他们不想去寻找，而是这个修炼界，太过残酷，太过无情。

　　“有点意思，竟然能够挡住我的一刀，看你修为，好像连大天劫都没有渡过吧……”绝杀星主脸上露出一丝邪笑。

　　“师姐，怎么办？”

　　一名女子看着面色苍白的兰若，忍不住问道。

　　这些年过去，兰若肯定也有自己的经历，看样子，她应该也拜了一位强者为师，而这些女子，大概都是她的师姐妹。

　　兰若不语，看着半空的绝杀星主，感觉到一阵阵压迫之力。

　　六阶散仙和星主之间的差距，实在是太大了，哪怕她已经是半步星主。

　　“我突然改变主意了……”绝杀星主收了黑刀，缓缓落下。

　　“嗯？”

　　兰若面色微变。

　　“你说……如果你做了我的道侣，冰魄仙子会不会将你逐出师门呢……”


第四百五十一章 对错

　　叱吟~~~

　　噗……

　　“是……谁？！”

　　不可一世的绝杀星主，身躯从中断开，没有任何征兆，鲜血，散落了一地。绝杀星主努力的回过头，想要看清出手之人的相貌。不过任凭他如何努力，都无法在动弹半分，只能感觉到，自己的意识一点点的模糊，生命气息在一点点的流逝，依稀间，透过眼角，绝杀星主好似看到了一个人。

　　一名身穿青色长袍的青年，脚踏虚空，单手背负。黑色长发，散披在肩上，那熟悉的容颜，令下方的兰若娇躯一震。

　　“谁？难道是八劫散仙？亦或者……”

　　“……丁言？！”

　　“师姐，多年不见了。”青年回过头，看着兰若，脸上露出了一丝笑容。

　　来人，正是丁言！

　　“你真的是丁言？”兰若神色震惊的看着丁言，久久不能言语。

　　这些年，她也得到了不少奇遇，原以为可以追上他的步伐了，谁知道两人之间的差距，却是越甩越远。

　　六劫圆满和九劫，根本就无法比较。

　　在兰若眼中，此刻的丁言，就像是一片浩瀚星空，仅仅站在那里，就能给人带来无穷无尽的压力，就连他身边的虚空，也在不停的扭曲着。

　　天地之数，九为极！

　　九劫散仙，已经达到了这个世界的最高峰，若想再进一步，只有触及拿更高的层次，也就是传说中，只有太虚才能接触的力量……法则！

　　“究竟要多强的力量，才能对虚空造成这种压迫？？这还是他刻意收敛的结果，如果他气势全开，岂不是连星空都承受不住？”兰若心中苦涩。

　　或许这个人，比她的师尊，还要强大。

　　“师姐？他也是师尊门下吗？”站在兰若身边的几名女子恢复的片刻之后，好奇的打量着丁言。

　　以她们的修为，反倒感觉不到丁言的强大了。

　　就像是一只蝼蚁，在看一块石头和一座大山一样，都是一样的看不到尽头。

　　“……”兰若愣愣的看着丁言，没有说话。

　　嗡……

　　天地震荡，一股极寒之气，从地面涌出，继而渗透空间，世界，变成了淡白色。

　　“嗯？”

　　丁言皱了皱眉，抬头看向了远方的天空。

　　天，开始变了。

　　这种变化，极淡，只有渡过了地九次散仙劫，掌控规则的强者才能感应到。透过那股气息，丁言仿佛看到了一尊极为古老的生命，从深渊之中走出，那股气息，甚至比天地还要苍老。

　　“小心！”

　　一声惊呼，将丁言的思绪唤了回来。距离丁言所站位置最远的一名女弟子神色惊恐，娇躯好似被魔虫入侵了一样，膨胀了起来，浓郁的魔气，透体而出，在她的体外，形成了一个旋转的黑色旋涡。

　　“云师妹！”

　　“究竟怎么回事？！”兰若也发现了异常，散开罡气，将剩下的人护卫其中。

　　丁言皱了皱眉，一拂衣袖，向前轻轻的塔了一步。

　　“装神弄鬼，给我滚出来！”

　　霎时间，丁言张开右手，五指对着虚空处轻轻一束。

　　咔嚓！！

　　大地龟裂，九劫散仙超脱万物之理连空间都承受不了，一丝极淡的规则之力，从丁言的五指之间划过。

　　“噗……”

　　一声闷哼，一道人影硬生生的被从那名女弟子身上摄拿了出来。不需要任何的招式，也没有神通变化，就这样随手一击，便可以看出九劫散仙的强大。

　　那名女弟子，在黑影脱离之后，直接昏死了过去，而那道黑影，则是在丁言手中挣扎了两下，随即爆炸开来，漫天魔气，散落一片。

　　“影魔？”

　　丁言眯起双目。

　　拥有前世记忆以后，丁言的见识远远不是当世修士可以比拟的，万古第一人所传授的东西，岂会普通。这种黑色的魔影，说白了，其实是天魔的一种分支，单独的影魔并不强大，一劫散仙都可以轻松将他们解决，但是一旦被这种附身，影魔的实力便会急剧膨胀，短时间之内，成长到一个极限，继而吞噬被寄托之人的思想，将其彻底魔化。

　　天地轮回之中，曾经有一个纪元，就是被这种东西毁灭的。

　　不过后来，鬼帝临世，以无上神通，将这种东西封入了地狱。

　　“为什么会有影魔出现？地狱无门……除非盖世强者出手，否则这些东西，是绝对不可能逃地狱的，难道……”抬头看向远方的天际，丁言隐隐感觉到了一股无法抵御的力量。

　　天地变幻，纪元轮回。

　　整个天地，就像是一个巨大的漩涡，没有人能够独善其身，哪怕是丁言，也做不到。唯一能做的，便是在这个漩涡之中，挣扎求生。

　　……

　　无尽云海。

　　虚无衍化。

　　传说中，天地之数以九为极，哪怕是天，也只有九重，从来都没有任何人能够踏破这种定律。然而这原本万古不变的铁则，在这一世，却被人打破了。天地演化，使得九重天地化为了十重。

　　福祸相依，这种变化，没有人能够说的清楚，或许是毁灭的前兆，也许是巨变的开始。

　　古老的虚无之上，曾经的九重天之巅，一对巨大的眼眸徐徐睁开。

　　眼眸，是纯金色的，透过瞳孔，看不到任何感情，仿佛，是一尊高高在上的神祗，俯视众生。

　　轰隆！！

　　空间，好似门户一样，被一只大手强行震开，一道金色的人影从门户后面走了出来，此人气息，浩瀚如海，周身环绕的金色气息，扭曲一切，连时间都无法作用在他身上。如果丁言再次，恐怕一眼就会看出，这到金色的人影，正是当初与清玄等人交手的‘超脱者’，鬼帝时代之前的天地第一人——泥菩萨。

　　“你居然打开了地狱之门！”

　　金色人影，极为愤怒，对着那一双眼眸怒吼。

　　“你知不知道这样做的后果？”

　　金色眼眸，没有半点变化，对于金色人影的怒吼，直接无视了。

　　“混账！你忘了当初你答应我的事了吗？你这样做，是在撕毁我们之间的承诺！！”金色人影简直，怒吼一声，飞身而上。

　　一股崩碎天地的气息，从金色人影的身上爆发出来。

　　一尊香火古佛凭空幻化。

　　背后，那尊巨大的古佛，好似活过来了一样，伸出手掌，击向那对金色的眼眸。金色的力量，超脱一切，那股压迫人心的气势，已经超出了‘人’的范畴，一定程度上来说，近乎于‘仙’。

　　轰！！！

　　金色眼眸看着那袭来的古佛，目光闪烁了一下。

　　那尊巨大的古佛，霎时崩碎，恐怖的力量，没有任何痕迹，直接轰击在了金色的人影之上，将他打入地底。

　　噗……

　　“哈哈……超脱？！委曲求全？原来你从头到尾都没有把我放在眼里过，也没有在乎过我的存在……不只是我，恐怕其他那些人，也都和我一样……在你眼中，我们都是蝼蚁！蝼蚁啊！”金色人影倒在地上，身上金色的光芒，一点点淡去，摄人的气息，被天地一点点缴纳，只剩下那重伤垂死的身躯，死死的看着那金色眼眸，眼中尽是仇恨。

　　金色眼眸冰冷无情。

　　俯视着泥菩萨，过了许久，直到泥菩萨身上的气息彻底散去之后，才缓缓的闭上眼眸，气息，一点点的淡去，最终再次消失，只剩下虚无云海……

　　“或许，乾元子和鬼帝才是对的……”

　　“路！只能自己去走，委曲求全……换来的不过是屈辱……虚假的和平……”

　　……


第四百五十二章 万古前的抉择

　　古语有言‘上天无路，入地无门’。

　　其中的地，指的是地狱，而天，便是太虚！

　　天和地，都不是人可以踏足的地方，那里，是‘仙’的领域，唯有真正的‘仙’，才能遨游天地，不受万物束缚，甚至凌驾于法则之上，俯视众生。

　　崆虚古山。

　　禁地深处，蛮龙巢穴，这里，是古山的核心，曾经圣人遗留的地方。随着时间的推移，蛮龙的实力越来越强，比起当初丁言进山的时候，强横了近乎数百倍，隐隐有一丝返古的征兆。

　　特别是不久前，一头蛮龙王苏醒之后，古山的气息更加的恐怖了，别说是寻常的散仙，就连渡过了大天劫的星主，在这里都难以存活。

　　而此刻，这近乎绝地的孤山之巅，一名黑袍人单手背负，目视虚空，眼底闪过一丝悲凉。

　　“消失了吗？难道……我的决定真的是错的？”

　　冷风如刀，寒风肆虐。

　　黑袍人仿佛石化了一般，站在那里久久不语。

　　“陆，你动摇了。”

　　一道声音，凭空响起。

　　没有人影，没有动静，甚至连这声音，都没有扩散出去，唯有黑袍人自己才能听到。

　　“泥菩萨死了……”

　　那道声音沉默了许久才开口道“我已经感觉到了。”

　　黑袍人收回目光，看下左侧的虚空，好似自语一般的问道“真的错了吗？”

　　“或许吧。”

　　“如果不这么选择，这个世界早就不存在了。没有前路的修行……前路又在何方？人力伐天？怎么可能？又如何可能？万古岁月过去了，我们连太虚在什么地方都不知道。”名叫‘陆’的黑袍人，神情苦涩。

　　万古抉择，又有谁愿意甘于人下？

　　他们都是名震天下的盖世强者，然而即使如此，他们依旧选择了依附太虚。并非他们甘愿为奴，而是别无选择。太虚，至高无上，那股俯视众生的力量，让他们感到绝望。

　　无尽岁月以前，曾有一位叫做刑天的至强者踏破虚空，逆行伐天。

　　妄图凭借本身的力量来打出一条通天之路。

　　不过，最终的结果却是黯然的。那位至强者，连太虚的位置都没有找到，更别提与至尊交手了。在那个年代，黑袍人和他身后的那人，亲眼见证了法则的强大，渺小的修士，在法则之力面前，如同蝼蚁一般，苍白无力。

　　仅一指！

　　一根金色的手指，从虚无之中诞生，一指灭杀了至强者刑天，连带着那个强大的炼气纪元一起抹杀了。那股恐怖的力量，如同刀痕，深深的刻在了二人的心底，至今想起都会颤抖不已，以至于在中古末期，黑暗动乱结束之时，为了人类的延续，他们选择了投靠太虚，自贬为奴。

　　以此换来了这个新的纪元，独属于散仙的时代！

　　而泥菩萨，便是这群人的代表。

　　他们屈辱的活着，并非怕死，而是绝望！

　　“我有些明白阎罗和轮回的选择了。”名叫‘陆’的黑袍人，神情萧索。

　　“起码不会像我们现在这样……茫然无措，哪怕是失败，也不会遗憾……”

　　沧桑的眼眸，看向远方的虚空，竟是找不出路，只剩下迷茫。

　　一声叹息。

　　冷风吹拂。

　　一阵呜咽声过后，黑袍人的身影凭空消散，只剩下那头被他踩在脚下的蛮龙，睁开朦胧的睡眼，疑惑的看了眼四周之后，再次趴回了地面……

　　……

　　叮！！！

　　寒气蔓延，地面，一个星点凝聚，白色的雾气，幻化成一柄晶莹剔透的长剑，直指丁言的眉心。

　　丁言双目眯起，后退半步，伸出右手，屈指一弹。

　　咔嚓……

　　一声脆响，冰晶长剑直接碎裂。

　　“给我出来。”弹碎了冰晶长剑之后，丁言一步踏出，单手对着地面摄拿过去。

　　轰隆！！

　　九劫气息震慑八方，连带着周围的时空都有了一分的停滞。浩瀚的力量，如同巨人的手掌一般，从地底收起，那名偷袭之人根本就来不及逃走，就被这股力量摄拿了起来。

　　“调动规则，摄拿天地？！传说中的九劫散仙！！！”

　　出手之人，是一名女子。

　　此女修为甚高，如果不是丁言渡过了第九次散仙劫，绝不可能如此轻易的就将她抓住。

　　女子被丁言强行摄拿入手，神色骇然的看着眼前的这个青衣人。

　　九劫散仙，万古不现。

　　许多修士穷其一生都不见得能够看见一个，而眼前这个毫不起眼的长袍青年，竟然是一尊货真价实的九劫散仙。这不得不让女子感到震惊，特别是那股禁锢住她的力量，更是让她无法动弹分毫。

　　八劫散仙与九劫散仙。一步之差，万里之遥。两者的实力，根本就不是在同一个层面。

　　“丁言！住手，她是我师尊……”

　　看清女子的容貌以后，兰若惊呼一声。

　　“是师尊！真的是师尊！”

　　“怎么可能，师尊乃是八劫散仙，在仙界也是威震一方，兰若师姐的这个师弟，竟然可以击败师尊…那他是什么修为？！”

　　一众弟子看着被丁言摄拿入手的师尊，神情呆滞。

　　在她们眼中高高在上，近乎神人的师尊，竟然不是这个神秘青年的一合之敌，这对于她们的打击实在是太大了，就连之前与丁言说过几句话的女修，看向丁言的目光，也变的敬畏了起来。

　　“嗯？”

　　丁言愣了一下，大袖一挥。

　　改抓为拂，将女子推了出去。

　　女子，正是兰若这些年的奇遇，也是混乱云海域，守护一方的八劫强者————冰魄仙子。

　　“你是谁？为何伤我弟子！”冰魄仙子看着丁言，心有余悸。

　　那股生死不由自己掌握的感觉，她已经很多年没有体验过了，方才对方那随意的一手，又让她回忆了起来。也正是因为如此，冰魄仙子才会开口说话，否则以她的性格，早就动手杀人了。

　　丁言皱了皱眉，也懒得解释什么，只是回过头，对着兰若道。

　　“师姐，仙界有变，可能的话，最好返回凡俗界……那里，才是根基所在。”

　　大势以变，乱象丛生。

　　仙界，将不在是净土，哪怕是九劫散仙的丁言，也不知道明天会如何。更不知道，第一个从地狱中走出的强者，会是何等修为……

　　……


第四百五十三章 古祭坛

　　“他是谁？”

　　从始至终，丁言都没有和冰魄仙子说过一句话，直到丁言离开以后，冰魄仙子才开口询问。

　　九劫散仙，万古难见。以至于很多修士，都把那个境界当成了传说，但是达到了八劫修为的冰魄仙子，却是能够清楚的感应到更高的层次。虽然八劫距离九劫只有一步，但是这一步，足以让大部分修士望洋兴叹。

　　九劫，不仅仅需要积累。

　　更多的，是机遇，是潜能。

　　冰魄仙子也曾经试过凝聚道心，成道做祖，为此，他耗费了近万年的岁月，不过等到她道心凝聚成功的时候，才发现自己所凝聚的道心，是伪道心，万古之前，早已经有人凝聚过此类道心。

　　也正是因为如此，冰魄仙子卡在了这一步无尽岁月，慢慢的，磨掉了她的傲气。九劫之境，距离她越来越远，心灰意冷之下，她才会收徒授道，也正是因为如此，才有了兰若的那一番奇遇。

　　“他……是我莲花宗曾经是一名弟子……”

　　“莲花宗？那个落魄小派？”冰魄仙子愣了一下，目光落下丁言消失的方向，喃喃自语道。

　　“那样一个小派走出的修士，也能达到这种境界吗？”

　　……

　　行走在荒凉的土地上，对于虚空传出的压力，丁言的感应愈发的清晰了。

　　地狱打开。

　　不知第一个走出的，会是谁，对于这片天地，又会造成什么样的影响。

　　咔嚓……

　　碎石断裂，一声轻响，将丁言的思绪唤了回来。

　　云海域，三大势力角逐。万古前，无数强者留下的痕迹在这里显现，丁言到这里最主要的目的，也是希望从这些强者留下的痕迹之中，找到师尊的踪迹。

　　“这里，应该是一座祭坛。”

　　抬头看去，苍凉一片。

　　这是一尊古地，到处都是倒三角形的建筑，除了古老的文字以外，便只剩下这一地的碎石。这片古地，是不久前才刚刚出现的，三大势力，都有派人镇守入口，只不过那些镇守之人，对于丁言来说，形同虚设。

　　吼！！

　　一阵低沉的吼声，一道黑影如同利剑一般，直袭丁言的眉心。

　　“嗯？”

　　目光一闪，丁言眼底闪过一丝冷芒。

　　一股凛冽的气息以他为中心蔓延开来，一股淡淡的波纹，好似空间被人扭曲了一样，荡漾出一层层环形的波浪。

　　“禁锢！”

　　伸出右手，对着前方的虚空屈指一点。原本煞气冲天的黑影，在距离丁言五米处凭空定住，好似有一只大手，将它固定在了半空中一样。

　　这是一只形似鳄鱼的古兽，如刀的鳞甲，血红的双目，利爪堪比半仙器，这种上古妖兽，当今早已不复存在，眼前的这只鳄鱼兽，恐怕是随祭坛一起，被万古之前的那些强者封印在了虚无之中，直至此次祭坛现世，才随着一同出现。

　　漆黑的鳄鱼不断的发出咆哮，嗜血之意直冲星辰。

　　在是无上凶兽，根本就没有智慧，只拥有最为原始的本能。被丁言禁锢在虚空以后，鳄鱼兽非但没有恐惧，反倒是发出一阵阵低沉的怒吼，眼中的嗜血之意更为疯狂。

　　“这祭坛，也不知道有什么作用，更不清楚是那个纪元的强者所建……”

　　没有理会鳄鱼，丁言继续踏步，向着前方走去，不过仙识却是自行扩散开来。

　　万古前的祭坛，里面不知道潜伏着何种巨兽，鳄鱼兽的出现，只是给丁言提了个醒。

　　嘭！！

　　待到丁言离开之后莫约十息的时间，那挣扎的鳄鱼兽身躯突然膨胀，紧接着如同气球一般，爆炸开来，鲜血，散落了一地。

　　九劫散仙，言出随法！举手投足之间便可掌控规则。

　　那鳄鱼兽，早在丁言禁锢住它的瞬间，便已经死了，只不过之前丁言所掌控的规则之力还没有散去，所以鳄鱼兽才没有死掉，而到他离开之后，规则之力散去，鳄鱼兽的生命，自然也就走到了尽头……

　　穿过了前面了废墟路以后。

　　丁言看到了一尊巨大的雕像。雕像，早已破败，看不清面孔，原本握着武器的右臂，好似被人生生斩断，跌落在一旁的空地上，上面，生满了杂草。

　　“是他？”

　　停下脚步，丁言皱了皱眉。

　　雕像下方，一黑袍人负手而立，看着雕像，不知道在想些什么。

　　“你可是在想，老夫为何会出现在这里？”黑袍人没有回头，好似自言自语一般问道。不过丁言知道，对方是在问他。

　　说话间，黑袍人回过头来。

　　此人白发鹰眉，霸气冲天。黑袍荡漾，仿佛笼罩着一片世界。

　　仙帝宫————仙帝！

　　万古岁月，唯一一个继鬼帝之后冠以帝号的至强者。在他的身上，丁言感觉到了一股极为古老，苍凉的气息。眯起双目，丁言看着突然出现的仙帝，道。

　　“以你的修为，这仙界大地，而论是何处，只要你想，都可来去自如。”

　　仙帝的气息，更强了。

　　这种强大，如同深渊，让人看不到边际，哪怕同为九劫散仙，丁言也感受不到仙帝体内，那股气息的极限，仿佛此人就是一方宇宙，一片星空。

　　甚至在此人开口的瞬间，丁言还生出了一种更为荒谬的感觉。

　　眼前的仙帝，并非巅峰状态。

　　或许，他和那些借尸还魂的老怪一样，此刻还处在恢复期。

　　“我的修为么……”仙帝怅然一叹，没有再说什么，而是回头看着那破旧的祭坛，神情萧索。

　　此刻的仙帝，没有半点霸气。

　　没有枭雄的气势，没有算计。

　　“在那个时代……我只是一个小修士，修为不过金丹……我记得，当时为了寻找太虚，打开仙途。师尊汇聚天下之力，开创了这个古老的祭坛，妄图借助星辰之力，形成通天之路。”

　　仙帝抚摸着那个残破的雕像，眼中露出一丝追忆。

　　“借组星辰之力，汇聚通天之路？”丁言瞳孔微微收缩。

　　以星辰为引，追寻太虚。

　　这是何等气魄，何等修为？然而即使这样，依旧失败了。太虚不显，人族尽殆。想到这里，丁言心中的压力更大了，抬头看去，透过无尽虚空，仿佛看到了一双冰冷的眼眸。

　　俯视众生，没有一丝感情。


第四百五十四章 时空封镇之术

　　“结果呢？”

　　“结果？”仙帝自嘲一笑。

　　“我也不知道，因为当时我被诸天之外降下的星辰之力震晕了，等到我醒来的时候，一切都结束了……祭坛，碎了，仙道宗，灭了！师尊也死了……不仅如此，连那个纪元，也一同被毁去了，生灵尽灭。只有我一人，侥幸活了下来。”

　　丁言沉默。

　　太虚无上，为了寻找太虚之路，不知道有多少先人舍弃了自己的生命，这其中，就包括丁言的师尊乾元子。

　　“当年仙道宗毁灭以后，这个祭坛便随着一起消失了，我原以为，是被太虚至尊毁灭了，如今看来……事情恐怕并不是我猜测的那么简单。”

　　仙帝，虽然是自号，但无可否认，此人是一位盖世强者。

　　九劫之能，所掌控的规则之力，绝对比丁言要多。然而就是这样一尊强者，在面对苍茫太虚之时，一样会感到茫然。

　　就在两人沉默之间，又一股强横的气势凭空降临。

　　万妖殿主！

　　太古星空守护者，叶飘零。

　　天地巨变，寻常的修士根本不可能察觉，唯有丁言这等渡过了第九次散仙劫，触及到极的强者才能感应到。

　　“古祭坛……”

　　万妖殿主落下之后，看着这破旧的废墟，瞳孔微微收缩。

　　“你竟然也知道？”仙帝微微诧异。

　　他修炼的岁月极为漫长，甚至超过了鬼帝的那个时代，可谓是真正的老古董。而万妖殿主，除去修为来说，不过是仙帝的晚辈。当然，修炼界强者为先，两人的修为相去不远。

　　万妖殿主沉默片刻，道。

　　“我曾经见过……在太古……”

　　太古星空！

　　散仙时代的开端，在那个时代，大地上的修士以修真为主。

　　“太古？乾元子的时代？”仙帝目光一闪。

　　修仙之路，达者为先。

　　乾元子修为通天，逆伐太虚，曾与太虚至尊交过手，虽然只是传言，但也可以看出乾元子修为的强大。仙帝修行的岁月虽然漫长，但是相比乾元子，还是不如，所以对于此人，仙帝尤为在意。

　　“我当时看见的古祭坛，是在乾元子亲手炼制的，据说炼制的材料，就是他的宗门，乾坤宗……”

　　“什么？！”

　　丁言心神一震，看向万妖殿主。

　　乾坤宗，万古第一人的宗门，传承久远。也是丁言前世的‘家’，然而这个‘家’，却是被他的师尊乾元子，亲手毁灭了。

　　“不可能！”

　　万妖殿主看了丁言一眼，好似知道他会有此变化似的，继续道“所以，万古之后的星空，并没有乾坤宗，甚至连遗迹都不存在，最主要的原因，就是因为乾元子逆炼宗门，开辟太虚之路……”

　　“如果是这样，那云海域的清虚洞天是什么？我之前找到的线索又是什么？！”

　　宗门被毁，家已不在。

　　“那是乾元子的大弟子清玄所留，也就是你的大师兄。”万妖殿主看着丁言“至于你说的那些线索，应该是你的另外两个师兄所留。真正的乾坤宗，早已归墟，这是老夫亲眼所见！”

　　丁言愣神，站在原地，久久不语。

　　“乾元子也祭炼了祭坛？”仙帝并未理会丁言，反倒是目光闪烁，看着万妖殿主，像似在求证什么似的。

　　“确实如此，而且当时我还看到了一段话。”万妖殿主并未隐瞒，他此来的目的，好像就是为了告诉丁言，昔年的事情。

　　“什么话？”

　　“天地变，祭坛现，仙塔出，太虚路……”

　　古老的歇语，回荡天地。

　　天地震荡，在三人的感应中，天地的变化越来越强，那地狱之门，好似被人彻底的打开了，法则震荡，规则混乱。

　　咔……

　　许久之后，丁言身影一晃，向着祭坛深处走去。仙帝和万妖殿主看了丁言一眼，没有离开。

　　这是一个巨大的古祭坛，从上空依稀可以看见曾经的辉煌，行走在其中，丁言仿佛到了另一个世界，残破的砖路，破败的石墙。

　　“每一个祭坛的核心，都是一尊雕像，而这雕像，就是心念的汇聚体，简单说来，雕像，其实就是一种媒介，就像是桥梁一样，沟通星辰，祭炼者希望以此来打通古路，逆伐太虚。”

　　看着残破的断壁，丁言发现不少前人的足迹。

　　根据这些足迹，他依稀有些明白这些祭坛的原理了。

　　行走间，丁言心中一凛，脚下虚跨，身影如同瞬移一般，凭空消失，待到再次出现的时候，竟是穿过了那条走廊，出现在了道路的尽头。

　　轰！！！

　　就在丁言离开的瞬间，那条走廊的空间突然震荡了起来。

　　一个古老的篆字凭空幻化。

　　青白色的字体，旋转着扭曲成型，在字体周边，一根根丝线不断的聚拢。

　　最后幻化成一个巨大的‘镇’字，连带着那一方时空都给冻结了。

　　“时空镇压之术？！”丁言瞳孔微微收缩。

　　时空镇压之术，是无尽纪元以前，一位盖世人物开辟出来的无上仙术，据说是以时空为源，搅乱规则，封镇时空的无上之术，属于封镇类最为顶尖的仙术。

　　不过可惜的是，这门仙术早就失传了，无尽纪元，岁月长河。不知道有多少传承断绝了，时空镇压之术是消逝在时间长河之中的绝顶封镇之术，据说此术修炼到绝顶，连天地都可以封镇。当初开创此术的那位前辈，就是以此为念想，创造出来的这门仙术。

　　对于这门古老的仙术，丁言知晓的并不多，唯一的一点认知，还是从乾元子口中听说的。

　　当年，乾元子曾说过‘惜不能见此术’。

　　由此可见，此术的强大。

　　“竟然有这种失传的古仙术……如此看来，这古祭坛的岁月，比我想象的还要久远，恐怕仙帝的师尊，也并不是最初始的炼制者……”

　　走到被封尘的那段路前，丁言停下脚步。

　　眼眸变幻，渐渐的变成了淡青色，一缕缕淡白色的丝线从他的眼底闪过。

　　许久之后，丁言的目光才恢复，看着那段道路，眼底闪过一丝遗憾。

　　“不愧是连师尊都称赞的古仙术，以我现在的境界，竟然无法看透，只能通过最表面的变化，模仿出半成品的伪仙术。”说话间，丁言伸出右手，对着前方屈指一点。

　　嗡！！！

　　一层青色的波纹荡漾开来，前方碎石处，一块原本正在下落的碎石突然停顿，就这样定格在了半空之中。

　　画面静止，大概过了三息的时间之后，一声脆响。

　　四周再次恢复正常，那块碎石掉落在地面，滚落出去。

　　“只有三息……吗？”


第四百五十五章 师风年

　　越往前走，规则越混乱，天地元气越加的复杂，仿佛这里是混乱的元点一样。透过仙识，丁言感应到了仙气，元气，魂气……甚至连太古时代的灵气，都有不少。

　　“万法之源，布置了无尽纪元，就是不知，是何人所布……”

　　古祭坛之大，远远超出了丁言的预计。

　　除了入口以外，祭坛的其他部分，仿佛是建立在另一个星空，就好像轮船一样，一部分在水里，另一部分在水面。丁言现在所在的仙界，就是‘水底’的世界，而水面之上的世界，从来都没有人接触过。

　　在遥远的蛮荒时代，曾有过传闻，说世界，其实就是一个巨大的球体。

　　而世人所在是世界，无论是凡俗界，修仙界，还是最终的仙界，都是在这个球体之中，就像是一栋巨大的房子，万千世界，都在这个房子里面。而房子外面的世界，却从来都没有人见过。

　　只有人猜测，说‘房子’外面的世界，是一片混沌气流。

　　那里，没有法则的束缚，也没有规则的限制。但同样的，那里也没有生灵存在，属于最原始的区域，连时间在那里，都无法运转。基于这个传说，许多强者开辟出了独立的修炼道路，其中，最具有代表意义的，便是‘世界’。

　　修炼出自己的世界，开创属于自己的法则。

　　比如丁言曾经去过一次的那个没有法则束缚的荒芜世界，那个世界，就是一名强者修炼出来的，还有在鬼界遇到的好记的地方，都是类似于‘世界’的存在。

　　崎岖的道路，渐渐的，丁言看到的古符文越来越多。

　　一道道残破的禁制，连接石块，发出幽冷的光芒，这些禁制，大多都已经荒废，不过尽管如此，这些禁制依旧让丁言感到震惊，这古老的布禁手法，丁言连见都没有见过，由此可以想象，这些禁制全盛的时期，是何等强大，这条禁制古路，恐怕用绝路来形容也不为过。

　　咻！！

　　一道幽冷的光芒，从路边的一块黑石之中幻化而出，凛冽的杀气，近乎实质。

　　“镇！”

　　丁言一拂衣袖，一股奇异的波纹荡漾开来。

　　杀气冻结，而丁言的身影，则是在这一瞬间跨步离开。

　　穿过了禁制古路以后，丁言来到了一处平台，这个平台，约有一千多平，除了来路以外，三路都是深渊，一眼望去，看不到尽头。

　　漆黑的苍穹，如同半圆形天盖，遮住了一切。

　　“没有了前路？”丁言停下脚步，微微皱眉。

　　万古的布置，绝不可能如此简单。

　　云海域，作为万古布置的核心，也是最开始显现出变化的地方，很可能会留有先人的足迹。丁言进入此地，就是为了在这些先人之中，寻找到那份属于乾元子的印记。

　　至于仙帝和万妖殿主，两人知道的肯定比丁言要多。

　　那两人看到古路以后，并未急着进入，而是守着雕像，很可能是在等待什么，不过那些东西，丁言并不在意。

　　就在丁言准备前行的瞬间，天空的苍穹突然扭曲了起来。漆黑的天盖，如同泥水一般，凹陷了下去，一个巨大的脸谱，从中凸显了出来。

　　“后来者……吗？！”

　　嗡！！！！

　　心神震荡，古老的声音，带着魔一般的力量，仿佛要将丁言的灵魂震慑出去，灵魂深处，那原本已经被他熔炼于一体的寂天灵树竟然再次幻化出来。

　　淡绿的光点，在丁言的灵魂世界生根，如同绿芽一般，生长了起来。

　　被遗忘的小石头和那半截仙人指骨也随之浮现了出来。

　　砰……

　　一声脆响。

　　丁言心神一震，一缕鲜血顺着嘴角溢了出来。

　　他修炼的世界……碎了！就连道念，也崩碎了，乾坤阴阳，变的极其暗淡，反倒是那颗淡白色的小石头，愈加的明亮了。

　　“师尊的气息！！！”

　　看着那散发着淡白色光芒的小石头，丁言心神震撼。

　　……

　　就在丁言被困于平台的时候。

　　云海域，清虚洞天。

　　古老的大殿之中，一直盘坐在那里的欲萧子抬起头，睁开双目。漆黑的瞳孔瞬间淡去，化作淡白色的漩涡，好似看透了虚空一般，直视古祭坛中心。

　　“古祭坛……出现了！”

　　说话间，欲萧子脸上的皱纹一点点的褪去，取而代之的，是一张青年人的面孔。如果丁言在这里，一眼就可以看出，此人，竟是他万古之前的好友————师风年！

　　强悍的气势，直冲云霄。

　　那个一直以清玄弟子自居的老者，竟是万古之前与乾坤宗并立的悟道宗宗主师风年！

　　“你打算恢复本来面貌了吗？”冰冷的气息，骤然出现。

　　原本毫无变化的大殿之中，突然飘起了雪花，仿佛进入了寒冬时节一样。

　　“道化三体，欲萧子，是我，师风年也是我！”师风年站起身来，古老的长袍无风自动，冲天霸气，震慑四海，如同蛮龙复生。

　　“你在鬼界的分身，收回了？”一片片冰雪无声凝聚，缓缓的，化作了一名宫装女子。

　　此女紫衣白发，眉心，有着一道晶莹剔透的雪花，站在她身边，可以清楚的感觉到一股让灵魂都为之凝滞的寒意。

　　师风年踏步走出，右手负在背后，夸大的袖口垂至地面。

　　“那个分身，接触过阴司十王，我还有大用，暂时不会收回。”走到门口以后，师风年停下脚步，看着冰雪女子，突然道“倒是你占据的这个仙灵之体，她丁言大因果……日后，恐怕会有不少麻烦。”

　　冰雪女子眉毛一扬，周身温度骤降。

　　地面的寒霜无声蔓延，发出‘咔咔’的声响。

　　“我连乾元子都不怕，何惧他这个小辈！”

　　师风年大有深意的看了女子一眼，收回目光。

　　“希望如此！”说完大袖一挥，虚空扭曲，整个人如同水纹一般，凭空消失。

　　“哼！”

　　看着师风年消失的背影，冰雪女子冷哼一声，身躯化雪，也随之消散……

　　待到两人离开之后，冰冷打大殿之中突然出现了一道裂痕，寒气之下，大殿如同朽木一般，轰然崩碎……

　　……


第四百五十六章 第四件东西

　　在道门古术之中，最为神秘的，莫过于一气化三清之术，道家有言。

　　一气三清，妙法须弭。

　　三清之术，冠古绝今，一定程度上来说，与佛法中的过去，现在，未来相似，都是三尊寄托执念的尸身，若能修成三清之术，便可跳出三界外，不在五行中。

　　不过可惜的是，真正一气化三清，从来都没有人学会过，甚至，都没有人见过。

　　此术，太过飘渺，近乎传说。

　　后世修士，在寻找出路的同时，也钻研过此术，丁言所修炼的一气化三清之术，便是后人根据传说开创出来的，并不是真正的一气化三清。像轮回王的分身之术，师风年的道化三分，都是根据这门古术衍化出来的。

　　就在师风年走出的瞬间，原本盘坐在残像面前等待的仙帝和万妖殿主同时抬头，眼底露出一丝骇然之色。

　　“这气息……”

　　“真的打开了？！”

　　霹雳！！！

　　血色闪电，划破苍穹。强横的气势，让神魔都为之战栗。

　　咔嚓……

　　一声脆响，响彻天地。抬头看去，天地，变成了血红色，触目惊心的裂痕，蔓延八方。

　　依稀间，一阵沉重的石门声从雷鸣中响起。

　　八方震撼，古老的祭坛，颤抖了起来，仿佛哀鸣一般，那尊残破的雕像，在这股气势之下，发出清脆的声响，裂痕爬满的全身，石像的眼眸处，更是留下了一串长长的血泪。

　　地狱开，妖魔乱！

　　“太虚至尊是要灭绝众生，绝吾辈之路！！！”

　　强横的气势之下，仙帝喷出一口鲜血，仰天怒骂。

　　于此同时，诸天万界。

　　无论是修士还是凡人，都感觉到了一股无形的压力，仿佛，诸天之外，有一道看不见的枷锁落了下来，将一众生灵全部锁住。

　　虚无层。

　　“你在撕毁约定！！”

　　数道金色的人影走出，仰天怒吼。

　　他们是超脱者，跳出规则，法则不束！一定程度上来说，他们这群人，几乎可以算是永生不死，寻常修士眼中，他们高高在上，如同神祗，但是只有他们自己才清楚，他们这群人，不过是太虚至尊的走狗，奴仆。

　　那金色的眼眸，主宰万物。

　　超脱者在他们眼中，依旧是蚂蚁。特别是这些人进入太虚以后，对它们就更加没有威胁了。

　　因为太虚的一切，都是它们缔造的！

　　轰！！

　　金色的眸光，崩碎虚空，怒吼的超脱者，在愤怒之中，全部湮灭，冥冥之中。

　　“哈哈哈……我等舍弃了一切，做太虚之奴，只求你能给众生一条生路…而你，竟然撕毁了约定，打开了无量地狱之门，绝灭苍生！！我恨啊！！！！”

　　“终有一天，吾辈中人会踏破虚空，冲出太虚，你等，终会被踏在脚下……”

　　一道道残念，聚而不散，凝聚在虚无之中，无声咒骂。

　　能够超脱一切，进入太虚，这本身就代表了这些人的实力。他们这些人之中，或许有名震万古的强者，或许有开创无上仙术的大能。甚至有一些冠古绝今之辈，踏上过逆仙之路，只可惜，他们都失败了。

　　面对强到令人绝望的太虚至尊，他们选择的了妥协。

　　以舍弃一切为代价，换取太虚至尊对修士的宽容。

　　舍身为奴，只为后人。

　　或许有人会笑他们无能，笑他们懦弱，但无可否则的，这些人都付出了，他们以自己的方式，报答了天地的恩惠，换来了后人的安宁，哪怕这安宁，是短暂，虚假的。

　　仙界。

　　虚空裂痕越来越明显。

　　血色的气息，压抑人心，这一刻，许多古老的强者都从密室中走了出来，看着血色的苍穹，面色凝重，一座山峰之上，师风年抬头看天，久久不语。

　　鬼界。

　　一座残破的鬼城之中，死城城主单手背负，看着血色的虚空，目光闪烁。在距离死城越数百里的一座荒山之上，两名盘坐的强者睁开双目，其中一人身着青色长袍，形似道人，而另一人，则是身穿黑紫色的王袍，给人一种神秘，高贵的气息。

　　“开始了……吗？”

　　“地狱么？本王倒是想见识见识！”黑袍人看着血色的天空，眼底闪过一丝嗜血之意……

　　凡俗界。

　　落魄的道观后山，一尊石像突然龟裂，一人从中走出，看着那血色的虚空，眼底闪过一丝戾气，在石人的右手，一道黑紫色的波纹闪过，随后对着虚空一抹。奇异的波纹，如同涟漪一般，荡漾开来。

　　压抑人心的血色气息，在石人的一手之下，倒卷回去，连带着方圆数百里虚空的裂痕，也随之消失……

　　……

　　被封困在古祭坛之中，丁言根本就察觉不到外面的变化。

　　强大如九劫散仙的修为，被彻底的凝固了。整个人就这样被定格在半空之中，而在他周身，寂天灵树，仙人指骨还有那神秘的小石头以三才之势环绕在他的周身，散发着三种不同的颜色。

　　“为什么这石头里面，会有师尊的气息！！”

　　“黄泉老仙，不是轮回王的分身吗？为何他的储物空间会有这颗小石头……还有这寂天灵树和仙人指骨，明明已经被我熔炼进了身体，为何会再次分离？？”

　　丁言散出仙识，包裹住白色的小石头，想要看出一些端倪。

　　祭坛的压力越来越大。

　　黑色的苍穹，仿佛被人压缩了一样，从四周聚拢，古老的符文，开始连接，好似一条条锁链一般，连入虚空。

　　轰！！！

　　天地震荡，黑色的苍穹从中爆开，强横的冲击之下，使得原本被禁锢在虚空的丁言一松，脱离了那股禁锢的力量。

　　那三件至宝，也在丁言解开禁锢的瞬间，扭曲化烟，融入了他的体内。

　　“消失了？”

　　丁言收拢仙识，感应了一下，发现体内空白一片，什么东西都没有，之前的一切，仿佛都只是幻觉。

　　“怎么可能？！”

　　九劫散仙的仙识何等强大，观察之下，竟然没有发现半点端倪。

　　强大的仙识，在体内一点点的扫过。

　　一遍。

　　两遍……

　　……

　　直到第十遍，丁言终于发现了一丝异常。

　　在他的眉心，原本炼制体内世界的地方，出现了一个漆黑的小点。

　　“这是什么？”

　　聚拢心神，丁言想要看清那漆黑的小点是什么东西。不过诡异的是，无论他如何努力，都无法看清那个黑色的小点是何物，反倒是心神消耗巨大。

　　“乾坤阴阳，道化虚无。开！！”

　　盘坐下来，丁言眼底闪过一丝狠色，竟是咬破舌尖，喷出一口鲜血。

　　血雾停滞在虚空之中的瞬间，丁言伸出右手，食指化光，凝空书写出了一个古老的篆字。

　　霎时间，丁言的心神力量，仿佛增加了数百倍，那看不清楚的小黑点，瞬间被放大了无数倍，环绕在小黑点周围的迷雾，直接被看穿了。

　　“是那东西？！”

　　待到看清此物以后，丁言瞳孔一缩。

　　那小黑点，竟是那个无名的骷髅头！

　　又一件被祭炼过的东西出现了。


第四百五十七章 地藏传人

　　骷髅头，来历神秘。

　　丁言曾经得到过两个，一个是在凡俗界所得，另一个是从龟灵门所得。两个骷髅头气息一模一样，其内都隐藏着传承秘法。原以为这是一种类似于传承媒介的东西，不过如今看来，这件东西的来历，恐怕不比另外他三件至宝小。

　　“我曾试过仙识，元力，灵魂之力，这骷髅头都没有出现过半分变化，没想到熔炼之后，竟然合二为一，出现在了我的体内。”

　　收回仙识，看着那压迫下来的苍穹，丁言缓缓的站起身来。

　　神秘骷髅头，仙人指骨，小石头还有寂天灵树，都是他机缘所得，每一件物品的来历都非比寻常，很有可能，这四件至宝的背后，分别隐藏着四名至高无上的存在。

　　轰隆隆……

　　压力，越来越强，符文在虚空旋转，勾画出一条条走向虚无的道路。

　　路，只有起点，没有尽头。

　　抬头看去，前方一片混沌，好似延伸至遥远的虚无。

　　“这古祭坛，是先人为了打通太虚之路所建，那么这条路，会通往何方……”看着那条符文勾勒出来的道路，丁言一拂衣袖，向着前方走去。在他的周身，一圈圈诡异的涟漪荡漾开来，轻易的将那股压力卸开了。

　　崎岖的星空路。

　　走在上面，没有半分感觉，甚至，感觉不到天地的存在，仿佛这里的一切，都是虚无，脚下的道路，也是幻象。

　　真假，虚实！

　　“祭坛乃是宗门所炼，凝聚了门人世代的信念，这些符文，应该就是用这种信念所凝聚的，所以我在这些符文上面，没有感应到元力的波动……”

　　信念之力，源自于灵魂。

　　规则不束，法则不至，这是唯一的一股太虚至尊无法制约的力量。万古岁月，能人辈出，在付出了无数的失败之后，终于有人摸索出了这股力量。

　　圣器！

　　便是这股力量完成体。

　　传说，圣器超越仙器，至高无上，也就是这个原因。这并不是说，圣器的材质，炼制手法，威力比仙器强大，而是圣器，是一种载体，他凝聚了万千信念，在这股信念之下，哪怕是一块普通的石头，都能道化。

　　在凡俗界，长长会看到寺庙的神像显灵，其实就是这个道理。信徒日夜膜拜之下，信念凝聚，自然就会出现这种情况。当然，这种情况的首要前提，便是信徒的信念够诚，若是心不诚，拜的再多也不会引起异象。

　　虚无的古路，越往前走，身上的束缚就越少。

　　轰隆……

　　前方的道路，突然塌陷。

　　一个扭曲的黑暗漩涡凹陷了下去，令人心悸的气息，在虚无之中扩散。

　　“这条道路，越来越不稳定了。”

　　停下脚步，丁言抬头看向前方。

　　道路，依旧看不到尽头，目光所至，混沌一片。

　　“古祭坛的力量，几乎感应不到了。”收回目光，丁言一拂衣袖，将漩涡抹平，继续前行。

　　越往前走，符文越加的暗淡，甚至有许多地方，符文还出现的断层。

　　道路，也变成的越来越不稳定，塌陷的黑洞越来越多，甚至有许多地方，出现了断层，好在这断层并不是很大，耗费一些时间以后，依旧可以行走。

　　就在丁言走在这条虚无路上的时候，外面的天地，发生了巨大的变化。

　　虚空之上。

　　血色的裂痕越来越大，如同蛛网一般，布满了整个天空，看上去触目惊心，这一瞬间，诸天万界的所有强者，都感应到了这股变化。

　　咔咔咔……轰隆！！！

　　一扇大门，被彻底的打开了。

　　唳！！！！！

　　血气冲天，一声尖锐的怒吼，如同声波一般，幅散开来。

　　噗……

　　仙界，修炼界，乃至诸天万界，所有生灵在这一刻都听到了这道声音，在这股声音之下，虚空都为之停滞了，时间，好似静止了一般。

　　声影影响到规则，使时间停滞，这是何等力量？！

　　“出来了！！”

　　“传说中的地狱，竟然真的存在！？”

　　仙界，一名老者看着天空，眼底露出了恐惧的神色。修炼界，许多正为了宝物厮杀的星主大能，在听到这道声音的瞬间，灵魂竟然不由自主的颤抖了起来，一股绝望之意，弥漫心间。

　　仙界云端。

　　白衣师风年脚踏云彩，衣袍猎猎，看着那浮现的大门，眼底闪过一丝森然。

　　咔嚓……

　　虚空之中，最为密集的裂痕之处，一道虚幻的大门之内，探出了一只血色的大手，灼热的火焰，在那手掌之上燃烧。

　　地狱妖魔。

　　地狱之门被打开之后，终于走出了第一个妖魔。一个强横到让天地都为之失色的妖魔，一吼之力，天地色变，连规则都为之停滞。

　　仙界深处，一个破旧的仙墟之中，一名黑衣和一个奇怪僧人对峙着，两人不断的喘着气。

　　左边之人，一身黑袍，头发散披在背后，左手之上，妖气冲天，隐隐看去，如同一尊咆哮的妖龙。他对面的僧人，也是怪异无比，看上去没有半分慈悲的感觉，反倒是满脸凶像，周身魔气滔天，眼底更是不时闪过嗜杀之意。

　　“萧十龙，你这个疯子！”

　　恶僧看着对面的凶人，眼底闪过一丝惧意。

　　这两人，正是炼化了第九绝地天妖星的萧十龙和第八绝地万魔星的恶僧。

　　“我是妖，你是魔，妖魔不同路，你我终有一战……别逃了，拿出你的真本事吧，能够炼化第八绝地，你肯定不止这点本事。”

　　“老子只想逍遥自在，不想同化妖魔，更不想和你这个疯子交手，更何况……”

　　正说话间，两人同时面色一变。

　　一道尖锐的声音划破了虚空，清楚的从两人的身边幅散过去。

　　“这是……”

　　“地狱的气息！”恶僧一扫之前的懒散，看着远方虚空，眼底闪过一丝凝重。

　　“地狱之门，竟然真的被打开了。如此一来，世间，将会变成炼狱。”萧十龙也收敛了气息，不在交手。

　　“没有那么容易。”恶僧摇头。

　　“地狱，共有十八层，越往下面，封印越坚固，如今打开的只是第一层，如果我估计的不错，第二层打开的时间，应该是在百年之后，第三层，第四层，应该都是如此。”

　　百年一层。

　　一千七百年后，十八层地狱会完全打开，世间，将会变成真正的炼狱。

　　“你果然是地藏传人。”萧十龙目光一闪，看着恶僧。


第四百五十八章 祖天冲

　　地藏，一位传说中的大能。

　　真正关于这位强者的事迹，已经很少了。在时间长河的冲刷之下，任你修为通天，风化绝代，都会被人遗忘。哪怕是萧十龙，对这位强者也只是知晓一些片段。

　　只知道这是一位拥有大慈悲之心的强者，为了镇压地狱，用自己血肉魂骨铸成了十八道镇界封印，将十八层地狱层层封印，修为之强，连天地都要正视。

　　恶僧看了萧十龙一眼，也不多言，只是挥手跨步向着地狱之门打开的方向走去。

　　“我虽为魔，但终究是芸芸众生之一，这一层地狱，我会镇压他百年，百年之后，你我在战。”说话间恶僧的眉宇间魔气一阵涌动，一层金色的气息浮现出来。

　　原本恶气冲天的第八绝地星主，在这一刻如同得到高僧一般，让人不敢直视。

　　萧十龙站在原处，看着恶僧离去的背影，并未出手阻拦。

　　“众生之一……么？”

　　抬头看向天际，冥冥之间，好似看到了两股绝强的气势，在虚空碰撞。

　　逆与镇压！

　　掌控着无上法则的太虚至尊与万古强者之间的碰撞。就像是君王与起义者之间的战争，而这个战场，便是这整个天地，诸天万界，所有的生灵都是这场战争之中的卒子。

　　……

　　破虚的虚无路。

　　丁言艰难前行，他右手处的袖口，好似被什么东西吞噬了一样，只剩下了半截，衣角也少去了一部分。

　　古老的虚无之路，越往前走，越是危险。到达这里的信念之力，已经极为薄弱了，道路，也是断断续续，到处都是塌陷的黑洞。

　　每走一步都是艰难无比，好似有一只大手按在身上，要将他驱除一样。

　　“这天地，就像是囚笼一样，将芸芸众生囚困在里面，掌控法则的至尊，视自己为神，众生为蚁，他们站在囚笼之外，以轮回愚弄苍生，是以才有鬼帝逆天，开创轮回，妄图跳出束缚。”

　　看着前方扭曲的漩涡，丁言站在那里，身影孤寂。

　　这是前人走过的路。

　　越往前走，他越可以清楚的感觉到太虚至尊的强大，法则之力的恐怖。

　　在鬼界，他曾经听到过一个古老的传说。

　　阴司鬼帝，创阴司，封十王，打破束缚，建立轮回，然而最终却是失败了。

　　鬼帝的行为，触及了轮回至尊的底线，那位至高无上的存在亲至出手抹杀鬼帝。那一战，惊天动地，最终以鬼帝陨落为结局，盛极一时的圣城‘酆都’，在那一战之后，也彻底化为了废墟，其中一处，脱离鬼界，化为了后来的枉死城。

　　“路…断了吗？那位前辈，失败了吗……”

　　又往前走了半天的时间之后，前路彻底的消失了。

　　到了这里以后，所有的符文全部都消失了，道路被一个巨大的黑色旋涡所吞噬，时间，在这里停滞。站在这里，丁言感觉到了一股源自于九天之上的威压。

　　轰！！！

　　虚空崩塌，规则絮乱。

　　这种压力，已经超出了修士所能承受的界限。强如九劫散仙的他，竟然都无法移动半分。

　　“我不甘！！”

　　“我的子孙啊，我的亲人啊……祖天冲无能，愧对你们，愧对苍生……”

　　一道声音回荡在这片虚空，贯穿今古，停滞在时间长河之中，万古不灭。

　　这是何等执念！

　　听着这道声音，丁言心中生起一种悲凉的感觉，仿佛看到了万古岁月以前，那位绝代人物站在这里绝望的怒吼，至死不肯回头直至消亡的身影。

　　天地，从来都不缺乏热血之辈。

　　他们不惧死亡，为了一个信念，甘愿赴死。

　　他们不惧死亡，只因为他们心中有一片净土，有着属于自己的坚持。

　　“祖天冲……这就是那位前辈的名字么？”丁言默默的记下这个名字。

　　他不知道在他之前有多少人反抗过太虚，也不知道这条时间的长河，湮灭了多少存在。但无可否认的，这些人都是值得尊敬的。

　　一座失败的祭坛！

　　一段被湮灭的传说！

　　塌陷的黑洞，越来越大，吞噬之力旋转扩散。

　　站在原处，丁言收敛气息，向着来处走去。

　　仙帝曾经说过，这条古路是他师尊用宗门所祭炼成的，对于修士来说，宗门，是他们的家！而万妖殿主也说过，太古岁月，他曾亲眼见到乾元子将乾坤宗祭炼成了一座古祭坛。

　　“师尊所祭炼的古祭坛……也失败了吗？若成功了，天地，为何还会如此？若失败了，师尊又在何方……我的家，又在何处？”

　　回过头去，看着那塌陷的虚空。

　　丁言仿佛看到了一尊身影，一尊傲骨，屹立于虚空，不肯退后。

　　不灭的身影，不灭的魂，做着无谓的坚持。

　　……

　　唳！！！

　　仙界虚空，那尊血色巨门好似凝实了一般，朦胧间，好似看到巨门之后，无尽的白骨手，血色魂。

　　轰隆！

　　虚空震荡，一只巨大的妖影走出。

　　鬼气冲天，撕裂星空。

　　这是天地间的至邪之气，也是最为原始的‘恶’。

　　“出来了吗？！”

　　看着那尊走出的虚影，仙帝大袖一拂，出现在了虚空，与这尊妖魔相对。

　　“仙道术，四季变幻！”

　　对于这尊妖魔，仙帝没有半分停留，直接动用了远古仙术。他是古老的九劫强者，所掌控的规则之力，远超丁言。在他这一挥手之下，周围的规则瞬间混乱了起来。

　　时间，空间，重力等三十多道规则全部混乱了起来。

　　唳……

　　那尊妖魔发出一声尖锐的交手，巨大的血手，划破了空间的阻隔，轰然落下。

　　没有神通，没有术法。

　　仅仅是最为原始的压制。

　　轰！！

　　虚空湮灭，血影后退半步，但神情，却是更加的疯狂了，而在他对面，仙帝连退了数十步，面色苍白，最终突出了一口鲜血。

　　一招败敌！

　　“这是……什么气息？！”

　　仙帝看着那尊妖魔，脸色涌现出一团血红色的妖气。

　　那被他斩灭了万古岁月的心魔，竟然再次出现了，更为诡异的是，他体内的仙气竟然出现了一丝混乱，衍生出了一团血色雾气。


第四百五十九章 三生魂石

　　妖冶的气息，如同血雾一般，以妖魔为中心，扭曲着。

　　血云遮天，仙帝又与对方硬拼了一记。

　　一次次碰撞，仙帝的气息越来越弱，而那头妖魔的气息，竟然变的越来越诡异，每一次交手，仙帝都可以清楚的感觉到自己的仙元力损失了许多，像是被什么东西吞噬了一样。

　　“噗……”

　　在第十二次碰撞的时候，仙帝的口中终于喷出了一口鲜血，看向那怪物的眼神，变的极为骇然。

　　万载岁月，仙帝早已经忘记了自己的名字。

　　他甚至不记得自己是在什么时候渡过第九次散仙劫，成为最强散仙的。无尽岁月积累下来，他的实力早已经达到了一种巅峰，光是掌控的规则，便有不下三十道。

　　掌控规则，言出随法！

　　而如此的实力，竟然败在了这尊妖魔的手中，更让仙帝感到绝望的是，这尊妖魔，还仅仅只是第一层地狱中走出来的怪物，由此可以想象，那第二层，第三层，乃至第十八层的妖魔，会是何等恐怖！

　　“这就是地狱的力量吗！？这种力量的层次，已经超出了散仙世界……唯有真正的仙灵之气，才可抗衡！”站在虚空，仙帝心中升起一种无力感。

　　以他的修为，渐渐的看应出了这股诡异力量的本质。

　　这是天地间最为纯粹的‘恶’，如果用规则之眼去看，会发现那环绕在妖魔周身的血雾并非雾气，而是一只只缩小了无数倍的血虫！

　　这些虫子极为脆弱，一碰即死。

　　但诡异的是，这种虫子的繁殖速度极为惊人，在一只虫子死去的瞬间，便会有不下十只虫子新生，这些新生的虫子在诞生的瞬间，会吞噬敌人的力量来成长，这也是为什么，仙帝每次交手，力量会被削弱数倍的原因。

　　唳！！！

　　妖魔唳吼一声，巨大的血手再次向着仙帝拍去。

　　作为第一个从地狱中爬出的妖魔，实力本身就是第一层之中顶尖的，仙帝的阻扰彻底的激怒了它。仙帝见状，面色一变，来不及凝聚仙术，就这样抬手迎了上去。

　　轰！！

　　强横的一掌，直接将仙帝的身躯从云端拍落了下去，余波之下，使得正下方的一片大陆都崩碎了。

　　“好恐怖的怪物。”一直观察妖魔实力的万妖殿主一拂衣袖，身影一闪，向着下落了仙帝托去。

　　嗡……

　　在万妖殿主触及仙帝身躯的瞬间，一股血色的力量顺着仙帝的背心，渗透到了万妖殿主的手心。

　　“要糟！”

　　几乎是在万妖殿主发现的瞬间，那股血色的力量彻底侵蚀了他的经脉，体内强横的力量直接被吞噬的七七八八。这股血色力量，比之前妖魔展现在外面的，强横数百倍。

　　轰隆！

　　强横的余波，直接带着两人，砸入了下面的陆地，仙识扫去，两人气息暗淡，生死不明。

　　“怎么可能！两位前辈居然败了……”

　　“那可是仙帝大人和万妖殿主，传说这两位前辈早就渡过了第九次散仙劫，属于站在散仙界顶端的至强者，若是连他们都无法抵御这妖魔，世间还有谁人是它的对手！”

　　“莫非这妖魔，已经触及到了圣境？”

　　圣境，一个传说的境界，对于寻常散仙来说，那是不存在的境界。但是对于九劫散仙来说，这个境界，是真实存在的，比如上古圣贤，东临古仙，天虚子，他们都是处在这个境界。

　　云海域中，许多观看的散仙发现这一幕之后，面如死灰。

　　恐怖的妖魔。

　　强到令人战栗。

　　妖魔击败了万妖殿主和仙帝两人之后，离开血门，向着仙界深处走去。所过之处，血云遮天，如同末世降临。

　　“它要去什么地方？”

　　不少散仙发现这妖魔在击败了两大敌手之后，并未出手屠戮，反倒是向着仙界深处走去，仿佛在寻找什么似的。

　　“云海域不是万古布置的核心吗？这妖魔既然是代表的太虚，那么它为何不毁灭这处地方？莫非……”虚空之上，原本准备出手的师风年见到这一幕，收回右手，目光闪烁了起来。

　　“它在找人！”

　　水滴凝聚，扭曲间，一道绝色身影幻化而出。

　　此人，竟是那名叫紫衣的神秘女子，此女与丁言有过数面之缘，手中有着一块黑色的小石头，同时，他和方雨瑶一样，都是水灵之体。

　　“那几个人……真的没死？”师风年好似早就认识女子一样，头也不回的问道。

　　“我也不知道，不过我总觉得，以那几个人的实力，不会那么容易陨落。”说话间，紫衣的手中飞出一块黑色的小石头，幽芒闪耀，看上去格外的耀眼。

　　在她的周身，一滴滴水珠幻化无声，在血云的映照下，闪烁着红光，如同血珍珠一般，如梦似幻。

　　“三生魂石！！”师风年看着那块黑色小石头，瞳孔微微收缩。

　　三生石，是天地衍生出来的至强神石。

　　这等神物，哪怕不祭炼，也一样是至宝，丁言前世就曾经得到过一小块三生石，并且成功的熔炼到了八极古镜之中，使得那面镜子拥有了神鬼莫测的神奇力量，更为他后来转世重生留下了后手。还有后来在鬼界，三生石也曾出现过数次。不过无论是丁言前世得到的三生石，还是后来在鬼界出现的那些三生石，都无法和眼前的这块相比较。

　　“神石之中，感应不到半点气息。”紫衣收拢五指，将三生魂石收了回去。

　　“那几个人……他们超出了天地，达到了那等境界，恐怕也不是那么容易死的，哪怕……哪怕出手的，是太虚至尊，是这天地间，至高无上的法则。”

　　“若没有那等实力，他们早就死了，无数先人用生命换来的道路，也早就被太虚至尊抹去了。”

　　说完紫衣看着那消失的妖魔，不在说话。

　　倒是师风年看了紫衣一眼，好似聊天一般，随口道“丁言重生了，我可以感应到，他的气息，距离此地不远。”

　　“我见过他了。”

　　紫衣沉默许久，开口道。

　　“不打算让他知道你的身份吗？又或者说，你真的斩断了这份师兄妹之情？”


第四百六十章 圣器镇天印

　　紫衣沉默了许久，突然抬头看向师风年，一双眸子如若秋水，让人沉醉。

　　“在我得到三生魂石的时候，我利用这块石头，将自己一分为二，我保留了实力，改名为紫衣，而我的另一半，继承了记忆和心性，所你口中说的那个人，是方雨瑶，而不是我。”

　　“水灵之体，万古难现，天地间，只可以存在一个，你以水灵之体的形态出现在丁言的面前，恐怕，他早就猜到了你的真实身份。”

　　说完师风年一拂衣袖，向着那尊妖魔消失的方向飞去。

　　妖魔行走，血云遮天。

　　每行一步，虚空就会留下一个血色的脚印，连带着那片虚空，也会被这股力量污染，形成一道道裂痕。煞气之下，不少散仙的修为倒退，心魔丛生。

　　原本许多跟随着妖魔的修士，也渐渐的离去了，只有少许几名渡过了大天劫的星主大能还在追逐。

　　仙界，无边无际。

　　越往里面走，越是荒凉。

　　三日后。

　　妖魔来到了一处荒漠之上。

　　这里，没有半点生机，一眼看去，到处都是沙子，黑色的沙子，遮住了大地，与天空的血色云层形成了对比。妖魔走到这里以后，停下脚步，环绕在它周身的血色云雾，更加的浓郁了。

　　“仙界……还有这样一处地方？”许多星主也跟到了黑色沙漠附近，不过碍于妖魔的强大，并没有靠近。

　　黑色的沙漠，温度极低，不像寻常的沙漠里面，还有着不少沙漠生物，这黑色沙漠内，根本就是死寂一片，仙识扫过，可以清楚的感觉到那份冻彻灵魂的温度。

　　“死亡沙漠！这里是昔年，天虚子，东临古仙和通天祖巫三人合伙斩杀至尊分身的地方。”

　　人群之中，一名面容枯槁的道人沉声道。

　　众人闻言，目光扫去。

　　“什么？几位前辈不是在下界斩杀至尊分身的吗？怎么又到了这死亡沙漠？”

　　“这道人又是谁？他怎么知道！”

　　“他是枯道人俞九难！传说他在六万年前，就渡过了第八次散仙劫，更是北域第一强者天虚子的师弟。”人群之中，一名新晋的星主叫出了老者的名字。

　　“他不是被轮回王请入鬼界了吗？怎么又回来了？”

　　“世间大乱，鬼界的封印肯定也松动了。”

　　枯道人说完一句话之后，便不在多言，而是看着虚空中的那尊妖魔，左手中不时有华光闪过，像似在等待着什么。

　　唳！！

　　妖魔在虚空中观察了片刻之后，突然探手，向着下方的黑色沙漠抓去。

　　依旧是简简单单的一抓，没有半点神力波动。

　　一力破万法。

　　这妖魔的手段，倒是有些类似于这传说中的神通。

　　血气冲天，霎时间，整个沙漠都被血色雾气所笼罩了，远远看去，就像是天与地的碰撞。

　　咔嚓……

　　站在远处的众人，清楚的听到了一声脆响，如同水晶碎裂一般，妖魔巨大的手掌，狠狠的轰击在了地面，连带着那一片区域，都被染成了血红色，附近的空间，更是如同蛛网一般，龟裂开来。

　　一击之后，妖魔再次抬手，向着另一处拍去。

　　漫无目的，但又像是在寻找什么。

　　枯道人眯起双目，向前走了数十步，手中的光芒更胜了，一股若隐若现的威压幅散开来，连他周身的星主都感应到了。

　　“那是什么东西？好恐怖的气息！”

　　“好像是超越了仙器……莫非是传说中的圣器？！”

　　嗡！！

　　就在妖魔第十一次挥手的瞬间，地面突然爆开，一块黑色的石头浮现了出来，一股源自于岁月的力量幅散开来，硬生生的将妖魔震飞了出去。

　　黑色魔石临世之后，散发出冲天气势。

　　强横的余波，直接将天空的血云击散了，一道黑色的光柱，贯穿天地，隐隐间，在天地中形成了一轮巨大的阴阳。

　　唳！！！！

　　妖魔怒吼一声，漫天血云汇聚到掌心，巨大的身躯急剧缩小，变成了普通人大小，但是身上，却是出现了一块块血色的鳞片，一双眼眸，也是变成了暗红色，背后，一双巨大的蝠翼伸展开来，如同荒古时代的修罗。

　　“封镇！”

　　就在妖魔幻化成人型的刹那，枯道人猛然踏步，将手中的东西抛了出去。

　　此刻众人才看清枯道人手中之物，那是一方青色的小印，上刻阴阳，下现八卦，通体呈天青色，一印压下，如同苍天之手，带动了一方天地。

　　强横的妖魔也察觉到了这边的变化，猛然回头。

　　血红的眼眸如同刀芒，直入人心，不少心境修为较差的星主连退数步，脸上露出一股骇然之色。

　　仅仅只是目光，便可摄人心魄。

　　这是何等修为！

　　旋转之中，青色小印越来越大，阴阳承天，八卦镇地。一印之下，方圆万里之内，所有的规则都混乱了，一股看不见的力量，将这片空间分隔了出去，避开法则的束缚，摄拿天地大势，轰然镇下。

　　轰！！

　　巨大的方印，狠狠的镇下。

　　妖魔怒吼一声，竟是不闪不避，伸出右手，向着虚空砸去。

　　嗡！

　　天地震荡，两者相撞的地方虚空塌陷，出现了一个黑色的漩涡，将周围所有的物质都给吸纳了进去。

　　“给我死！”

　　枯道人目露精芒，向着下方狠狠一按。

　　轰隆……

　　强横的妖魔，连反应都没来得及，就被这一印砸入了地底。

　　“怎么可能？！击败了九劫散仙的妖魔，居然被枯道人击败了。”

　　“那不是他的力量，是那方小印的力量！”

　　“是天虚子的镇天印！！小印是天虚子的至宝圣器！！”

　　万古奇人天虚子，自北域走出，实力通天，在那个黑暗时代，联合极大高手镇压八方六合，结束了黑暗动乱，被誉为传说。镇天印，便是天虚子祭炼了一生的最强法宝，其中凝聚了无尽的信念之力，堪为圣器。

　　唳！！！

　　就在众人兴奋的瞬间，妖魔唳吼声从地底传出，其中隐藏的愤怒，连普通人都可以听出。

　　煞气滔天，不少人被震飞了出去。

　　黑色的沙漠，如同波浪一般，荡漾开来。

　　站在半空中的枯道人喷出一口鲜血，眼底闪过一丝疯狂。

　　“师兄说过，这片沙漠绝不能毁，你要毁此处，便从俞某的尸体上踏过！”说话之间，俞九难接连喷出了数十口鲜血，周身的气势，瞬间暴涨了数倍。

　　他的修为太弱，根本就不足以发挥出这件圣器的力量。唯一的办法，便是透支生命，借此来镇压妖魔。

　　就在枯道人掐诀的，妖魔站起身来，长满了血色鳞片的手掌一把抓在了青色小印之上。

　　“他要夺印！！”


第四百六十一章 屠魔

　　圣器，凝聚信念之力而成的无上至宝。

　　每一件圣器，都需要万年温养才可初成，之后更是需要无上大能用自己的本命神通将信念之力熔炼，最后才可达到与器物融合的效果。比如丁言的镇狱鼎，就是因为封镇于地狱上方，吸收了无数人的信念之力以后，才成为圣器，之后又历经了数名强者的熔炼，才达到如今的高度。

　　镇天印，是天虚子祭炼了一生的圣器，其威能，可轻易碾碎仙器。

　　妖魔的手掌在抓到镇天印的瞬间，宝印旋转，自行散发出一层青色的柔光。那妖魔的手掌，如同碰触到了烙铁一样，发出‘嗞嗞’的声响。

　　血气蔓延。

　　妖魔发出一声痛苦的低吼，不过它周身的血云却是更加的浓郁了。

　　强行夺印！

　　枯道人接连喷出了三口鲜血，整个人好似瞬间苍老了十倍。不过代价却是镇天印上面的光芒愈加的强盛了。

　　唳！！！

　　妖魔仰天怒吼，猛然回头，看着枯道人，眼中尽是嗜血之意。

　　枯道人面色苍白，不过一双眼眸却是冰冷如刀，根本就不理会妖魔，双手不断掐出一个又一个的印法，想要将妖魔镇压下去，不过他额头滴落的汗水，却是将他处在劣势的情况表达了出来。

　　第一个从地狱中爬出的妖魔，击败两大九劫散仙，这等修为，与枯道人之间犹如天堑。

　　如果不是有天虚子留下的圣器镇天印，他早就不知道死了多少次了，不过尽管如此，他依旧处于下风。血色的力量，如同雾气一般，一点点的侵蚀着镇天印外面的守护力量。

　　“俞前辈，我来助你！”

　　人群之中，一名身穿白衫的负剑青年踏步而出。

　　呲吟……

　　剑气如刀，成扇形扫除。

　　白衫青年，是一位新晋星主，炼化的修炼星也只是下品，这种修为，在众星主之中属于垫底的，而这一瞬间，此人却是毫不犹豫的站了出来。

　　轰！

　　剑气如刀，在接近妖魔的瞬间，轰然爆开。

　　妖魔怒吼，血红的眸子之中，突然射出一道光芒，没有任何征兆，轻易的将白衣人洞穿了。做完这一切之后，妖魔露出一丝不屑的笑容，那神情，像是在嘲笑白衫星主不自量力一样。

　　沉默。

　　一众星主沉默之后，再次走出一人。

　　没有一人觉得好笑，也没有一人觉得白衫星主不自量力。

　　因为他们在守护自己的‘家’！

　　“元某枉活一万三千载，危机关头，竟不如一个小辈，惭愧，惭愧……”说话间，那名星主强者竟是直接飞身过去，在妖魔还没反应过来的瞬间，自爆开来。

　　星主，渡过了大天劫的存在。

　　这等强者，摄拿星辰，坐镇一方，他们自爆所产生的威能，连九劫散仙都不敢忽视。

　　余波之下荡漾之下，妖魔侵蚀镇天印的速度放缓了许多，同时，枯道人施加在上面的压力更甚了。妖魔的身躯被这股压力压的弓了下去。

　　对峙之中，枯道人第一次站到了上风。

　　“枯活万载，何惧一死！”

　　“诸天万界，不容侵犯！”

　　“这里……是我们的家！入侵者，死！”

　　又有三人走出，没有半分停留，同样飞到妖魔近前，自爆开来。

　　轰，轰，轰！！！

　　妖魔愤怒了，他实在想不明白，为何这些蝼蚁不惧死亡。

　　嘭……

　　一声脆响，镇天印下，妖魔的一根骨头，被压成了粉碎，连带着他的双脚，也被按入了地底，黑色的沙子，直没膝盖。

　　云端。

　　师风年抬起右手，手中，元力荡漾，恐怖的波动凝聚着，就在他准备出手的瞬间，虚无之中，好似有一道金色的丝线划过。

　　嘭！！

　　所有的力量，瞬间崩散，仿佛从来都没有凝聚过一样。

　　“法则！！！”师风年猛然抬头，看向上空。

　　透过层层虚无，他好似看到了一双金色的眼眸，俯视苍生，那没有任何感情色彩的眼眸，让人战栗。

　　“不要白费力气了，它们，是不会让你出手的。”紫衣看着师风年，眼底闪过一丝悲哀。

　　族人的悲哀。

　　或许，在万古之前，人们只是想成仙，想跳出束缚。

　　但万古之后，修士的强大，已经引起了至尊的注意，在法则的绝对笼罩之下，它们不需要变数，所以，它们要毁灭一切，开创一个彻底属于它们掌控的世界。

　　就好像是一个帝王，不允许臣子挑战他的威严一样。

　　至尊，便是这片天地的帝王，不同的是，它们比帝王还要冷酷，甚至在它们的思维里面，连感情是什么东西都不知道。

　　“想借地狱之手，逼出那几个人，我又岂能让你如愿！”

　　“万古布置，绝不能毁于一旦，看我屠你爪牙！”

　　师风年一拂衣袖，右脚一踏。

　　咔嚓……

　　空间，如同水晶一般龟裂开来。霎时间，师风年的气势暴涨了无数倍，数十万年积累的力量，在这一刻终于毫无隐藏的爆发了出来，任凭外面法则的干涉，也无法影响到他本身。

　　因为这些力量，都是他体内的。

　　“你……”

　　紫衣看着师风年，眼底闪过一丝惊愕。

　　师风年立于虚空，黑发倒飞，恐怖的气势，连空间都给震碎了，如此强横的气势降临，本该震慑诸天，但此刻，在师风年身边，却是出现了极为诡异的一幕。

　　在他体外，根本就没有半点元力波动，甚至于空间，都与他格格不入，就好像，他被这个世界排斥了，任何力量，他都无法驱使，不仅如此，他每行一步，都必须打碎一片空间，就好像一个在岩石中行走的人，想要前行，唯有打碎岩石。

　　“哈哈……我修真之士，岂惧妖魔，给我死！”

　　说话间，师风年猛然抬手。

　　咔嚓！！

　　空间，如同被人打碎的水晶一般，接连破碎，强势的一掌，洞穿了无数阻隔之后，狠狠的拍在了妖魔的胸口。

　　噗……

　　恐怖的妖魔，踏出地狱以后，第一次受伤。一掌之力，直接将它拍飞了出去，巨大的青印，在这一瞬间，轰然落下。

　　轰！！

　　没有半分停顿，妖魔直接被压成了粉碎。

　　圣器之力，打在了虚空，印出了一个古老的八卦……


第四百六十二章 太古故人

　　圣器镇妖，永久抹杀！

　　镇杀完妖魔之后，旋转着的镇天印迅速缩小，最终化作巴掌大小，落在了枯道人的手心。

　　“谢了……”

　　枯道人面色苍白，之前与妖魔的对抗，他透支了生命，如今已经是油尽灯枯，如果不能渡过下一次散仙劫，那么等待他的，将会是生死道消。

　　师风年踏于虚无之上，在他周身，空间如同玻璃一般，碎裂开来，正中心站立出，一个幽深的黑洞旋转着。师风年整个人，就好像是站在黑洞正中一样。

　　“数十万载的隐忍，今日出手……只为我万千修士争取那最后的一线生机，最后的一点时间……”

　　师风年并未理会枯道人，而是抬头看向上方。

　　枯道人见状，好似想到了什么似的，面色微变。在他身边的一众星主则是不明所以，一个个好奇的看着这位突然出现的强者。

　　一掌败妖，这是何等气魄！

　　嗡！！！

　　虚空震荡。

　　霎时间，一股绝强的威压从虚无之上传出，下方的星主在这股威压之下，全部都被压迫到了地面，身子不住的颤抖，甚至有几人直接跪在了地上。唯有师风年一人，立于虚空，一身长袍，猎猎作响。

　　“这是什么力量？！为何如此恐怖……”

　　“莫非是魔圣降临？不可能，就算是第一魔圣始魔尊也没有这等气势，这是超越一切，凌驾于诸天之上的威能，唯有鬼帝，乾元子两位前辈，才可与之抗衡。”

　　威压，越来越强。

　　地面，如同水面一般，深深的凹陷了下去。

　　朦胧间，一道人影从虚无之中走出，在这道人影的背后，站立这七道幽影，这七道幽影，每一个都强横无比，行走在虚无之上，周身的虚空不断的扭曲，变幻，让人无法看清他们的真正面目。

　　“你出手了……”

　　那道人影站在虚无之上，并未迈出，而是对着师风年道。

　　至于下方的一众星主，黑影连看都没有多看一眼，包括天虚子的师弟枯道人，也一样被他无视了，仿佛这天地间，唯有师风年一人，能够与他对话。

　　“生而在世，有所为，有所不为。”

　　师风年对着黑影，神情镇定，仿佛早就认识了此人一样。

　　黑影沉默许久，才缓缓开口道。

　　“太虚，远比你们想象的恐怖，法则之力，绝非人力可以抗衡……这样下去，总有一天，你们会带领人族走向灭亡…你们的路，不通。”

　　“宁愿战死，不求苟活！你这个背叛师门，抛弃族人，苟且偷生的鼠辈，又有何资格站在这里说教！”师风年冷道。

　　“放肆！”

　　后面的七道黑影之中，一人踏步而出，无上威能镇压而下。

　　抬手之间，近百道规则聚拢过来，还有一些没有掌控的规则，也是隐隐靠拢，仿佛这片天地，在帮他一样。

　　“是始魔尊！”

　　“为何站在那个人的背后？”

　　“如此说来，那剩下的六个人，岂不是九幽的另外六位魔圣？！七大魔圣为仆……”

　　众星主之中，一人惊呼。

　　镇压一方世界，号称九幽魔日，妄图与争夺万古第一强者称号的始魔尊，竟然如同仆从一般，站在黑影的身后，那么此人是何等身份？！

　　“我只是选择的道路你你们不同……”

　　说完这些以后，黑影抬起右手，一层层黑色的波纹无声荡漾。

　　“你既然出手了，就知道出手的代价……我会镇压你三个纪元，你可准备好了？”

　　“太古岁月之后，我已经很久没有和你交过手了，看看你这些年，做太虚走狗，换来了哪些能力！”

　　说话间师风年跨步而出。

　　衣袍猎猎，强横的气势，硬生生的将周边的星空崩碎了。

　　黑影冷漠，右手对着虚空轻轻一按。

　　嗡……

　　波纹荡漾，顺着空间蔓延而出。

　　霎时间，万千规则如同天魔乱舞一般，汇聚了过来，编织成一张大网，向着中心的师风年困去。

　　规则百道，是为圣！

　　而黑影居然挥手之前，便可动用上千道规则，这等实力，闻所未闻！

　　师风年眯起双目，右手伸出，食指指天。

　　“悟道古钟术！”

　　一方金钟，幻化而出，厚重的钟声，回荡在天地间，久久不散……

　　……

　　虚无路入口，丁言回头看着那破败的祭坛。

　　这是一条失败的道路。

　　也许在万古岁月之中，这种失败，有很多次，甚至有很多人，连痕迹都没有留下，但是这些人都是值得尊敬的，因为他们发自内心的爱着这片天地，守护者自己的亲人。

　　“一座古祭坛，一条古路，一次失败，只是不知我乾坤宗祭炼出来的古祭坛，又在何方。”

　　丁言看了眼祭坛更深处的虚无，在那里，他感应到了另一股力量。

　　又一座古老的祭坛。

　　不同的是，这座古祭坛还没有完全显化，有一大半都还封禁在虚无之中，在虚无之中，没有人可以找到它的位置，除非你掌控了法则，成为了无上至尊，否则，任你修为通天，踏入虚无之后，一样死无葬身之地！

　　“大约还需百年才能破开虚无……”

　　丁言估算了一番之后，在这座还未出现的古祭坛入口处留下了一道印记，继而转身向着云海域上空的地域入口处飞去。

　　九劫散仙，仙识何等强大。

　　早在踏出虚无路的时候，丁言就一个察觉到了那个方向散发出来的万邪之力，仿佛那里，是整个天地的万恶之源，一切邪恶，都是从那个地方衍化出来的。

　　……

　　汩汩！！

　　地域之门外，已经有近千妖物走了出来，这些妖魔的实力虽然没有第一尊大妖那么强大，但是最为弱小的，也有散仙七劫的修为。如此多的妖魔降临，对于仙界来说，无异于一场好久。

　　“桀桀……这里，简直就是天堂。”一团扭曲的血肉，发出邪恶的笑声。

　　在它幻化出的两条手臂之上，分别抓住数十名修士。

　　这些修士，早已死亡，鲜血流散了一地，空气中，充斥着浓浓的血腥味。

　　“好美妙的气息，这些食物，实在是太美妙了。”

　　一个只有半截身子的妖魔，深深的吸了口气，露出陶醉的神色。在它的手中，拿着半截手臂，不断的咀嚼着，发出‘吧唧’‘吧唧’的声响。

　　“这些血食，在地狱一万年都不能遇见一个，这里居然有这么多。”

　　“记得留一些，等待大人归来……”

　　一种妖魔仰天嘶吼。

　　霎时间，妖气冲天，连带着虚空，都有些扭曲了。

　　“你们……哪里都去不了。”

　　就在一众妖魔准备散开的瞬间，一道声音从远处飘来。

　　一瞬间，空间，好似被冻结从了水晶一般，远远看去，一只巨大的手掌徐徐收拢，而这些妖魔，不过是这只手掌上的蝼蚁。

　　噗……

　　一只妖魔被碾压成了粉碎，血雾弥漫。

　　“谁！！”

　　一妖魔吼道，想要飞起，却发现自己的身体好似被完全丝线束缚住了，根本就无法动弹。

　　“乾坤宗……丁言！”


第四百六十三章 让人绝望的力量

　　乾坤宗，古老的宗门。

　　万古岁月中，这个名字所代表的分量，无人不知。而今乾坤宗门人再次出现，以镇压诸天之势，屠戮妖魔，这一幕，如同神祗临世，仙临凡俗。

　　“乾坤宗？有这样一个宗门吗？”

　　“那位前辈是谁？莫非是数个纪元以前的强者，如今刚刚苏醒？”

　　许多侥幸从妖魔手中逃脱的人，看着空中的丁言，眼底尽是惊骇之色。

　　掌控诸天，摄拿妖魔。

　　这种修为，就连仙帝都无法比拟。当然，这种比拟，指的是并不是修为，而是气魄！

　　虚空之上，丁言青袍猎猎。

　　在他的头顶，一轮巨大的青色骄阳，散发着摄人心魄的力量。

　　绝地————古木星！

　　修为越高，丁言越加的感觉到绝地的不凡。九颗悬浮在星空的古星，像是一个个被封印的骄阳，每一颗星辰之内，都拥有一股毁天灭地的力量，特别是在进入到虚空古路以后，丁言的这种感觉更深了。

　　因为打通的虚无古路，古祭坛的接引符文，就是这种类似力量炼制的。

　　所不同的是，绝地的星辰的力量，更加恐怖，更加纯净。每一颗星辰，好似都连接着一片天地，隐隐间，好似可以沟通整片天地。

　　感应着这股力量，丁言心中隐隐有了一种猜测。

　　看着那被镇杀的妖魔，丁言目视苍穹，内心深处，也被这种猜测给震撼了。

　　“九颗古星……虚幻九重天……九九重劫……乃至……”

　　天地之数，九为极。

　　如今这么多极数连接到一起，若说没有联系，肯定是不可能的，但要说有联系，那么这手笔，也太大了，诸天万界，所有存在，都在这张网中，包括布局者自己。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　“谢前辈！”

　　许多从妖魔手中活下来的修士，一个个对着虚空中的丁言行礼，眼中尽是感激之色，当然，还有少许敬畏。

　　这等强者，高不可攀，遥不可及。

　　丁言神色淡漠，点了点头，蓦然间眉头一皱，目光扫向了仙界更深处。

　　咚！！

　　天地，好似爆炸了一般。

　　惊天声响，传遍万界，这一瞬间，所有人都失聪了。唯有丁言，目光闪烁，紧紧的盯着那个方向。

　　“悟道古钟术虽然神妙，但，终究是在法则之中，你不是我的对手。今日你出手违反法则之束，我镇压你三个纪元，以示苍生……那些没有复生，或者即将复生的人……都必须谨记法则之力，至尊之威！”

　　余波渐散。

　　一道声音，传遍诸天万界，这一刻，无论是鬼界，修炼界，亦或者仙界，所有人都听到了这道声音。那无情之意，深入人魂，让人战栗，一道冰冷漆黑的身影，出现在所有人的识海中心。

　　“这便是你这些年得到的力量吗？太虚之力，法则的力量？！”

　　师风年站在半空，咳着鲜血，在他身外，金色的古钟已经被打成了粉碎，之前被他踏碎的空间，也一点点的重合了起来，最终形成了一个半透明的囚笼，将他困在中心。

　　黑影沉默，许久之后才道。

　　“这仅仅只是一缕法则之力，比起至尊，不如万一……你，还想跳出法则，还想攻伐太虚吗？！”

　　“不足万一？”

　　师风年状若疯狂，不断的大笑着。

　　“我终于明白，终于明白为何你会拜入太虚，做至尊的走狗！这股力量，确实是太强大了，强大到让人绝望，生不出半点反抗的心思……”

　　黑影默然，只是静静的看着师风年。

　　“不过，我师风年宁愿站着死，也不愿跪着活！！”

　　说话间师风年猛然喷出一口鲜血，凝聚成剑。血剑之上，散发着恐怖的余波，如同利刃一般，直袭黑影的头颅。

　　“没用的。”

　　黑影站在那里，甚至连动都没有动一下。

　　师风年蓄力的一击，就这样崩碎了，待到达黑影面前的时候，只剩下一阵清风。

　　“镇压吧，沉睡吧。我会抹去你的记忆，当你再次苏醒的时候，会发现这片天地……不在有修士，也不会在有人去求‘仙’，那会是一个理想的世界。”

　　轰隆隆！！

　　封印着师风年的半透明水晶，一点点的下沉。

　　下落之中，一道又一道的古老符文凝聚，贴在水晶上面。这些符文，如同是天地自行衍生的，一眼扫去，看不到半点痕迹。站在黑影背后的始魔尊见到这一幕，瞳孔不由自主的收缩了一下，看向黑影的目光，更加的敬畏了。

　　魔圣？

　　只有始魔尊自己才清楚。

　　他并非真正的‘圣境’强者，准确说，他只是一个伪圣！

　　中古黑暗岁月以后，法则，便禁锢了天地，这片世界，早就不允许那种强者存在了，甚至连九劫散仙，都近乎绝迹了，第七次散仙劫，也变的无比艰难。始魔尊现在的境界，充其量也就是九劫圆满，只不过，他曾经灭过一世，以一世生灵换来了进入太虚三日的际遇，在那里，他体验过‘圣’的力量，也正是因为如此，他才会比寻常的九劫散仙都要强大，被世人誉为第一魔圣。

　　然而如此强大的始魔尊，此刻在看向黑影的目光中，却是露出了深深的畏惧。

　　“法则的力量！这是真正的法则威能，如果我能得到……”

　　始魔尊目光闪烁，眼底闪过一丝贪婪。

　　云海域。

　　丁言猛然起身，准备离开。

　　然而就在他准备动身的瞬间，地狱之门再次颤抖，一层血色的幽芒幅散开来。怨鬼哀号，骨手如林，一股股煞气从中溢了出来，隐隐间，又有妖魔向着入口飞来。

　　“乾坤！镇！”

　　虚空一划，一轮阴阳由虚而实，变成一方凝聚的虚空，狠狠的镇在了地狱之门上面。

　　嗞嗞……

　　巨大的阴阳，在落到地狱之门的瞬间，很快就被腐蚀了大半，怨鬼哀号，愈加的刺耳了。

　　丁言皱眉，再次抬手。

　　“这里，就交给我了吧。”就在丁言准备出手的瞬间，一缕魔雾撕裂了虚空，出现在了丁言的左侧。

　　来人穿着粗布僧袍，一脸恶相。竟是曾经炼化了第八绝地，万魔星的无名恶僧！

　　恶僧到来以后，一步虚跨。

　　盘坐在地狱上方，在他背后，生出了一道黑色光轮……

　　梵音漫天，魔气蔽日！

　　佛与魔，在这一刻在此人的身上，竟然完美的融合到了一起，蠢蠢欲动的地狱之门，竟然再次合并了起来，透过血色的大门，隐约间，丁言仿佛看到了两个古老的篆体。

　　地藏！！


第四百六十四章 熟悉的气息

　　“此处，我可镇压百年！百年之后，地狱二开，到时候，会有更强大的妖魔出现……”恶僧盘坐与虚空，脸上露出了深深的疲惫之色。

　　在他背后，黑色的光轮，如同骄阳一般，耀眼无比。

　　第八绝地，万魔星！

　　一人之力，镇压地狱百年。

　　丁言站在虚空之上，看着已经进入寂灭状态的恶僧，遥遥一拜。不管对方身份如何，也不管之前此人做过什么恶事，只知道在这危难关头，此人肯为站出来，为芸芸众生付出自己的力量。

　　这种人，值得一拜！

　　咔咔……

　　恶僧已经封闭的六识，所有的力量，都放在了镇压地狱之上，无法感知外界的情况，他盘坐在那里，头颅低垂，身上的气息越来越弱，隐隐间，一层灰白色的雾气凝聚过来，依附在恶僧的衣袍之上，一点点的凝固。

　　“以身化石！”

　　丁言目光一闪，猛然间想起当初想凡俗界，第一次见到石人的场景。

　　“此人……竟与石人有关？！”想到这里，丁言大袖一挥。

　　在他背后，古木星幻化成一轮青色的骄阳，浩然生机，幅散开来，所过之处，妙花满天，仙林丛生。转瞬之间，整片云海域都被这股力量覆盖了，化成了一座荒古森林，一缕缕生机，向着恶僧的体内聚拢过去。

　　“这生生不息阵，可保你生机不灭……百年之后，你我再会。”

　　说完之后，丁言衣袖一挥，向着仙界深处走去。

　　“谢…了……”

　　冷风拂过，一道断断续续的声音，从后方传来……

　　……

　　“站住！！”

　　就在黑影准备离开的瞬间，一道倩影突然出现，正是那手持三生魂石的紫衣女子。

　　黑影一顿，不过并没有回头。

　　“放肆！”黑影背后，一尊魔圣踏步而出。

　　滔天威压，向着紫衣女子袭去。

　　“退下。”黑影的声音，好似拥有无上魔力一样，轻易的化解了魔圣的威压，而他本人，则是扭曲一般，身影变的模糊不定。

　　“为什么……”

　　紫衣女子好似察觉到了什么，看着黑影，愣愣出神。

　　黑影沉默，许久之后才开口道。

　　“你认错人了。”

　　“认错人了？呵呵……”紫衣女子说话间眼中流出了两行泪水。

　　“我认错人了？！你为什么不把我也一起封印了？！！”

　　说话间紫衣女子猛然间取出三生魂石，一股轮回之力荡漾开来，恐怖的气势，如同泰山压顶一般，向着黑影镇压而去。

　　黑影叹息一声，一圈圈波纹从他的身上荡漾开来。

　　时空，好似被禁锢了一样。

　　紫衣女子就这样被定在了半空之中，不仅仅是她，连带着她发动神通，也一样被停滞在了那里。

　　“走吧。”

　　转过身去，黑影的身躯一震扭曲，最终如同水幕一般，消失不见。

　　剩下的七个身影，也是一一消散，唯有始魔尊，看着那被禁锢在虚空之中的紫衣女子，目光闪烁。

　　“他们……认识！”

　　待到倒数第二个身影也离开之后，始魔尊才转过身去，踏入虚空。

　　不过在他离开的时候，从他的衣袖之中，无声无息的飞出了一条漆黑的小蛇，在没有任何人察觉的情况下，向着紫衣女子窜去。

　　嗡！！

　　始魔尊消失的瞬间，所有的禁锢之力全部消散，紫衣女子一个踉跄，从虚空跌落了下去。

　　“为什么！！”

　　紫衣女子猛然抬头，看着那消失的身影，吼道。

　　“岁月变迁，总有些人会变的……”空间波动，一袭青衫的丁言从虚无之中走出，看着紫衣女子，丁言神色复杂，许久之后才道。

　　“我是叫你师妹，还是紫衣？”

　　水灵之体，从古自今，都没有两个同时出现的情况，唯一就的解释就是，这个名叫紫衣的女子，和方雨瑶本就是一个人，只是因为一些特殊的原因，一分为二。

　　“四师兄。”

　　紫衣女子看着突然出现的丁言，神色一阵恍惚。

　　依稀间，她好似看见了万古之前，那一身青衫，自信飞扬的师兄，那个以一人之力，延续乾坤宗，镇压所有修真门派的清虚。

　　“你的记忆……不在了？”丁言看着紫衣女子，很快就发现了她的不同。

　　“我的记忆。”紫衣女子握着三生魂石。

　　黑色的石头，散发着魔性的光芒，映照在紫衣的脸上，看上去极为梦幻。

　　“我把它斩去了。”

　　“方雨瑶？”站在上方，丁言好似早就已经知晓似的，叹了口气。

　　紫衣默然。

　　“那个黑影，是谁？”丁言没有再问，而是回过头，看着黑影消失的方向询问道。

　　“我也不知道，不过，他给我一种极为熟悉的感觉，就好像……”紫衣摇头，回想起之前的那一丝感应，一阵走神。

　　“好像他是我最亲的人。”

　　最亲人的？

　　紫衣的真实身份，是丁言的小师妹若雪，也就是万古第一人乾元子的女儿，他最亲近的人，除了他们师兄弟四人以外，便是……

　　想到这里，丁言摇了摇头，目光看向紫衣。

　　感受到丁言的目光，紫衣脸色一白，许久之后才道。

　　“我真的不清楚，只是……我在他的身上，感应到了父亲的气息。”

　　父亲？乾元子？！

　　丁言只觉得脑中一阵轰鸣。

　　记忆中，视为父亲的师尊，慈祥的面孔，有新天下的容颜，竟与黑影那远去的身影，渐渐重合。

　　始魔尊说过，乾元子死了！

　　太古修士也说过，乾元子死了！

　　甚至他自己，也已经相信，但现在紫衣却告诉他，那个甘愿为奴太虚的强者，身上有着乾元子的气息。

　　“给我开！”

　　这一瞬间，丁言有着一种冲动。迫切的想要知道那人的身份。

　　几乎想都没有想，右手对着前方虚空狠狠一撕。

　　轰隆！！

　　空间，破开了。

　　不过出现在丁言面前的，并非通往虚无的道路，而是去向另一个世界的壁垒。

　　虚无古路，唯有至尊可以跨越。

　　作为身在世界之中的‘鱼’，就算你打破了壁垒，也只不过是一个池塘跳到了另一个池塘，而非跳出了水面，飞跃成仙。


第四百六十五章 古武界

　　诸天万界，是对万千世界的形容，也是万千世界最为贴切的名字。从天地初生开始，世人便知晓其他世界的存在，比如鬼界，仙界，九幽魔界。不过每一界之间，都有着绝强的封印，寻常的散仙根本就无法突破这层封印。

　　而如今，丁言居然徒手撕裂了两界封印。

　　这等修为，不说冠古绝今，也绝对算得上通天彻地了。

　　“终究还是池塘池内么？”

　　“太虚路……仅仅只是一条路，便就这么难么？”

　　丁言踏入这一界之后，身后的空间裂缝，一点点的重合。抬头看去，天，灰蒙蒙的，压抑无比，扭曲的云层，像是在嘲笑他自不量力一样，透露出苍天的威压。

　　“何人！竟敢擅闯的重玄派禁地！！”

　　下方，数道黑影破空而来。

　　这些人御空飞行，没有借助半点外力，更没有法宝器物盘旋在周身。

　　最先一人，须发皆白，身着灰色布袍，在距离丁言百米处停了下来，后面的几道人影，也都是白发苍苍的老者，每一个人都是神光内敛，想来都是修为高深的门派长辈。

　　“你是何人？！”

　　收回思绪，丁言的目光从眼前这几人的身上一一扫过。目光所致，如同利刃，竟没有一人敢与之对峙。

　　“好恐怖的灵魂之力，好恐怖的威压！”

　　“莫非此人是傲视神宫的冰云子？我不是听说，冰云子乃是一名女子吗？”

　　当先一名老者深吸了一口气后，上前两步，对着丁言拱手道。

　　“不知前辈驾临，多有得罪，还望勿怪。”

　　丁言点了点头，看着目光落在老者身上，眼神闪烁了一下。原本准备离开的心思突然淡去，像是突然想起什么似的，开口道。

　　“古武道？”

　　老者闻言，诧异的看了丁言一眼“什么古武道？”

　　丁言摇了摇头，并未解释，而是让老者带着他去重玄派内看看。

　　所谓古武道，其实是八劫散仙明悟道心之后，流传下来的一种道，在无尽岁月以前，古武道也曾经冠绝天下，其中最顶尖的强者，一只手便可撕裂苍穹，摘星踏月，无所不能，与后来的极古极为相似。只不过比起极古一脉，古武道更加注重招式，杀术。

　　“我重玄派流传至今已经有十一万年了，在这古武大陆上，除了傲视神宫，没有人敢轻视我们。”老者出言试探，想要问出丁言与傲视神宫的关系。

　　不过让他失望的是，无论他说什么，丁言的表情都是一层不变的，反倒是对于他们的修炼方法，颇感兴趣。

　　“那边是……”

　　一片青竹林外，丁言突然停下脚步。

　　看着青竹林内的场景，眼底闪过一丝奇色。

　　老者闻言，愣了一下，不过还是回答道“那里是青竹林，我重玄派第一代开派祖师的坐化之地，不过可惜的是，这里并没有进入的方法。”

　　“没有进入的方法？”丁言眉毛一扬。

　　“这片竹林，与天地连接成一体，幻化成封天绝地大阵，在常人眼中，这里只是一片单纯的竹林，在我等修士眼中，这里是一处绝地。昔年，我重玄派第十三代祖师，修为冠古绝今，以人力掌控一颗星辰，然而就是这样的修为，也没进入其中，反倒是被外围的禁制困死，朽化在了里面。”老者叹道。

　　祖师坐化之地，里面肯定有大机缘，奈何无人可进。

　　“我进去看看。”

　　也不等几人答应，丁言大袖一拂，没入其中。

　　几名老者呆滞了片刻，其中一人忧心道。

　　“师兄，这青竹林，乃是重玄派重地，此人来历不明……”

　　“无妨，青竹林绝地，连傲视神宫的冰云子都不敢贸然进入，此人如此冒失，多半无法再回来。我等只需在此等待数日，数日后若此人不出，其下场恐怕就和十三代祖师一样了。”老者目光闪烁，看着丁言消失的方向，最近露出一丝冷意。

　　杀人，何须动手！

　　他只所以把丁言待到这边来，便是为了借助青竹林来困死对方，原本他还想了许多说词，如今看来，根本就用不上了。

　　“你们先回去准备吧，数日后，便是我古道论武，到时候我们一定要击败冰云子，使我重玄派再次成为古武大陆上的第一门派。”

　　“是！”

　　……

　　踏入竹林以后，仿佛置身另一个世界，原本在外面看起来简简单单的青竹，此刻却是变成了一座座高耸入云的山峦，四下望去，一片荒野，到处都是断崖，唯有正前方有一条崎岖山路，也不知道通往哪里。

　　“好神妙的阵法。”

　　丁言也曾经研究过阵法，且造诣不浅，加上他如今的修为，在看这阵法，很容易发现其中的一些奥妙。

　　“佛曾经说过，一花一世界，一叶一菩提。花中藏世界，叶中隐菩提，此阵可谓是深蕴此意，而且……”说话间丁言伸出右手，食指对着前方轻轻一点。

　　一缕青色的规则显现出来，万千水滴聚拢，转瞬之间，便化作了一条水龙。

　　水之规则！

　　“更为重要的是，一座阵法之中，竟然有着独属于自己的规则。”规则，是万千世界所独有的，为法则所掌控。而眼前的这个阵法世界中，居然有着规则存在，可见当初布阵之人的修为，已经无限接近法则了。

　　大袖一挥，散去了水龙。

　　丁言转身踏步，向着左侧的山峦走去，在他身躯即将撞到山体的瞬间，左脚之下蓦然闪出一轮阴阳，旋转之后消失不见，而丁言的身体，也如同鬼魅一般，穿了过去。

　　山体后面，是一座剑山。

　　脚下土地，尽为残剑，远方的山石，也全部都是一柄柄冲天巨剑。

　　这些巨剑，多为残缺，虽然散发着冲天剑意，但是却缺少了一种剑魂，使得这些无上杀器，全部变成了死物。

　　叮！！

　　屈指弹开一柄断剑之后，丁言的身影扭曲了一下，再次出现的时候，已经到了剑山的另一面。

　　“生死绝杀，这里竟然有着不下十道规则……这等布阵手法，从古至今只有两人达到。”丁言目光闪烁，抬头看着前方的山巅。

　　“奇人鬼谷子，古仙东临！”


第四百六十六章 死骷髅

　　石碑，枯骨，石刀。

　　站在墓前，丁言终于找到了那股气息的来源。他是追逐黑影来到这个地方的，本就没有打算在这里呆多久，不过是因为在那重玄派老者身上感应到了类似于古祭坛的气息，才会过来。

　　如今，在看到这尊枯骨之后，他终于找到了那股气息的源头。

　　“此人，就是重玄派的开派祖师么？”

　　枯骨身边，还有着一尊已经失去了光泽的骨架，想来正是那老者口中的重玄派第十三代祖师。

　　重玄派第十三代祖师，修为高绝，天资奇高，并不是像传闻之中那样被困死在外围，而是走到了核心，死在了开派祖师的遗躯旁边。

　　在十三代祖师的身边，倒插着一柄石刀。

　　旁边有着一排小字。

　　“古有逐天夸父，舍弃一生逐日而行，最终累死，证明太虚并非蛮力可达……”

　　“战神刑天，率众伐天，是众生之中，第一个起来反抗太虚至尊的存在，虽陨落，其名，万古不朽！为我人族第一豪杰。”

　　“祖天冲，第一个收拢信念之力的人，虽败犹荣！”

　　“鬼帝之能，逆乱天下，谋夺轮回法则……失败！”

　　“乾元子，攻伐太虚。最终……惜败！”

　　————东胜，鬼谷子！

　　一个又一个的名字，清楚的记录在了此地，这里，就像是英魂的墓冢，像是一曲不灭的战歌，清楚的记录了从古至今，所有攻伐太虚的强者名字。

　　结尾的那个署名，更是与阵融合，看着那个名字，丁言可以清晰的感觉到环绕在那个名字附近的规则，粗略估算，便有不下百道。

　　“鬼谷子，这位近乎于传说的人物，竟然也是一位踏入了圣境的无上大能。”

　　圣境！

　　散仙之道，九九为极。

　　而真正的圣境，是突破了‘极’的存在。

　　那是所有人类修士所能达到的极限，为天地所不容，中古之后，太虚至尊便调用了法则之力，彻底了封死了成圣的契机，所以至今为止，天地间达到这个境界的强者，也就那么几人。

　　丁言目露奇色，终于知晓了此阵是何人所布。

　　“只是，那重玄子说，此阵是重玄派的开派祖师所布，莫非鬼谷子便是重玄派祖师？”

　　想到这里，丁言上前两步，想要拿起那柄石刀。就在他即将握到石刀的瞬间，墓室旁边，那近乎死绝的骷髅缓缓抬起头颅，森然的眼窟之中，闪烁出两团血色的妖火。

　　“擅入魂冢，死！”

　　咕咚！！

　　规则扭曲，空间塌陷了下去，一条水龙盘旋着从凹陷处探了出来。

　　吼……

　　水龙咆哮，巨大的龙口之中，喷出一团赤色的火焰。

　　“水火相容？”

　　杀气凛冽，丁言大袖一挥，一轮阴阳旋转而出。

　　嗡！！

　　火焰力量，撞击在阴阳上面，发出一声闷响。水龙之龙，乃是规则所化，简简单单的一击，隐藏了水火之力，这是规则的力量，唯有九劫散仙才可抗衡。

　　不妨之下的丁言，被这股力量打了个措手不及。挥出的阴阳，如同玻璃一般，破碎开来。

　　连退数步，余波之力直接将丁言震出了墓冢的范围。

　　吼！！！

　　水龙再吼，又有近乎三道看不见的力量汇聚了过来，原本淡蓝色的水龙身体之外，除了赤色火焰以外，竟然多出了一连串看不见的紫色雷霆，灰色的武器，还有一些褐色的能量。

　　五大规则！

　　“仅仅只是阵法幻化出来的妖物，便可动用五道规则。”

　　停下脚步，丁言看了眼那还没动手的枯骨。再次踏步，衣袖一挥，右手抬起，伸出食指在虚空处写下两个古老的篆字。

　　乾！

　　坤！

　　一字为阳，散发着赤红色的破坏之力。

　　一字为阴，散发着深黑色的死亡之气。

　　仅仅只有两道规则，但气势却是生生压过了那条妖龙。一字镇下，虚空都近乎塔下了，那蕴含了武道规则的水龙咆哮一声，喷出一团五色力量，不过仍旧抵挡不住，那一个‘乾’字，如同天地一般，镇压八方。

　　骷髅见状，眼窟中的火焰跳动了一下。

　　抬起骨手，森白的骨指之上再次闪过三道规则。

　　分别是冰，金，木。

　　三道规则融入妖龙的身躯之后，使得妖龙的气势大振，咆哮之中，妖龙对着丁言喷出一道八色火焰。

　　见到这一幕，丁言嘴角微扬。

　　散发着死亡之气的‘坤’字也跟着飞了出去。

　　“乾，代表天，可镇八方。坤，代表地，可守九州！”

　　嗡……

　　妖龙在喷出一口火焰之后，直接被‘乾’字镇压成了碎片，规则混乱，一时间水火点到，金木交接，周围居然飘起了赤红色的雪花，诡异的是，这些火花非但不热，还冰冷刺骨。

　　这是规则之力被人扰乱之后的现象。

　　而那道蕴含了八道规则之力的火焰，在逼近丁言的时候，直接被‘坤’字碾压，消于无形。

　　“好强的规则本源……你所掌控的规则，一道堪比常人的五道，更玄妙的是，你的修炼功法，深奥难测，挥手之间，便可演化出无上神通。”骷髅眼窟之中，血火跳动，传出一道声音。

　　“你是何人，老朽从来不杀无名之辈。”

　　说话间，骷髅缓缓的站了起来。

　　嘎吱……

　　周边的空间，好似承受不住骷髅所带来的威压一样，发出一阵阵声响，一道道裂痕，延散开来。

　　“乾坤宗，丁言。”

　　丁言皱了皱眉，骷髅带来的压迫之力极强，不过还在他的应对范围之内。

　　“乾坤宗？”

　　骷髅眼中的火焰跳动了一下。

　　“乾坤宗门人早就死绝了，你用什么来证明你的身份？”

　　丁言目光闪烁了一下，一步踏出，身后，一轮巨大的阴阳升腾了起来，阴阳旋转，好似要撑破这一方阵法世界似的。

　　“乾坤阴阳道，非我乾坤宗门人不可学！你又是何人？”

　　两人修为都达到了巅峰，摄拿规则，颠覆世界。

　　骷髅见状，周身的气息淡了许多，原本压迫的气息，一点点的回到了他的身躯之中。

　　“一个守墓的死人罢了……你既是乾坤宗门人，那便离开此地吧。”

　　丁言站在原地，并未离开，而是看着骷髅，眼底闪过一丝奇色。

　　“你是祖天冲！”


第四百六十七章 黑暗中古，曾经的动乱

　　祖天冲！

　　第一个发现信念之力，并用其祭炼古祭坛打通虚无路的远古强者，虽然失败了，但其名，万古不灭。其弟子自号仙帝，散仙九劫，是当今天下最强的几人之一。

　　这样一位传说中的强者，竟然在这里守墓。

　　骷髅眼窟中的火焰闪烁了一下，抬头看着丁言，蓦然间血雾蔓延，环绕至他的全身，枯骨闪烁，血肉重生。

　　转瞬之间，便化作了一名中年道人。

　　此人面容枯槁，头发散披，一身青灰色的长袍，袖口垂至地面，一双眼眸冰冷无情，环绕在他周身的气息，好似压倒了天地，隐隐之间，丁言好似在此人的体内看到了一方旋转的星河。

　　体内世界！

　　以自己的世界，压倒外界。

　　规则自成，法则自定。在这一片区域，他便是真正的主宰，除非与他境界相同，否则寻常的强者在他面前，与普通人没有什么区别。

　　“你去过那条虚无古路？”中年道人目视丁言。

　　血肉重生以后，此人的压迫之力反倒小了许多，站在面前，丁言几乎感觉不到对方身上的半点元力波动。

　　返璞归真，精华内敛！

　　“去过，而且我还看到了第二个即将出世的祭坛。”丁言更加肯定道人的身份。

　　这是一尊真真正正的活化石。

　　与东临古仙，天虚子一个层次的无上存在，而且还是真身，以此人的修为，肯定参与了逆伐太虚的谋划，只是不知道在这份谋划之中，他占据了多少分量。

　　“你身上有圣器！”

　　道人目光一闪，单手向着丁言抓去。

　　平淡的一手，没有半分华光。

　　但就是这样简简单单的一手，丁言居然没有躲过，甚至，他连反应都没来得及，就被那只手落在了肩膀之上。

　　好强！！

　　心中骇然，丁言看向道人的目光便的截然不同。

　　他敢肯定，道人此刻的修为和他一样，都是散仙九劫，但就是这样的修为，他居然没能躲过，甚至连看都没有看清楚。

　　“这便是胆敢反抗太虚之人的实力吗？！如此实力，仍然没有希望吗？”丁言站在原处，并未抵抗。

　　以他的境界，自然看得出道人对他并没有恶意，否责的话，以丁言的实力，催动镇狱鼎，足以逃生。

　　嗡……

　　就在道人的手掌落在丁言肩膀上的瞬间，一股巨力突然从丁言的体内爆发了出来。一团青色的力量，硬生生的将道人的手臂震开。紧接着，四件东西从丁言的眉心飞出，在他的周身，形成了一个绝对防护。

　　寂天灵树！白色小石头！仙人指骨，还有那神秘莫测的骷髅头，全部散发着幽冷的光芒，每一件东西上面，都有着一股截然不同的气息。

　　“这……”

　　道人眼底闪过一丝骇然之色，像是突然想起了什么似的，连闪了数步。

　　就在道人离开的瞬间，又一股浩然之力从丁言的体内升腾而出，一尊古老苍凉的青铜鼎幻化而出，镇在上方，连虚空都扭曲了，视线根本就看不清古鼎的原貌，只能看到一些大致的轮廓。

　　“圣器，镇狱鼎！！！”

　　道人一口道出了古鼎的来历。

　　许久之后，好似察觉到外力消失了，这五件东西才一一收拢回去，化作一道又一道的光点，隐藏在了丁言的体内。

　　“五件圣器……他们五个人，居然都把自己的圣器交给了你……”道人再次看向丁言时，目光已经变的截然不同。

　　“五件圣器？”

　　丁言愣神。

　　镇狱鼎是圣器，他早就知道了，但另外的几件东西，他至今都还没有搞清楚来历，只知道这几件东西神秘莫测，哪怕是被人熔炼了，也会再次恢复原状，就像他之前，就曾经熔炼过一次，不过对这些东西，并没有什么大的影响。

　　“你跟我来……”道人沉吟了许久之后，终于不再敢丁言走，而是带着他，向着阵法的核心走去。

　　……

　　地狱。

　　人言，地狱乃是万世熔炉，里面汇聚了天地间最为纯正的恶。就像是阴阳，在这里得到了极端的发展，一面盛极，而另外一面，近乎消失。

　　在地狱，正直，善良都是弱点，唯有杀戮，才是王道。

　　第一层地狱最深处。

　　有一处血色湖，血色湖畔，几名身穿血袍的妖人坐在那里，面前的石桌上，全部都摆放着猩红的血酒。以血为食，在地狱再常见不过了。

　　“这是老夫珍藏十万年的人族修士心脉之血，今日拿出来与诸位共饮，也算是图个痛快。”

　　“人族修士的心脉血？嘿嘿，这东西放在以前肯定是好东西，但现在嘛……地狱之门已经被人打开了，我们想要人血，出去屠戮一番即可。”

　　一名满是血色鳞甲的妖人一口将杯中人血饮尽，还伸出猩红的舌头，舔了下嘴唇。

　　“哈哈，说起来，我等也有数十万载没有去过万千世界了，想想那里美味的处子，就让我陶醉啊。”又一名头生犄角的妖魔森然道。

　　“别太大意了，万千世界从来都不缺少强者，难道你们忘了通天祖巫，古仙东临？”一名类似于人类的老者沙哑着声音道。

　　此人从左边看去，可人类无异，但右边的面孔，却是森白枯骨，看上去极为狰狞。

　　“老夫的这半张脸，就是被天虚子所毁！当年我血狱族人受法则牵引入侵万千世界，在踏临崆虚古山的瞬间，被那天虚子一人屠戮，若非老夫反应快，早就死在了魔山上面，沦为魔骨。”

　　中古。

　　黑暗时代，当今修士已经很少有人清楚那段时间的辛密了，只知道那是一个动乱的时代，妖魔并出，群魔乱舞。天下都被黑暗所笼罩了，若非通天祖巫，极古，圣者三人镇压，在加上后来的古仙东临和天虚子，万千世界，恐怕早就沦陷了。

　　中原魔河，崆虚古山，就是那个时候出现的。

　　一战之下，仅仅只是尸气堆积，便让圣山沦为魔地，无数妖兽变成了蛮龙。可见昔年一战之惨烈。

　　“不用担心，那几个人已经陨落了，如今的万千世界，早已没落，连九劫散仙都只有不到五人，这等修为……不用我等出手，便可横扫，到时候我们几人，每人统御十亿人族血奴。”最开始说话的那名妖魔端起酒杯。

　　“哈哈，血尊言之有理。要我说，人族根本就没有什么好怕的，他们的身躯那么孱弱，老子一根手指便可碾碎无数，骨老鬼，你不会被那个什么天虚子吓怕了吧？”又一名妖魔开口道。

　　“你不懂……若非……”骨老鬼抬起头，看向上空血色的天际。

　　隐隐之间，好似有一双金色的眼眸隐藏在虚空之后，俯视着他们。

　　“我绝不会出手。”


第四百六十八章 何为圣境

　　血袍妖魔一直注意着骨老鬼的动静，甚至可以说，在场的所有妖魔，他只注意骨老鬼一人的动静，因为他比任何人都清楚，骨老鬼的实力。

　　一个入侵过万千世界，又成功的从动乱中存活了下来，还从至强者天虚子手中逃生。

　　虽然受伤了，但存活下来本身，就是最好的证明。

　　“若非什么？”一妖魔问道。

　　骨老鬼是在场妖魔之中，最为神秘的一个，已经近十万年没有出过手了，但不知为何，地狱中无论崛起多少大妖魔，都不会有人去挑衅他，可以说骨老鬼是在场妖魔中最为神秘的一个。

　　骨老鬼摇了摇头，不在说话。

　　“好了。”血袍妖魔见状，开口道。

　　“说说入侵万千世界的事吧。”

　　听到此言，一众妖魔的注意力很快就集中了过来。

　　妖魔食人，以血为生。

　　入侵万千世界，才是他们最关心的事。

　　“忘了告诉诸位，当日地狱之门被打开的时候，嗜血大妖魔便出去了……”

　　大妖魔，是地狱对实力高深妖魔的一个统称。

　　在地狱，寻常的妖物都被称为小妖或者小魔，只有实力发生质变，拥有近乎于人类的智慧以后，才会被尊为妖魔，妖魔的修为大多都比较强大，最弱的妖魔，也有近乎七劫散仙的修为，而最强的妖魔堪比八劫圆满。

　　妖魔之上，再进一步便是大妖魔！

　　大妖魔的存在，相当于九劫散仙，在地狱，每一尊大妖魔都是绝顶存在。

　　不同于妖魔，大妖魔的实力强大到了一定界限，意识变的极其模糊，越强的大妖魔，意识越模糊，它们只剩下嗜血的本能，舍弃了一切之后，换来了极限的力量。所以每一尊大妖魔，都比同阶的修士要强大。

　　在地狱第一层，只有一尊大妖魔，那便是嗜血大妖魔。

　　“什么？嗜血大妖魔出去了？”

　　“以大妖魔的实力，岂不是屠戮万界，等到我们出去的时候，外面还能剩下什么？”

　　“不行，老子现在就去要杀人。”一众妖魔瞬间沸腾了。

　　在他们眼中，人族是待宰的羔羊。

　　说话间，竟有几尊妖魔直接飞离，向着被打开的地域之门方向飞去。

　　血袍妖魔看着这一幕，嘴角微扬，也不阻止，只是缓缓的端着酒杯，一口饮尽。骨老鬼见到这一幕也只是目光闪烁了一下，稳稳的坐在那里。

　　地狱，并不是什么善地，不会有人去好心提醒什么，不在背后捅你一刀，已经算是好人了。

　　“嗜血大妖魔死了……”

　　待到那几名妖魔离开之后，血袍妖魔才放下手中的酒樽，缓缓道。

　　几名原本还在犹豫的妖魔听到这个消息一阵呆滞，不由得再次坐了下来。其中一尊妖魔忍不住问道。

　　“不是说万千世界只剩下几个九劫散仙了么？谁能杀了嗜血大妖魔？”

　　“我一直认为，比起实力，这里更重要。”血袍妖魔指着自己的头颅道。

　　“这一点，想必骨前辈的看法也是和我一样，否则，以骨老前辈的修为，早就成为大妖魔了，不是吗？”说话间，血袍妖魔的目光，落在了骨老鬼的身上。

　　骨老鬼好似根本就没有听到似的，自顾品着血酒。

　　“血袍妖尊，你有什么话就直说吧。”一尊妖魔不耐道。

　　“不知道诸位可还记得始魔尊？”血袍妖魔徐徐道。

　　“始魔尊？那个从地狱中逃出去的妖魔？”一妖魔开口道。

　　“不错。”

　　说话间血袍妖魔站了起来，目光扫过在场的妖魔，一字一句的道“他突破到了大妖魔的境界，而且，他还保留了自己的意识……”

　　“什么？！”

　　“这不可能，法则之力，是绝对不会允许这种异类存在的！”

　　一众妖魔站起身来。

　　血袍妖魔目光从一众妖魔脸上扫过，缓缓的抬起头，看向虚无的天空，目光闪烁。

　　“法则之力自然不允许这种异类，但，如果……至尊主宰…亲自对他赐予呢？”

　　法则之力的赐予！！

　　一众妖魔呆滞，继而露出兴奋的神情。

　　“怎么可能？至尊不是没有任何感情的吗？怎么会赐予始魔尊逾越法则的力量？”

　　“难道……这次入侵万千世界，会得到法则的赐予？”一妖魔神情一动，试探的问道。

　　“不错！”血袍妖魔露出一丝邪笑。

　　“地狱之门，是至尊打开的！入侵万千世界，是法则的指引，至尊的意志！我等，只需屠戮人族，杀的越多，得到的奖励也就越多。”

　　一众妖魔闻言，兴奋不已，唯有骨老鬼一人坐在那里，看着那群兴奋的妖魔，嘴角露出一丝嘲讽的神色。

　　“奖励？如果连命都没有了，要奖励何用？”

　　曾几何时，他也和这些人一样，以为万千世界是天堂，以为人族修士是可以随手抹杀的蝼蚁。直到他遇见了那个人，那个身穿道袍，以一人之力，灭掉他们地狱一族的人族强者。

　　天虚子！

　　……

　　世界，一片荒凉。

　　没有光，也没有生灵。

　　这里，是一片未开化的混沌世界。

　　走进这里以后，丁言清楚的感觉到法则之力的束缚消失了，相对的，他所掌控的规则，也消失不见了，除了本身的力量，他修炼所得的一切，都被剥夺了。

　　“这里，是我的世界！”

　　祖天冲一脚落下，一片黑色的沙漠蔓延开来。

　　无中生有，此乃造化之力。

　　在这片世界，祖天冲便是神，他可以上水燃烧，可以让火冻死人。只要他想，就没有办不到的。

　　“我曾经听说，极古修炼的便是体内世界，他们将自己的肉身无限强化，让体内诞生星河，衍生世界……我也试着衍化过自己的世界，还略有所得。”说话间，丁言眉心闪烁了一下。

　　眉心，一处金色的世界无声幻化。

　　祖天冲回过头，扫了眼丁言头顶的世界，哂然一笑，伸出右手，对着上方轻轻一点。

　　“你不懂。”

　　嘭……

　　丁言的世界，如同泡沫一般，破碎开来。

　　“莫非……这并非真正的世界衍化之法？”丁言目光一闪，好似想到了什么。

　　祖天冲闻言，笑了一下。

　　“你知道，什么是圣境吗？”


第四百六十九章 鬼帝孽徒

　　规则百道，是为圣！

　　这是所有九劫散仙都知道的突破圣境的途径，但如今看来，恐怕圣境的奥秘，并不是表面上这么浅显。

　　“法则，已经不希望有人突破到这个境界了，因为对于它们来说，这个境界，是变数……”祖天冲屈指一点，原本荒凉的沙漠一点点的变化。

　　呼吸直接，便化作了一座金碧辉煌的宫殿。

　　而他们两人身上的衣服，也变成了纯白色的仙袍，脚下更是衍生出了一团祥云，下方，一个身穿龙袍的皇者带着一群身穿官服的人对着他们跪拜。

　　“神仙显灵啊！！”

　　“这是仙迹，是盛世的写照啊……”

　　“皇上，如此仙迹，当入史册。”

　　祖天冲带着丁言，俯视着下方的人群，也不解释，只是示意丁言注意周围的一切。

　　“这些……”丁言一阵恍惚，分不清眼前看到的人是真实还是虚幻。

　　“都是真实存在的吗？”

　　“真中有假，假中含真，真真假假，假假真真。”祖天冲大袖一挥，两人所在的位置再次变幻。这次，两人出现在了一片汪洋之上。

　　下方，电闪雷鸣，海水翻腾。

　　霹雳！！

　　惊雷划过天际，蓦然间，一条蛟龙破浪而出，发出一声震天的吼声。在它身后，一名修道者手持宝剑，踏空而行。

　　“孽畜，你残杀百姓，为恶一方，今日看你往哪跑！”

　　说话间，那修道人挥出一剑。

　　剑气如刀，在虚空划出一道扇形，狠狠的斩在了蛟龙的颈部。鲜血，顺着剑痕流了下来，转瞬之间，便染红了一片海水。

　　“妖道，你要杀我，何须借口？我修道三千五百年，从未杀过一人，若非今日渡劫伤了本源，岂会被你所乘！！”奔逃中的蛟龙，竟是口吐人言。

　　“狡辩！”

　　修道者怒斥一声，手中的剑气更加凌厉了。

　　一人一蛟，争斗愈演愈烈。海水不断翻腾，一道又一道的强大术法划破云端，然而他们谁都没有注意到，在他们头顶十来米处，有着两个人正站在那里，俯视着他们。

　　“这是一个真实的世界……”

　　许久之后，丁言开口道。

　　“哦？”祖天冲的眼底露出了一丝笑意。

　　“为何？”

　　“因为这是一个世界！一个完整的世界。”

　　“什么是世界？”

　　“生灵所在，灵魂所至，方为世界。”丁言眼底的光芒越来越坚定，依稀间，他的内心好似突然突破了一层隔阂，达到了另一个层次。

　　就好似原本身在海中，而此刻鱼化蛟龙，遨游虚空，看到的是一片无尽的世界。

　　这是心灵层次的突破，与实力无关。但是若无这一次突破，丁言的修为恐怕会止步于此，与万千世界的修士一样，止步在九劫，直至道化。

　　“这个世界，没有规则！”说话间祖天冲轻手一点。

　　霎时间，两人眼中的世界急剧变化，所有的画面全部淡去，取而代之的是一圈圈法轮。这些法轮，隐于世界，其上，透露出一种种难以言明的气息，这种气息，与当初丁言在虚幻天最后一层所见到的‘逆转生死’法轮几乎一样。

　　“没有规则，不成方圆。”

　　方圆者，天地也！

　　古人曾说过，天圆地方，方为地，圆为天。若无方圆，则天地不在。

　　“天地不存，世界何在？”

　　“我若存，则天地在！”

　　说话间，丁言的背后突然旋转出一轮阴阳，已经融合归一的两道分身再次分离了出来，一黑一白，化作阴阳两面，隐隐间，好似与整个天地连接到了一起，阴阳二气在丁言毫不知情的情况下融入其中。同时，在他体内所修炼过的仙术全部飞离了出来，凝聚成一道道金色的符文，融入到了阴阳之中。

　　“乾为天，坤为地，仙术为引……很好。”看着这一幕，祖天冲眼底闪过一丝赞赏之色。

　　轻跨一步。

　　两人身边的虚空再次扭曲。等到平静下来的时候，两人已经到了一片星空之外。

　　“你，可懂了？”

　　回头看去，两人背后的星空渐渐缩小，变成了一个圆球，一点点的隐入了虚空。

　　“多谢前辈。”

　　待到圆球彻底消失以后，两人再次回到了之前的阵法之中，石刀依旧，枯骨还在，之前的一切，犹如一场梦，显得极不真实。

　　咔嚓……

　　在两人踏出的瞬间，原本毫无变化的石刀之上，突然出现了一道裂痕。

　　至强的石刀，断裂开来，刀柄跌落一旁，里面所有的气息，都消失不见了。

　　祖天冲走到石刀旁边，躬身捡起那柄石刀。

　　“这墓，没有存在的必要了……”说话间，他的掌心弥漫出一层青色的雾气，断裂的石刀直接消融，化作粉尘，散落了一地。

　　看着渐渐淡去的规则之力，丁言默然。

　　隐隐间，他有些明白自己为什么会走到这个地方了。

　　因为这个墓，因为这个墓里面隐藏的东西。

　　“记住之前你所看到的一切，是这墓的存在，里面隐藏着最后一步的秘密……这种力量已经不多了，至尊，不会允许有人踏出那一步，法则，也会禁锢一切……你的路，还是要靠你自己。只是不知道，乾元子……”说道这里祖天冲猛然一顿。

　　“谁！！”

　　平和的道人好似瞬间变了一个人似的，右手撑天，向着上方狠狠的一抓。

　　轰隆！！

　　一手之力，穿透了无尽规则，直接落在了虚无之上。

　　“祖天冲，你果真没死……”一道七彩的人影从虚无中跌落出来，颇为狼狈。在他身后，一扇白玉石门碎裂开来，上面留着五道深深的指印。

　　一手之力，破碎虚空。

　　从虚无之中将人擒拿了出来。

　　“是你？！”

　　祖天冲眯起双目，气势盘旋。

　　“太虚的狗！鬼帝的孽徒！”

　　“我只不过是顺应天意罢了。”七彩人影整理了下衣衫，目光透过祖天冲，落在丁言身上“不过我倒是没有想到，老鬼居然会把希望寄托在别人的身上，这不符合他那霸道的性格……”说道这里，七彩人影顿了一下，若有所指的道。

　　“小兄弟，不知道你有没有听过一句话？”

　　丁言皱眉，并未回答。

　　从七彩人影的身上，他感觉到了一股极为阴冷的气息，这种气息让他极为反感。

　　“顺天者逸，逆天者劳。你好之为之，若有一天你醒悟了，就来找我吧……”

　　“找你？你还有命吗？”

　　祖天冲狂笑一声。

　　轰！！

　　冲天霸气，扭曲八方，以他为中心幅散开来，这一瞬间，方圆万里，再无规则……


第四百七十章 绝地力量

　　这是超越九劫的实力，威势所至，规则退让。

　　圣境！

　　践踏规则，圣境强者所在的地方，山水逆流，海水燃烧，一切的一切都必须按照他们的意志来运转。

　　所以才会有这样一句传闻，叫做‘一朝成圣，万古不灭！’

　　祖天冲的实力，很明显已经达到了这个层次，一脚踏出，天空竟然燃烧了起来，云层如同火焰一般，将空间灼烧出了一个大洞，黑色的吞噬之力，如同恶魔之口，散发出幽冷的力量。

　　七彩人影一时不察，直接被黑洞的力量吞去了半截衣袖。

　　“你这个疯子！”

　　七彩人影低骂一声，挥手没入了虚空。

　　祖天冲狂笑一声，一脚踏碎虚空，紧随着消失不见……

　　……

　　重玄派外。

　　重玄子神色呆滞的看着上空，嘴角不断的抽搐。

　　“师兄，怎么回事？那个人竟然从禁地中出来了。”

　　“那个道人，怎么有些像我们重玄派开派祖师？”

　　“重玄子，此人必须留下，他从青竹林内出来，肯定得到了祖师遗留的功法，如果我们得到，便再也不用怕傲视神宫，甚至，可以压过傲视神宫，成为古武大陆第一宗门。”

　　一身华服的中年男子从人后走出。

　　此人，正是重玄派当代掌门，宋司！

　　“老夫怎么做事还轮不到你来指手画脚。”重玄子扫了眼宋司，眼底闪过一丝不耐。

　　他才是重玄派修为第一的太上长老，在门派之中，他拥有决策权。

　　一旁的宋司闻言，脸色瞬间阴沉了下来，看了眼重玄子，冷哼一声，拂袖离开。一旁的几名长老见状，眼底露出一丝忧色。

　　“师兄，宋司此人气量狭窄，你如此斥责他，恐怕……”

　　“无妨！”

　　重玄子挥了挥手，目光却是从始至终都没有离开过青竹林上方的虚空。

　　比起虚空中的三人，下方的重玄派等人就像是蝼蚁一样，以他们的实力，根本就察觉不到空中的争斗，只能依稀感觉到一阵阵令人心悸的气息，就像是远古蛮兽复生一样。

　　那个人的实力，莫非到了破碎境？

　　重玄子第一次对自己的决定，产生了怀疑。

　　所谓破碎，其实就是九劫散仙的层次，在古武界，破碎境是古武圆满，一手一脚，踏碎虚空，是古武的传说之境，至今为止，也没听说有人达到过这种境界。

　　轰！！

　　站在青竹林外的几人面色大变，其中重玄子直接飞退。

　　几乎就在几人离开的瞬间，整个青竹林内爆发出一股湮灭一切的力量，只一瞬间，青竹林周围的所有存在，全部归墟，仿佛根本就没有出现过一样。

　　许久之后，灰尘淡去。

　　青竹林，早已不在，不仅如此，原本环绕在青竹林周边的山石也全部消失不见了，地面，变的一尘不染，如同镜子一般，倒映着天空的颜色。

　　“归墟？！”

　　“什么都没有了？这怎么可能……”

　　一名重玄派长老露出骇然之色。

　　破坏一件东西对于他们来说并不难，但是要让某件东西彻底的消失，变的仿佛从来都没有出现过，这就不是他们能够办到的了。不仅是他们，重玄子也一样办不到，因为这种力量，已经触摸到了法则的边缘，近乎归墟。

　　“师兄……”一名重玄派长老颤抖着声音道。

　　此时几人都注意到了平地中心，盘坐在那里的丁言。

　　一袭青袍，黑发飞扬。

　　隐约间，他们看向此人的气息更加的飘渺了。若果说之前他们还能够看到丁言的形体，那么此刻他们看到的丁言，就像是一处迷雾，仿佛随时都有可能归去。

　　“重玄子拜见前辈，恭喜前辈修为精进！”重玄子对着丁言所在的方向，朗声道。

　　声音如波，扩散开来。

　　“你是在试探我吗？”盘坐的丁言突然睁开双目。

　　一堆眸子如同星辰一般，将在场几人的内心全部看的清清楚楚。

　　见到目光的瞬间，重玄子心神一颤，连忙躬身。

　　“晚辈不敢。”

　　丁言看着重玄子，许久之后才收回目光。

　　“你们走吧，青竹林，从此不存。”

　　一种长老闻言，面色不断变换，重玄子犹豫了许久，还是开口道“敢问前辈，之前从青竹林内飞出的那个人……可是我重玄派祖师？”

　　丁言沉默。

　　突然抬手，食指对着虚无出轻轻一点。

　　涟漪，一圈圈荡漾开来。

　　一张金色的巾帛于虚空处展开，一个个金色的古字衍生出来，最后汇聚成四个古老的篆字。

　　咫尺天涯！

　　“这是我学会的第一门仙术，如今完善之后送你你等。也算是了却我毁你们重玄派重地的因果……至于之前那两个人，不过是幻象罢了，并非真实。”

　　“幻象？”

　　众人一愣。

　　之前那股令人心悸的气息，他们可是清楚的感应到了，飞出的七彩人影和后面追杀的道人，他们也是看的清清楚楚。

　　“虚实如梦，梦是梦，梦非梦，其中差异，谁又能说的清楚。”

　　说话间，丁言缓缓的站起身来，一步踏出，向着前方虚空走去。上方的那门仙术，在站起来的瞬间，化作数道光点，射入了几人的眉心……

　　“就像苍天记忆，最强九人一样，谁又能肯定，他们是否真实存在过。”说完这些话之后，丁言最后一步迈出，大袖一拂，就这样凭空消失。

　　留下重玄子等人，站在原处，参悟着这突然得来的造化。

　　……

　　“九大绝地，最强星辰……”站在虚空，丁言如同神祗一般，俯视苍生。

　　祖天冲的存在，他并没有说出去。

　　而是用另一种方法，将重玄子等人的记忆扭曲了，让他们以为今日所见，皆是他传道所致，并非真实。

　　“古木星，木蕴苍天，一手遮世。”

　　猛然间，丁言的眼眸闪烁了一下，青色的光芒一闪即逝。

　　在他的手心，一团青色的力量升腾了出来。青色的光团，呈不规则状，不断的扭曲，隐隐间，丁言好似看到了环绕在这团青色光团周围的万千丝线。

　　“这才是绝地的力量……万妖星主萧十龙，早在数千年前就已经悟透了，他早就达到了这个境界……如此实力，竟然还只是第二散仙，那当今第一的轮回王又有多强？”


第四百七十一章 斩去记忆，只为杀你

　　绝地，规则！

　　明悟了世界以后，丁言才看清楚隐藏在古木星魂周边的万千规则，这些规则的数量，远超百道，甚至千道都不止，规则繁复无比，相互之间，以一种特殊的方法连接了起来，使得法则都无法感应到。

　　“传闻轮回王曾经败给了始魔尊……此事若非讹传，便是那始魔尊还隐藏了实力。”

　　五指握拢，丁言缓缓的收回了右手。

　　放眼望去，下方尽是云层，站在云端，有一种超脱凡尘的孤寂。

　　或许，仙本，来就是孤独的吧。

　　收回思绪，丁言的目光扫向前方，那里，有着一座冰峰，峰顶高入云层，远远看去，如同一柄倒插入云层的利剑。寒气如刀，透过冰雪波动，丁言清楚的感觉到了环绕在冰峰之外的数十道规则。

　　寒冰规则，凝雪规则，零度规则……

　　“以人力改变外界，虽然只是小范围的，但也值得拜会一番。”说话间丁言踏着云团，向着前方走去。

　　傲视神宫。

　　在古武界拥有至高无上的地位，它是古武修士圣地，是一种信念，一种信仰。

　　“傲视神宫？”

　　站在上方，丁言俯视着这座冰雪宫殿，下方巡守弟子来回走动着，却是没有一人发现他的存在。

　　“这里……”伸出右手，一片冰晶落在手心。

　　抬头看着漫天飘雪，丁言的眼神一阵恍惚。

　　或许已经忘记了自己。

　　或许已经麻木了仙路，但在他的内心深处始终有着一个地方，不曾忘记。

　　雨山。

　　伊人如水，如忆。

　　那一抹倩影，深入他的灵魂，连轮回都磨灭不了。

　　“她在这里吗？”站在虚空，手心的雪花一点点消融，一丝冰冷深入心底。

　　雪，更大了。

　　神宫深处，愈加寒冷，雪花如幕，拍打在建筑上，结成了一层厚厚的冰霜，冰冷的建筑蛰伏在那里，散发着冻彻人心的寒意，如同一头吞噬一切的远古巨兽。

　　“冷死了！怎么会这么冷？我动用了元力御寒，还是觉得手脚麻木。”

　　“这么冷，长老居然还能在里面修炼！”

　　建筑外面，两名身穿白色袍子的弟子不断的跺着脚。在他们体外，荡漾着一层淡白色的力量，从修为强度来看，这两人应该都已经成为了真正的古武者，修为堪比未渡劫的散仙。

　　“在这么下去，傲视神宫恐怕得改名叫冰雪神宫得了。”

　　左侧哆嗦了半天之后，实在忍受不住，张口吐出一件法器，散发出淡白色的光芒，守护在了外面。

　　“你……”右侧的弟子愣了一下。

　　“用法器御寒，被长老发现的话，会被重责的！”

　　“我…实在忍不住了，在这…样下去，我会被…冻僵的。”左侧的弟子哆嗦着道，双手放在嘴前，不断的哈着气。

　　“不行，你快些收起来，否则……”

　　就在右侧弟子还没有说完的瞬间，一股恐怖的力量从屋内散发出来。

　　嘭……

　　正在说话的两人在这股压力之下，直接跪了下来。

　　“这点寒冷都忍受不住，他日如何踏碎虚空，如何屹立绝巅？”一道飘渺的女声从屋内传出，声音冰冷无情。

　　“长…老……”

　　两名弟子哆嗦着伏跪在那里，除了深入人心的寒意以外，更多的是对说话之人的恐惧。

　　嘭！！

　　那名弟子头顶的器灵突然崩碎，散落了一地。

　　无边的寒气席卷过来，使得左侧的那名弟子哆嗦了一下，手脚都有些麻木了。

　　“日后你们两个不用在过来了。”冰冷的声音说完这句话以后，一点点淡去，那恐怖的气势也如同潮水一般退走。

　　留下两名弟子伏跪在那里，脸上尽是恐惧。

　　丁言站在上方，看着下面的那一幕，沉默了许久之后，转过身去，准备离开。

　　“你既然来了，为何不进来？！心虚吗？”

　　声音突然出现在丁言的耳边，透过建筑，丁言仿佛看到了昔日那双熟悉的眼眸，正冰冷的注视着自己，那目光，相似在看陌生人。

　　“见？你会见我吗？”

　　丁言不上双目，深吸了口气，问道。

　　“你……还好吧？”

　　停下脚步，雪花从丁言的衣袍中穿过，寒意深入灵魂。

　　“好？”

　　女声突然笑了起来，声音越来越大，一瞬间，几乎传遍了整座傲视神宫。

　　下方两名原本伏跪在那里的弟子听到这声音，露出一丝茫然之色，左侧弟子试探的道。

　　“长老……”

　　“丁言！！！！”

　　恐怖的力量轰然爆开，将整栋建筑都给掀开了，两名弟子连反应都没来得及，就直接被这股力量掀飞了出去。一瞬间，雪花停滞，浮在半空，如同被定住了一样。

　　古殿中心，一名白衣女子踏空而上，风雪环绕在她的周身，如丝白发，夹杂在风雪之中，如同降临人间的冰雪女神。

　　绝美，无情。

　　“你终于来了吗？！”风雪呼啸，发出一阵阵呜咽声。

　　丁言看着一步步走上来的白发女子，心中一阵剧痛……

　　……

　　“等我修炼出了元婴，我一定要祭炼一个好看的法宝。”

　　“法宝只图好看怎么能行？”

　　“我就要好看的法宝，绝不像你的法宝，就一杆破尺子，丑死了……”

　　……

　　曾几何时。她貌美无双，心地善良，会依着自己撒娇，说着自己对未来的幻想，也会为了受苦受难的众生而伤心，落泪，但如今，那一双美眸之中除了仇恨以外，再无其他。

　　“冰雪莲，当年你帮我祭炼的法宝。”

　　说话间，白发女子莲指轻展，一朵血莲从她的指尖衍生了出来。

　　晶莹剔透的血莲，看上去如梦似幻，美丽至极。不过其中隐藏的冰冷寒意，却是连虚空都近乎冻结了。

　　看着这朵雪莲，丁言的眼底闪过一丝柔色。

　　“这朵雪莲，是你从东海星深处取得，当年这朵雪莲，你在东海海底呆了近五十年。”白发女子终于走到了丁言对面，那是一双梦幻如星的美眸，原本颠倒众生的眸光，如今只剩下冰冷的仇恨。

　　没有一丝其他的感情。

　　“我斩去了所有记忆，留下修为和仇恨，只为杀你！”

　　丁言知晓，女子在鬼界，还有一个分身。所以这些年，他一直都没有去过鬼界，他不想再去面对她，或者说，他愧疚，哪怕轮回万世，他也忘不了。

　　永远记得雨山之上，那纤弱的身影，抱着死去的女儿失声痛哭，如丝秀发一夜雪白。

　　那化不去的仇恨，如同利刃，直入心底。

　　他原以为，自己已经忘了，但是在听到这句话的瞬间，他的内心仍然忍不住颤抖了一下。

　　能忘吗？

　　又或者，忘得掉吗？


第四百七十二章 师兄？

　　虚无，静寂无声。

　　混沌旋转，一团团灰色气流扭曲在一起，没有道路，也没有时空。一方世界，若是连时空都没有了，那便不能被称之为世界，而是虚无了。

　　虚无，是世界之外的地方。

　　这里，没有规则，法则的力量，也很难触及到这里。

　　仙修难至，鬼魔不侵。

　　朦胧气团，就这静静的旋转着，也不知道过了多久，一道漆黑的人影从无到有，渐渐的化为了真实。这是一道朦胧的黑影，身影如水，扭曲不断，似的人无法看清他的相貌，甚至，连他是男是女都看不清楚。

　　黑影的到来，如同在平静湖面丢下了一粒石子，打破了这片区域的沉寂。

　　旋转的混沌气团，在此人出现的瞬间，自动漂浮开来，好似畏惧他一样。过了许久，又有几道人影接连走了进来。相比前面的黑影，后面的那几个人则是弱的多，可以清楚的看清他们的相貌，甚至，连他们身上的气息都能清晰的察觉到。

　　“大人，这里便是虚无吗？”

　　“想不到我也有一日会踏入虚无，若非大人帮忙，我等恐怕早就迷失了。”

　　“这地方，看似平静，但实际上比九幽深渊还要恐怖。”

　　“也不能这么说，这么多年，我等都只是幽居在深渊表层，真正的深渊，恐怕不比这里安全。”

　　几道人影走出以后，便四下打量。

　　“始魔呢？”

　　黑影停下脚步，声音响起。

　　如同他的身躯一样，声音也是一样飘忽不定，若不是还有着一个形体存在，后面的几位魔圣，甚至都无法找到说话之人所在的位置。

　　触摸到法则之力的人果然恐怖！

　　几大魔圣心中一凛，当即躬身道。

　　“魔尊稍后就到。”

　　黑影点了点头，闭上双目，没在说话。

　　一时间，四周都安静了下来。无形的压力从四面八方汇聚过来，好似一头头复生蛮兽，要将几人吞噬。这些混沌气团，便是大世界的雏形，若是演化完整，在诞生法则的话，便会形成另一个大世界。

　　这种大世界，与修士修炼的世界不同。他们是天地所生，拥有无上威能，属于天地的力量。面对这种力量，修为再高也要退却。就好像是一个武林高手，武功再高也无法抵御星辰一样。

　　“好恐怖的压力。”一尊魔圣看着四周逼近的混沌气流，面色稍白。

　　魔圣，高高在上。

　　但是面对这种源自于天地的力量，他们一样会感到无力。

　　“嗯？”

　　就在一团混沌气流即将靠近的瞬间，前方的黑影突然睁开双目，漆黑的身躯突然扭曲了一下。

　　那团旋转的混沌气流，在靠近他约百米范围停顿了一下，继而被一股看不见的力量自行卸开了。

　　嘶……

　　几名魔圣见到这一幕，倒吸了一口冷气，看向黑影的目光，更加的敬畏了。

　　“这便是法则的力量吗？近乎一个人挪动了一个大世界……哪怕这个大世界还只是雏形……”

　　“至尊之力，果然恐怖，看来我等的选择，是正确的。可笑第二和第九……”

　　就在几人讨论的瞬间。

　　后方的虚无再次扭曲了一下，一道人影从中迈出，正是那最后一个进来的始魔尊。

　　“真的是虚无层！”

　　始魔尊很显然不是第一次到达这里了，进入到虚无层以后，眼底闪过一丝激动的神色。激动过后，始魔尊很快就发现了停在前面等着他的几人，愣了一下，始魔尊的目光落在最前面的黑影身上，当即躬身。

　　“始魔见过大人。”

　　黑影无声。

　　好似根本就没有听到始魔尊的声音一样，站在那里也不说话。

　　见到这一幕，始魔尊神色微变。

　　想要开口说话，却不想一股压力当头镇下。

　　感应到这股压力之后，始魔尊身子一晃，勉强稳住了身影，不过依旧保持着躬身的状态。

　　时间流逝。

　　压抑的气息越来越强，几大魔圣在这股气息之下，额头不由自主的留下了一丝冷汗，看向前方黑影的目光，变成了深深的恐惧。此刻，在他们眼中，黑影仿佛变成了一位至高无上的存在。

　　仅仅只是站在那里，便透露出一股俯视苍生的压迫感。

　　那种冰冷无情的感觉，让他们有一种面对神祗的无力。

　　那是法则的力量！

　　嘭！！

　　始魔尊终于承受不住这股压力，一把跪在了地上。

　　“请大人责罚！”

　　声音过后，压力猛然一减。半跪着的始魔尊趁着这一丝间隙，大口的喘着气。

　　“你已明了？”

　　始魔尊半跪那里，抬头看着眼黑影，恭敬道。

　　“望大人恕罪，始魔愚昧！”

　　“愚昧？呵呵……”黑影突然笑了起来。

　　他的身躯，如同水幕一般，不断扭曲，许久之后，身躯再次凝实，黑影猛然回过头，一道金色的眸光扭曲时空，竟是硬生生的在这片虚无之中，衍生出了一片时空世界。

　　咔嚓！！

　　一股至强的压力直接将始魔尊压的匍匐在了地面，双腿的腿骨直接折断。

　　魔圣的腿骨，竟然挡不住此人的一眼！

　　“你想死吗？”说话间黑影向前走了一步。

　　嘭，嘭，嘭……

　　剩下的几名魔圣也同时跪了下来，尽管这股压力不是针对他们，但他们也一样受到了余波的影响。

　　匍匐在地面的始魔尊终于忍受不住，抬起头，看着黑影，眼底闪过一丝恨意。

　　他是九幽的始魔尊，号称当代第一强者。

　　走到哪里不是高高在上，受人敬仰，而现在的他，却是和一条狗一样，匍匐在黑影的面前，连跪立都做不到。

　　“不服吗？”

　　黑影看着始魔尊，眼底露出一丝淡淡的嘲讽。

　　那目光，就像是在看一个玩偶。

　　始魔尊深深的吸了两口气，沙哑着声音道。

　　“始魔不敢，始魔想只知道，究竟犯了什么错误，惹的大人如此动怒。”

　　黑影闻声，就这样站在那里，盯着始魔尊看了许久。

　　就在几人即将承受不住这股压力的时候，黑影突然回过身去，大袖一挥。

　　“起来吧。”

　　所有的压力如同潮水一般退了回去。伏跪在地上的几人失去了压力的束缚以后，同时长出了一口气，道了声谢之后，摇摇晃晃的站了起来，唯有始魔尊依旧伏跪在那里，在他面前，一条漆黑的小蛇，不断的游动着。

　　“这是……”始魔尊在见到此物的瞬间，神色剧变。

　　这条漆黑的小蛇，正是他离开的时候，打到紫衣女子身上的。不想竟然被黑影发现，暗中收走了。

　　“如果你不想死的话，就不要在打她的主意了，记住，她是我的小师妹。”

　　说完以后，黑影迈步向着虚无深处走去。

　　“仅此一次，下不为例。如果你还敢动手的，我让你神魂俱灭，彻底消失……”


第四百七十三章 师兄弟

　　虚无路。

　　一路无声，黑影走在最前方，虽然是在前行，但是给人的感觉却是在不停的变换，有时候像是在原地踏步，而有的时候，又向是在往相反的方向行走，还有的时候，像是在进行空间跳跃，场景不断变换，差距不到方向，感应不到时间，唯一的指引，便是前方的黑影。

　　就这样，也不知道走了多久。

　　直到后面几位魔圣忍不住要开口询问的时候，前方的道路豁然一亮。

　　取而代之的，是一片浩瀚无边的空间。

　　“到了？”

　　“规则！这里有规则的存在！”

　　一名魔圣挥了下手，尽管感觉到了束缚，但是对于他们来说，却是大大的松了口气。就好像是一个行走在陆地上的人，在空中飘的久了，再次回到陆地，会有一种说不出的踏实感。

　　“不仅仅只是存在，这里的规则，几乎用肉眼都可以看见，甚至连法则都……”

　　一名魔圣的眼底闪过了一丝激动。

　　原本笼罩在他身上的魔雾自行散去，露出了他那苍白的脸孔。

　　魔圣，幽居在九幽深渊，终年不出。因为瞒天之术的存在，他们几乎不死不灭，但，这种不死不灭终究是虚假的，在无上至尊面前，他们只是蝼蚁。

　　没有谁愿意永居他人之下，所以，他们选择了至尊。在见识到了法则的强大之后，更是对自己的这一选择感到庆幸。

　　“这便是至尊所在的地方吗？就是不知，是哪位至尊主宰的神殿。”

　　“那个方向，可以更加清晰的感应到法则的力量。”

　　一名魔圣的目光落在了前方的气流中心。

　　灰色的漩涡，其上，有着一个虚无的大殿。大殿四壁入云，高处没有苍穹，因为没有存在的必要。至尊，本身就是法则的化身，在他们眼中，自己便是苍穹。

　　“随意走动者死。”

　　黑影冰冷的声音，如同一盆冷水，将几名兴奋的魔圣唤醒了回来。想到如今所在的地方，几人的额头瞬间留下了冷汗。

　　黑影停留在前方，背对众人。

　　身躯依旧，如同水幕一般，不停的扭曲着。

　　“你们能进入到这里，是伟大的秩序主宰对你们的赐予，珍惜吧，只有三天时间。三天之后，我会再来找你们。”说完之后，黑影向前踏了一步。

　　身躯如同水幕一般扭曲了一下，就这样凭空消失了。

　　始魔尊很显然不是第一次到这里了，在黑影离开之后，直接找了个地方坐了下来。仅片刻，便有无尽的规则聚拢了过来，在他的身边凝聚成了一个半透明的丝茧。

　　剩下的几名魔圣也是依次盘坐，闭目修炼。

　　唯有第三魔圣，在众人都进入修炼状态以后，站起身来，无视黑影的警告，向着前方的大殿走去。

　　万法之源。

　　这里，是秩序主宰缔造的空间。

　　至尊，是这片天地最为强大的存在，就想是帝王一样，俯视诸天万界。任何生灵，都必须按照他们的意志来运转，违背的下场，便是抹杀。

　　踏出了入口处的范围以后，一股至强的压力突然袭来。

　　万千规则无形镇下，大后方，仿佛有着一道更为强大的力量，徐徐出现。那是法则的余威！

　　“这便是至尊，这便是法则吗？！”

　　第三魔圣顶住压力，向前走了半步之后，再也无法移动分毫，只能站在那里，双目狰狞。法则的威压之下，那些原本笼罩在第三魔圣身躯上的黑雾一点点淡去，露出了他的本来面貌。

　　第三魔圣，清元！

　　丁言的三师兄。

　　“我恨！！面对法则，我竟然如此无力……”

　　怒吼一声，清元的瞳孔之中，突然闪现出一轮阴阳，冰冷的死亡之力幅散开来。

　　身为魔圣，他的乾坤道经早就走向了另一个极端，阳面，早就被他抛弃了。

　　咔咔……

　　魔轮旋转，竟是隐隐的将那些镇压在他身上的规则给排斥了出去，不过，那道法则余波却依旧镇压在上方，没有动弹分毫。

　　“唉，何必呢……”

　　在清元准备再次动手的时候突然响起，一声叹息。将他运转的元力强行打散了，停下动作，发现在他背后不知道什么时候多了一人。

　　熟悉的声音，曾经的师兄弟，此刻形同陌路。

　　“没有用的，至尊甚至都感觉不到你的存在。”黑影开口道。

　　“大人此来，可是为了杀我？”后退了半步，一缕缕魔雾再次升腾了起来，遮去了清元的相貌。

　　黑影站在后方，看着没有回头的第三魔圣。

　　“三师弟，何苦？”

　　“三师弟？太虚的走狗，出卖师尊的叛徒，你这声师弟，我当不起。”第三魔圣冷笑一声，说完竟是再次踏步，向着前方走去。

　　嗡……

　　虚空扭曲。

　　轻易的断去了第三魔圣的前路。

　　扭曲的黑影，出现在了前方，看着一脸冷漠的第三魔圣，黑影叹息一声。

　　“我不会让你过去的。”

　　“我也没打算就这么过去。”说话间，清元大袖一会，三尺青锋从他的袖口飞出。“我们师兄弟四人之中，以我资质最差。论毅力，我比不上大师兄，论悟性，我比不上小师弟，更比不上你这个叛徒！”

　　黑影站在前方，右手伸出。

　　食指在虚空中轻轻的划出了一个虚圆。

　　弧形旋转，化作了一轮阴阳。

　　同样的阴阳，透露出来的威压，比第三魔圣的阴阳不知道强大了多少倍。

　　“自从堕入九幽以后，我便不在用乾坤宗功法了，今日，我舍弃魔圣身份，以乾坤宗弟子的身份，向你出手。”说话间，清元手中的青锋之上，升腾起了一层寒雾。

　　说话之间。

　　青锋化刃，在虚空连斩三十八剑。

　　每一剑，都隐藏着无上杀意，每一剑，都划在了规则之上。

　　“没用的。”

　　黑影站在那里，任由这凌厉的剑气从他的身上斩过。

　　啵……

　　他的身躯，就像是流动的水幕，被斩断之后，轻易的连接了起来，没有半分损伤。

　　“乾坤奥义，死亡剑气！”

　　一步踏出，清元整个人都个青锋融合到了一起。

　　人剑合一，规则融合！

　　就在剑尖化罡的瞬间，黑影动了。

　　他缓缓的抬起右手，食指指尖对着前方轻轻一点。

　　叮！！！

　　一圈圈涟漪，扩散开来。一指之力，准确的点在了剑尖，环形力量，荡漾开来，最终化作毁灭的力量，将清元震飞了出去。

　　噗……

　　手中青锋直接脱手飞了出去，倒插在地面，清元本身也是飞出了数十米才停下了下来。

　　“三师弟，你不是我的对手，住手吧。”

　　黑影收回食指，看着倒地的清元，由于黑雾的存在，所以没有人看得清楚他此刻的表情。

　　“呵呵……师尊曾经说过，你最像他，我们师兄弟四人之中，也是你的修为最高。那个时候，除了师尊以外，我最佩服的人便是你，我的二师兄。只是我不懂！真的不懂，为什么？为什么你要背叛宗门，为什么你要杀师尊？难道力量，真的就那么重要吗？”

　　清元躺在地上，仰着天。

　　不断的咳着血，但是他好似根本就没有察觉到自己的伤势一样，疯狂的笑了起来。狂笑之中，一滴眼泪，顺着他的眼角，缓缓滑落……


第四百七十四章 三十年

　　仙界。

　　云海涌动，曾经因为地狱入侵而短暂混乱的仙界，再次平静了下来。万魔星主的存在，为众人所知，这位以一人之力镇压地狱的强者，受到了无数人的敬仰。

　　地藏！

　　这神秘的一脉，也渐渐的为世人所知。

　　第八绝地星主。

　　佛魔共修！来历神秘。

　　继万妖星主萧十龙，古木星主丁言之后的第三位绝地星主。绝地威能再次出现在了世人的眼前。一时间，许多渡过了大天劫的星主都舍弃了自己的本命星，去尝试炼化另外的几大绝地。

　　不过，绝地既然被称之为绝地，又岂是那么简单被炼化的。

　　一番折腾下来，不仅没有一人炼化绝地，反倒被绝地中咆哮的星魂震杀了无数。其中，最为恐怖的便是第一绝地古仙星和第二绝地魔帝星。

　　这排名第一第二的绝地，乃是名符其实的绝杀之地。

　　当日打过这两大绝地主意的人都死了。

　　据传，古仙星内，走出了一道朦胧的人影，那道人影面对众多星主，仅一眼。便灭杀了周边的所有存在，连灵魂痕迹，都湮灭了。

　　万魔星，则是更加诡异，有人在那个漆黑的魔星内，看到了一位帝王，一位身穿黑袍端坐在王座之上帝王。那位帝王显现的一瞬间，周边所有的人都消失了，不仅如此，就连周边的一些星辰也随之枯萎了。

　　古仙！

　　魔帝！

　　这两大绝地星魂，好似有着自己的意识，绝非简简单单的星魂。

　　时间，就这样一天天的过去……

　　……

　　绝地星魂的杀戮，给万千修士带来了无尽恐惧，在渴望绝地力量的同时，又对绝地产生了难以抑制的畏惧。

　　平静的岁月，又过去了三十年。

　　三十年时间，发生了许多事。

　　九幽魔界，被一个神秘人封印了，再次沉入了深渊。

　　鬼界之中也有数人走出，其中最为引人注意的，是两名女子。

　　其中一人满头白发，神情冷傲，另外一人温柔典雅，柔弱似水。这看似普通的两名女子，竟然有着超越星主的修为。特别是那白发女子，出手毫不留情，曾有一位星主，因为言语上的冒犯，被她冻成了冰块。

　　地狱之门，也不再像之前那么坚固，偶尔会有一些妖魔从缝隙中窜出。有人出于关心，去看过万魔星主，发现万魔星主的气息，比当年弱了许多，身上佛的光芒，已经极为暗淡了。

　　为了应对那些从地狱中逃出来的妖魔。

　　仙界的诸多势力组成了一个联盟，将云海域彻底的封死了。每一个门派，都会派高手来此坐镇。

　　……

　　霹雳！！

　　惊雷划过天际，这一瞬，雨珠晶莹，剔透玲珑。在雷光的映射下，天地，好似静止了一般。

　　踏，踏，踏。

　　一道人影从雨幕中来，踩在积水之上，发出轻响。

　　此人，黑袍，斗笠，背负弯刀。隐约间，可以看到他的额头有着一道狰狞的伤疤，好似第三只眼一样。

　　雨水顺着斗篷滑落，在他眼前形成另一道雨幕。

　　漆黑的身影，从雨幕中来，消失在雨幕尽头。

　　雨，更大了。

　　暴雨倾盆，冲去了地上了足迹，昏黄的泥水从地面流过，直至最终，掩去了所有痕迹，就好似，天地间从来就没有那个人出现过一样……

　　“好强的刀气！”

　　许久之后，数道人影飞掠而至，停留在半空，其中一人闭上双目感应了许久，再次睁开之时，眼底闪过一丝凝重。

　　“是那妖魔！”

　　“那个混账！不要被我抓到，否则……”其中一人气急败坏的怒吼。

　　“地狱之门这些年松动越来越明显了，这次出来的家伙，竟然如此难缠，杀了我们数十名师兄弟，从容逃走。有一点我一直想不明白，万魔星主的力量明明没有散去，这些妖魔究竟是怎么逃出来的？”又一人皱眉问道。

　　“看来地狱远比我们想象的恐怖。”

　　众人沉默。

　　这仅仅只是第一层。

　　而第一层后面，还有十七层……

　　“不管怎么说，先把那个家伙解决了吧，否则以妖魔的性子，很快就会让一处地方生灵涂炭。至于这个妖魔，应该是用了特殊手段，逃过万魔星主的封锁，从夹缝中逃出来的吧。”最开始的那个人开口打断了众人的议论，再次御剑，向着黑袍人消失的方向追去。

　　一路追杀。

　　刀气，愈加的恐怖了。

　　凛冽的刀气，残留在空气中，近乎实质，割的人皮肤生疼。

　　“该死，这家伙进入了星岛。”

　　星岛，是仙界的国都，类似于修炼界的修真星，是生灵的聚居地。

　　“这里是哪位星主管辖的星岛？”当先之人开口问道。

　　仙界的传承，远比下界久远。尊卑之别十分明确，在仙界，每一位星主，都有着自己的道场，在遥远的时代，这些人被尊为星君，而在这个散仙的时代，他们被称为星主。

　　这个星主与修炼界的星主有很大的区别。

　　在散仙的世界里面，星主，是指那些渡过了大天劫，并且炼化了属于自己修炼星的强者。而在仙界，星主，是一个尊称。不过不管仙界的星主，还是散仙界的星主，都是强者，受人敬仰。

　　“这里……”

　　一名面容枯槁的修士取出一本类似于书籍的仙器，翻阅了片刻之后，一窜文字浮现了出来。

　　万衍星岛！

　　下界万衍圣地开辟的星岛，创造者身份不明。数千年，万衍圣地覆灭，此处星岛也被人遗忘，属于一处被人遗忘的无主星岛。

　　“无主星岛？不可能啊？这星岛外面的防御雾气依旧完善，周遭的天地元气也没有半分的逸散之势……”

　　“进去看看！”

　　说完几人身影一晃，冲了进去。

　　……

　　在几名强者进入防御迷雾的瞬间，万衍星岛深处。

　　一处寂静之地。

　　落叶满山，秋风萧瑟。

　　这里，是一处墓地。

　　“你走吧，不用再陪我了。”荒凉的孤坟前面，一个满脸胡须，双目无神的黑衣人依着石碑，手中拿着酒葫芦，不断的灌着。

　　“多谢师父授道之恩！”

　　黑衣人前面不远，一名俊朗青年慎重的跪下，磕了三个响头。

　　“不用谢我，我也不是你的师父……我是九幽的魔圣，一个魔，又怎配做你是师父？”黑衣人的神，好似死了一样，空洞的双眼，看着天际，不知道在想些什么。

　　“一日为师，终生为师！师父的仇人，我丁辰一定会将其手刃。”说完那俊朗青年慎重的站了起来，头也不回的转身离去。

　　黑衣人摇了摇空酒壶，看了眼离去的丁辰，疯狂的笑了起来。

　　“我只是一个废人，一个废人，我谁都保护不了……呵呵，哈哈！”


第四百七十五章 道虚衍

　　冷风萧瑟，山路崎岖。

　　咻！！

　　一道人影破空落下，踩在落叶层上。此人，正是那名从地狱中逃出，又被一众强者追杀了一路的地狱妖魔。

　　“是这里吗？”

　　黑影四下观望了一眼之后，踏步向着前方走去。

　　崎岖的道路，一直向前延伸，也不知道走了多久，黑衣妖魔终于走到了道路的尽头。这里，是一处空旷的荒地，漫山遍野，到处都是落叶，枯叶飘飞，显得格外萧瑟。

　　荒地中心，密密麻麻的墓地几乎占据了整座内谷。

　　“不想死就给我滚！！”

　　一道霸道的声音从荒地中心传出，厚厚的落叶下方，一道恐怖的灵魂波动镇压过来。

　　黑衣妖魔见势，冷笑一声。

　　不退反进。

　　一步踏出，脚下的落叶层如同波浪一样，荡漾开来。在他周身，一股血红色的灵魂波动逆冲而上。

　　轰！！！

　　恐怖的力量在虚空相撞，爆炸的余波幅散开来。其中最下方的几股力量撞击在最近的极快墓碑上，使得墓碑之上出现了几道深深的裂痕。

　　“你是在找死！”

　　一声怒喝，漫天落叶为之一滞。

　　下一秒所有的落叶倒飞而上，形成了一个巨大的漩涡。

　　落叶漩涡，正中心，一身邋遢的范诩站了起来，冷冽的目光如同利刃，俯视着下方的黑衣妖魔，那神色，像似在看一个死人。

　　“哈哈，想不到堂堂第九魔圣竟然在这里守墓，这颓废的摸样，那里还有半点魔圣的威势？”妖魔丝毫不以为惧，看着上方的范诩，神色自定。

　　“给我死！”

　　范诩根本连话都懒得与对方多说一句，虚空一步，凌天踏下。

　　简简单单的一脚，蕴含着无上威能。

　　漫天落叶，如同利刃一般，环绕在巨脚虚影旁边，最中心处，巨脚虚影如同上苍，简单踏下。

　　见到这一幕，黑衣妖魔终于色变，他根本就没想到，对方竟然是这样一个疯子，根本就不问他是谁，也不问他为何而来，一个见面，直接下杀手。

　　“住手！”

　　妖魔疯狂后退，同时右手翻转，取出了背后的长刀，当空一斩。

　　半月形的刀气逆天冲上。

　　嘭……

　　强大的刀气斩在脚影之上，像是鸡蛋撞在了石头上面一样，没有造成半分影响，便消散了。巨脚之力没有半分停留，狠狠踏下。

　　“你难道不想救活龟灵门的门人吗？”

　　就在巨脚即将落下的瞬间，黑衣妖魔终于失去了那份淡定，惊恐的叫了起来。

　　魔圣的强大，远远超出了他的预计。

　　这种绝对的力量，让他感到恐惧。原本，在他的眼中地狱外面的生灵，都是弱小不堪的，最开始逃出地狱的时候，他确实是这么认为的，那些阻难他的修士，几乎没有几个人能挡住他的一刀。也正是因为这种想法，才让他无比狂妄，在见到范诩的时候，根本就没有半分的畏惧。

　　但此刻，他的这种想法被彻底的推翻了。

　　魔圣的强大，让他颤抖，这种威压，让他产生了一种面对地狱大妖魔的恐惧。

　　“为什么会这么强？不是说，魔圣并不是真正的圣境强者，只是伪圣境的九劫散仙吗？只要不是圣境，以我的实力，加上背后的妖刀，怎么会如此狼狈？”

　　“你说什么？”

　　巨脚，终于停下。

　　踏古泰山压顶的力量，停在妖魔的上空，冰冷的声音回荡在这片空间。

　　见对方终于停手，黑衣妖魔以为拿到了对方的把柄，当即松了口气。

　　“还请第九魔圣收回攻击，我此来，代表的是地狱中那位伟大存在的意志。”

　　地狱。

　　一个特殊的位面空间，一个特殊的世界。被誉为放逐之地，也是万恶之源。据传，地狱有十八层，越往下走，妖魔的实力越恐怖，特别是最后三层，传说根本就没有人知晓里面是什么样子的。

　　“说！”

　　回答他的，是一道冰冷的声音。

　　黑衣妖魔眼底闪过一丝怒意，不过很快就隐去了。当即朗声道。

　　“我们大人见第九魔圣没有接受秩序主宰的赏赐，特地让我过来，希望大人能够加入我地狱一方……”

　　“就这些？”

　　范诩的声音，愈加冰冷了，其中隐藏的杀意，根本就没有半分掩饰。

　　感觉到了范诩的杀意，黑衣妖魔颤抖了一下。

　　“我们家大人，代表的是轮回至尊！掌控轮回法则的无上至尊，你不能杀我……”

　　噗！！

　　没有半分犹豫，巨脚虚影直接踏下。

　　将这名来历神秘的妖魔一脚踏成了粉碎，连神魂都碾碎了。

　　“不管你是谁，毁我龟灵门门人墓冢，必须死。”做完这一切之后，范诩散去周身的气势，落叶再次飘落。

　　一身灰袍。

　　神情萧索的范诩，踏着虚空，一步步走下。

　　落到那块裂开的石碑旁边，用手抚摸着那块石碑，神色温柔。

　　“师妹，任何伤害你的人，都要死，哪怕这个人……是我自己。”

　　说完这些之后，范诩的身影好似粒子一般，一点点的飘散，直至最后，化作尘沙，飘散开来……

　　许久之后，数道身影飞了进来。

　　看着漫山遍野的坟地，饶是几人，也忍不住一阵头皮发麻。

　　并不是说畏惧这些坟墓，而是环绕在这些坟墓周围的死亡气息，让他们感到战栗。

　　“这里不是万衍圣地的星岛吗？怎么变成了墓地？”

　　“龟灵门？”

　　最前的那名强者目光扫向旁边的石碑，很快发现了石碑上面的古字。

　　“上古宗门之中，没听说过这个门派啊？”

　　“你们看这里！”

　　一道惊呼，将几人的思绪唤了回来，瞬时看去，几人脸色瞬间一阵变幻。

　　距离几人不远处的空地上，有着一团被踩的面目全非的肉泥，以几人的眼力，自然一眼就看出这团肉泥，正是他们追杀了数日的地狱妖魔。

　　“死了？”

　　“谁杀的！？”

　　想到这里几人的脸色瞬间苍白。

　　“这里，很可能是某个上古强者的闭关之处……”

　　“我等追杀妖魔，误入此处，得罪之处，还望前辈海涵，晚辈等人现在就退走。”说完最面的那人直接转身，飞了出去。剩下的几人，也连忙跟了出去。

　　一路飞出，几人并没有遇到半点阻拦。

　　直到几人都飞离之后，昏沉的墓地上空，一道若有若无的声音飘过，一点点的远去……

　　“万衍圣地……道虚衍吗？一切早就过去了，前世，即是前世！现在的我，与万衍圣地没有半分关系，我是范诩，龟灵门门人……”


第四百七十六章 乱

　　地狱纪，一年。

　　被镇压了百年的地狱之门，终于彻底的打开了，血云之力，将近覆盖了整个仙界，两尊恐怖的大妖魔从第二层地狱中爬了出来。

　　紧接着，近十亿的妖魔从里面涌了出来。

　　血色的力量，腐蚀了整个仙界，仙灵之气被污浊，便成了地狱邪力，使得妖魔越战越强，而散仙，修士，却是越战越弱，更为诡异的是，这一战之中，那些超越了八劫的九劫大能，好似销声匿迹了一样，没有出现一人。除了少数几个八劫散仙抵挡了片刻之外，仙界的沦陷速度，几乎超出了所有人的想象。

　　杀戮，随处可见。

　　原本如诗如画的仙界，变成了炼狱。

　　地狱纪三十九年，修士彻底联盟败退，仙界沦陷，除了少部分渡过了大天劫的星主大能逃脱以外，大部分生灵都被困在了里面，成为的妖魔的口粮。

　　万千世界，一片焦土。

　　古武界。

　　丁言踏空而立，神色，更加的沧桑了。在他的眼底，隐藏着深深的疲惫，还有一丝……厌倦，对生的厌倦。

　　伊水月走了。

　　她用尽了所有手段，也没能伤到丁言分毫。

　　临走之极，他带走了那朵雪莲，还有对丁言的仇恨。

　　“我还会回来找你的。”

　　这是伊水月临走之时，对丁言说的话。

　　“离开吧……”

　　叹息一声，丁言划破虚空，离开了这个地方。

　　伊水月的出现，隐隐让丁言有了一种明悟，好似，从前世的记忆中解脱了出来，内心深处，卸下了一道沉重的枷锁。这种解脱，让他有种看破尘世，羽化成仙的感觉。

　　一个月以后，丁言离开了古武界，回到了散仙世界。

　　再次回到这个世界的时候，丁言感觉到了一丝久违的归属感。或许，他早已经不是曾经的那个他了。

　　拥有了这一世的记忆，重生在了这个时代，便是这个时代的人。

　　过去的，终究已经过去。

　　行走之中，丁言飞落到了一处废墟之上，依稀记得，这里是昔年散仙世界的中原，当年，他初入中原的时候，曾经在这个地方停留过。

　　原本繁华的集市，早已荒凉。

　　市坊不在。

　　到处都是浓浓的黑烟，尸体，随处可见。

　　散仙世界，虽然还没有沦落，但也已经有许多妖魔潜入了进来，如果不是顾及那些隐藏在这个世界的老怪物，恐怕这个世界早就已经沦陷了。

　　“跑吧，绝望吧！你们这些口粮。”

　　“哈哈，那个处子之血，是老子的了。”

　　两只妖魔戏耍着一群妇孺，从街道的尽头追杀而来。这些被追杀的人之中，修为最强的，不过才散仙一劫，这种力量，面对妖魔，和凡人没有什么区别。

　　绝望的哭声，妖魔的狂笑。

　　肆虐！

　　焦土！

　　这就是地狱之门被打开之后的写照。

　　特别是最近几年，越来越多的妖魔涌入，诸天万界，不知道有多少世界落入了他们的手中。源自于地狱的邪恶力量，可以轻易的腐蚀一个人。

　　除非那种心智坚定，凝练出了自己道心的八劫散仙，才会不被这股力量所影响。

　　只是，散仙八劫，何其艰难！

　　整个仙界达到这种境界的人，也不过数十人，数十人和数十亿的妖魔大军比起来，如同沧海一粟。

　　噗……

　　一名落后的妇人因为气力不济的原因，一把摔倒在了地上，不等她再次爬起，后面追来的妖魔便直接拧断了她的脖子，鲜血，流落了一地。

　　狰狞的妖魔，抓着头颅，吸了口鲜血，笑声愈加的疯狂了。

　　“娘！！！你们这些畜生，我杀了你们。”

　　一个少年看到死去的妇人，双目瞬间变的通红，竟是抛弃了恐惧，抓起一块石头，向着妖魔冲去。

　　“小弟！”

　　最前面的一名女子见到这一幕，眼底闪过一丝绝望。

　　“为什么？老天为什么要这样对我们云家……”

　　见到女子停下脚步，妖魔的笑声更加的猖狂了，追杀了这么久，他们等待的便是猎物绝望的时刻。在妖魔眼中，这种绝望的神情，让他们兴奋不已。

　　“老天？哈哈，老子就是天！”

　　两大妖魔落了下来，浑身妖气毫无隐藏的释放了出来。

　　那哭喊的小男孩，在靠近妖魔的瞬间，直接被这股力量压的扑到在了地上。只不过，小男孩极为倔强，哪怕被压倒在了地面，也不肯屈服，一双眼睛死死的瞪着那两个妖魔，眼中尽是仇恨。

　　“这股情绪，实在是太美妙了。”

　　“万千世界，简直就是天堂，吸收了这股仇恨的力量，我肯定能过百尺竿头，更进一步。”

　　就在两大妖魔准备动手的瞬间。

　　虚空，突然凝固了。

　　就好像，深处的空间，突然变成了固体一样。

　　下一秒，一股恐怖到让人绝望的气息出现在了两大妖魔的上空。

　　噗……

　　一脚踏下，那股威势，就像是踩死两只蚂蚁一样。

　　两个妖魔，甚至没有看清出手之人是谁，便被踩成了血雾。灰尘淡去，一名身穿青色长袍的修士反向走来，在他身后不远处，两大妖魔化成了一滩血泥，死的不能再死了。

　　小男孩愣愣的看着这个从天而降的神仙，眼中，突然流下了泪水。

　　“神仙，救救我娘！救救我娘！”

　　看着小男孩的神情，丁言叹息一声，走到那名已经死去的妇人面前，屈指一点。

　　一道青色的光芒从他的指尖闪过，下一秒，一缕散去的亡魂，被他生生的凝聚到了指尖。

　　咔咔……

　　空间震荡，发出一阵阵清脆的声响。

　　这是规则对他的不满，只不过，丁言的修为，实在是太强大了。九劫修为，加上绝地的力量，已经达到了堪比圣境的程度，在这种力量之下，即使是规则，也得屈服。

　　“神仙！”

　　妇人的灵魂被聚拢的瞬间，直接拜了下去。

　　“求求您救救我的两个孩子。”

　　在这乱世，如果没有人庇护，哪怕丁言现在救了他们，很快，他们也会被另外的妖魔杀死，哪怕不死于妖魔之手，也有可能被流寇，山贼所杀。

　　这是人性的劣根。

　　哪怕是在这种即将灭世的威胁下，依然会有这种人出现。

　　“我会照顾好他们的，你放心吧。”

　　看着这名已经死去的母亲，在灵魂被他凝聚的瞬间，不是求他救自己，而是首先想到自己的儿女，仅此一点，便值得他尊敬。

　　“谢谢神仙，谢谢神仙……”

　　叩头之中，男孩母亲的灵魂一点点的淡去，最终化作万千粒子，消失不见。不过，哪怕是在她消失的最后一刻，脸上依旧带着感激的笑容，以及对自己孩子的不舍。

　　“娘！”

　　小男孩绝望之下，直接昏死了过去。

　　收了小男孩和他的姐姐，丁言葬了这两个孩子的母亲，走出了这座古城。

　　天空，压抑的让人窒息。

　　昏沉的云层，好似至尊的手掌，压的人喘不过气来，抬起头，仰望这个世界，丁言的内心，生出一种深深的无力感。

　　面对法则的无力。

　　面对太虚的无力！


第四百七十七章 虚无路（开端）

　　目光穿透云层，隐隐间，仿佛看到了隐藏在云层后面的另一片天空。那里，是虚幻天所在的星空，九大绝地，便在其中。

　　虚幻天与散仙世界的融合，已经没有半点间隙了。

　　“第二座祭坛……也要开启了。”

　　给两个孩子找了一户人家之后，丁言来到了散仙界的边缘，感应了一下古祭坛之后，衣袖一挥，一个幽深的空间通道幻化出来。

　　规则百道是为圣，但如今的丁言，对于绝地的掌控愈加的强大，第三绝地，岂是凡物。借助第三绝地的威能，丁言可以轻易的撕裂空间，动用超过百道的规则力量。

　　散仙九劫，绝地星主！

　　一步踏入，丁言的身躯。

　　轻易的穿越了散仙界和仙界的壁障，出现在了当初预留印记的地方。

　　祭坛，更加的清晰了。

　　原本隐藏在虚空部分已经显露了出来，形成了另一方时空。

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣声，传遍了整个仙界。

　　这一刻，无数强者都感觉到了这个古祭坛的存在，那股贯穿虚空的信念之力，让人战栗。

　　对抗太虚的力量，岂能普通！

　　“居然是太虚古路，难怪至尊要抹杀这些人族修士，他们的所作所为，已经触及到了至尊的底线，甚至有人踏足了至尊才能掌控的法则领域。”

　　仙界深处，一名一半脸是枯骨，一半脸是人类的妖魔抬起头颅。

　　此人，正是历经了中古之战幸存下来的骨老鬼。

　　同一时间，鬼界，两尊盘坐在阎山之上的盖世大能苏醒，其中一人站起身来，黑色的死亡气息直冲云霄，撕裂虚空，星辰战栗。

　　“虚无路。”

　　“你确定要去？”

　　另一道幽影询问道。

　　“第二个祭坛现世，意味着一切都要开始了。太虚法则，总需要一个人去抵挡。”说完此人一步踏空，虚无之中，霎时间好似有万千虚影从四面八方汇聚了过来，在他脚步落下的瞬间，这些虚影凝聚成四道分身，融入到了他的本尊之中。

　　轮回王！

　　掌控轮回，鬼界十王之一。修为更是神秘莫测，至今为止，都没有人知道他的真正实力。只是听说，他与始魔尊交手，败之！

　　不过如今看来，此人身上的力量，远远超出了当初，特别是在所有的虚影聚拢的时候，他体内的力量，突然达到了一种界限，好似触动了冥冥之中的某位存在，一道冰冷的目光投射了下来。

　　丁言自然不知道外界发生的一切。

　　祭坛一点点的显化，与之前出现的第一个祭坛相互连接，形成了另一方时空，远远看去，就好像是一个巨大的天梯，这座祭坛，便是这天梯的第二阶。

　　“这是……”

　　穿过了前面的祭坛之后，丁言很容易就找到了祭坛后面的虚空通道。

　　通道，一如既往的幽深。

　　只是，这座祭坛的通道，比第一座祭坛要稳固的多，更为重要的一点是，丁言清晰的感觉到，这座祭坛的起始处，正是第一座祭坛虚无路的终结处，也就是说，这第二座祭坛，其实是第一座祭坛的延续。

　　嗡！！

　　踏入虚无路以后，丁言清楚的感觉到一股力量从他的身上扫过。

　　“虚无路，登天梯！”

　　“欲与太虚一战，只为为人！”

　　————万蛇门门主，万千丝！

　　又一个牺牲的宗门！

　　记下这个名字以后，丁言再次前行，只觉得心中异常沉重。

　　这是一条贯穿时空的古路，是先烈用血与灵魂铺就的。一个个时代，一个个纪元，一个个自我牺牲的宗门，才造就了这样一条通往太虚的古路。

　　传说中的逆天伐仙，只需向上飞，然后一场大战即可。

　　那里会有如此惨烈？

　　但，那终究只是传说，脱离实际。至尊，掌控着法则，他们至高无上，俯视众生，又岂会与他们眼中的蝼蚁处在同一个时空？就像是人不会与家禽住在一起一样。

　　至尊眼中，众生，就是蝼蚁如果轻易让蝼蚁到达了他们所在的地方，那他们与众生，还有什么区别？

　　只有太虚，才是至尊所在的地方，就凡间的帝王，呆在紫荆城一样。

　　踏上虚无路，丁言清晰的感觉到了其中的悲壮与不甘。

　　可以想象，先人在踏上这条古路时候的气势。

　　一往无前，明知没有出路，还是做出了选择，或许，这就是人族血性的一面。

　　这座古祭坛开辟的虚无路，极为坚定，丁言很轻易就走到了尽头。

　　第二座祭坛虚无路的尽头，依旧不是太虚，道路的前方，是崩塌的虚无，虚无中心，有一团巨大的玄黄气息，那是还没有成型的小世界，以人力根本就无法挪开。

　　“依旧失败了吗？”

　　停下脚步，丁言没有再前行。

　　第二座古祭坛仍然失败。

　　盘膝坐下，这次丁言并没有急着离开，而是就这样盘坐在了虚无之中。

　　他的修为，停滞在九劫初期已经有很长时间了，抛开功法，圣器和绝地的力量，丁言也只是一个普通的九劫强者，比起仙帝和万妖殿主都不如。

　　“只有变的更强，才有机会跳出一切束缚，让法则都无法阻止自己。”

　　虚无深处，有着前人留下的执念。

　　这股力量，在外界自然没有半点作用，但是在这法则不至的虚无层中，有着意想不到的作用，运用的好的话，等于是得到了这些人死前的力量，可以让丁言的修为更进一步，达到九劫中期，甚至后期乃至圆满。

　　“乾坤道法，阴阳天地。”

　　许久之后，丁言睁开双目，一指指天。

　　一阵轰鸣，在他的指尖之上，猛然幻化出了一轮巨大的阴阳。

　　旋转之中，这轮阴阳强行将周边的所有执念都吸附了过来，融入阴阳之中。

　　“杀！杀！杀！！”

　　“死不为奴！！”

　　“攻伐太虚，屠戮至尊！！”

　　一道道声音在丁言的脑海之中响起，使得丁言的面色不停的变换。

　　这些死在虚无之中的人，都是万古之前的盖世强者，他们用自己一生的力量铸造了这条虚无路，虽然陨落了，但执念岁月难灭。

　　丁言吸收了这股力量，等于间接将这些人的执念继承了过来，他日，若不能踏碎太虚，他很可能会走火入魔，修为尽废。

　　不过，执念虽然有副作用，但是带来的效果却是十分明显。

　　丁言停滞了许久的修为，再次有了增加，隐隐间，有了突破初期的迹象。

　　“散仙九劫以后，我前世的积累都用光了，这些执念竟然可以让我的修为再次进步，可以想象，当初陨落在这里的强者，修为达到了何等境界……”


第四百七十八章 碰撞

　　鬼界，云层之巅。

　　一袭黑袍的轮回王站在那里，周身气息飘渺不定。

　　“开！”

　　一步踏出，虚空碎裂。

　　轮回王单手背负，踏入其中。

　　轰隆……

　　仙界，虚无之上。

　　一道闪电，撕裂苍穹，一股愤怒的意念从九天之上传下，好似对众生冒犯的震怒，又好似某个本该死去的人再次进入了他的视野一样。

　　“愤怒吗？”

　　从漩涡中踏出，看着上方闪烁的雷霆，轮回王的眼底露出一丝冷意。

　　蛰伏无尽岁月，等待的，便是这一刻。

　　“诸天祭坛，虚无路！连接……”轮回王的背后缓缓浮现出一颗巨大的古星。

　　龙云星！

　　曾经被誉为第十绝地的古老星辰。拥有无上威能。

　　星辰之力，冲天而下，一道光柱，笼罩了整片大地，斑斓的星辰之力，好似撞破了某到壁障。虚空之上，雷霆更加的愤怒了，扭曲的闪电，化作一条条雷龙，由白变紫，由紫转黑。

　　毁灭的力量，与星辰之力撞击在一起。

　　咔嚓！！

　　两股至强的力量，冲击在一起，将天与地都撕裂了，上方，全部都是咆哮的雷霆，下方被闪烁的星光笼罩了。

　　天与地。

　　修士与法则。

　　人与至尊的碰撞，正式交锋！

　　这一瞬间，万物都静止了下来。天地寂静，冥冥之中，一道七彩的人影自虚无中走出，在他周身，环绕着浓郁的法则之力。

　　七彩人影！

　　被祖天冲追杀至虚无，隐匿的强者。

　　“师兄，这么多年了，你依旧如此固执，莫非你认为那条路可以走通……”

　　“哼！”

　　轮回王根本不予理会，一指指天，星辰震动。

　　轰隆……

　　冥冥之中，一个近乎于虚幻的世界显化了出来，与地面的星辰之力遥相呼应，朦胧之间，可以看出那个世界的星辰被星光一颗颗的连接了起来，构成了一个巨大的星辰古阵。

　　“虚幻天吗？只允许散仙以神游的方式进入，妄图以此来躲避至尊的掌控，不过可惜的是……你们的这个世界，至尊早就察觉到了。”

　　七彩人影站在上空，屈指一点。

　　无尽雷龙扭曲，凝聚在一起，形成了一个巨大的雷霆巨人。这个巨人的下半身隐藏在雷云之中，只有上半身。

　　“截杀！”

　　七彩人影神色淡漠。

　　巨大的雷霆巨人在七彩人影开口的一瞬间，巨手当空震下。

　　雷霆手掌，狠狠的向着下方的轮回王拍去。巨大的手掌，咆哮的雷霆，隐隐间，甚至可以听到那只手掌内雷霆发出的‘嗞嗞’声。

　　“滚！”

　　轮回王一袭黑袍无风自动，看着那落下的手掌，猛然抬头，眼底闪过一丝冷芒。

　　嘭……

　　雷霆巨人，在这一喝之中轰然爆开。

　　万千雷蛇融入虚空，巨大的雷霆巨人直接消散。

　　七彩人影见状，目光微微闪烁了一下。

　　“师兄，这么多年不见，你的修为又精进了。不如，我们师兄弟交交手如何？”

　　说话之间，七彩人影向前踏了一步。

　　轮回王抬起头颅，看着上方的人影，眼中尽是冷意。

　　他既然走出来了，就不惧任何人！哪怕是至高无上的法则，也无法让他低头。

　　“贯穿虚无，打通太虚！”

　　轮回王冷喝一声，在他背后的古老星辰自动飞了出去，停留在他之前站立的位置，缓缓的旋转了起来。万千星光，熔炼于一炉，隐隐间，好低沟通了某条道路。

　　七彩人影见状，也不动手，只是缓缓的落了下来。

　　原本，被星光笼罩的大地，在他落下之后，星光一点点消散，取而代之的是无尽的雷霆。

　　“你们的力量，永远都是如此的脆弱。”七彩人影并未着急出手，而是缓缓开口道“这个世间，一切的力量都是至尊赐予的，唯有至尊的力量才是真。就像这雷霆，只要有我在的地方，雷霆便不会听从他人的操控，唯有我，才我雷霆的主宰！！”

　　“主宰？不过是太虚的奴才罢了！让我想不到的是，你居然为了这个奴才的身份，出卖了师尊。”轮回王看着眼前七彩的人影，眼底尽是冰冷。

　　“奴才？师尊？！他鬼帝算什么东西？他不过是个疯子！妄图以自身的力量对抗轮回至尊，伟大的轮回法则，岂是他这个蝼蚁可以撼动的？”七彩人影有些愤怒的吼道。

　　“没有见过法则之力的你们，永远不会明白至尊的强大！我今天就来告诉你，在法则面前，所有的力量都是虚妄，所有的反抗，都是无用的！”

　　言毕，七彩人影飞身而起，右手对着虚空一抓。

　　万千雷霆凝聚到一起，形成了个毁灭的雷球，后方，一条条黑色的雷霆丝线，呈螺旋状消散开来。

　　鬼帝见状，一拂衣袖，踏步而上。

　　没有任何法力波动，就这样徒手向着那个雷球抓去……

　　……

　　第二古祭坛，虚无路尽头。吸收完执念的丁言站了起来，就在他准备离开的瞬间，整座古祭坛突然颤抖了起来，原本已经到了尽头的虚无路再次显化。

　　一道星光从九天之上落下，竟是硬生生的将前面的玄黄气团给击碎了。

　　断去的路，再次续上。

　　仙界之上。

　　原本属于仙帝居住的行宫直接爆炸，一座古老的祭坛自云底显化了出来。

　　“第三座古祭坛！第三段虚无路！”

　　看到这一幕，丁言想都没有想，再次飞掠过去。

　　轰隆……

　　就在他飞到第三段虚无路尽头的时候，又是一道星光照射了下来。

　　古武界，傲视神宫当中猛然浮现出一个巨大的古祭坛，原本震慑古武界的傲视神宫，竟然只是这个祭坛中心的一小部分。

　　第四座古祭坛，第四段虚无路！

　　几乎是在同一时间。

　　鬼界，废弃的悟道宗宗门散发出了幽冷的光芒，连接虚空，一缕星辰之力冲天而下。

　　原本盘坐在悟道宗的师风年分身猛然睁开双目，看着这一幕，仰天狂笑。

　　“哈哈……这一日，终于到了，我这道分身的作用，也到了尽头。”说话间师风年的这道分身飞到半空之中。

　　“血祭！！虚空祭坛第五座！！！！”

　　嘭……

　　一个古老的符箓从师风年分身的眉心闪现，下一秒，整个人的身躯轰然爆开，血雾，散落了一地……

　　……


第四百七十九章 苏醒？

　　一座祭坛，一段古路！

　　这是先人们用血与灵魂铺就的古路。踩在上面，丁言可以清晰的感觉到先人的不甘，绝望之下的愤怒。

　　“悟道宗的气息……”

　　与师风年相交莫逆，丁言不知道去过悟道宗多少次，对于悟道宗的气息再清楚不过。虚无路的第五段路，很明显是悟道宗门人耗费心血与信念所祭炼的。更为重要的是，丁言还在这条古路之中，感觉到了师风年的气息。

　　他活下来，呆在鬼界，只是为了守护祭坛，守护这条古路。

　　“道路不通，便用我悟道宗门人的鲜血来浇筑！”

　　“路，是人族的希望！没有人愿意为奴，希望我今日之死，可为我人族，换来希望！”

　　“我师风年，必守宗门万载，有我一日，祭坛不毁，有我一日，道路永存！”

　　……

　　一道道声音，一股股不灭的灵魂。

　　仿佛跨越了时空，浮现在脑海之中。

　　丁言沉默无声，不知为何，在他踏入这第五段虚无路的瞬间，愤怒的情绪突然变的淡了许多，一股难以言明的淡漠，从他的灵魂深处衍生了出来。

　　就好像……

　　他的视角变化到了虚空，成为了某个没有情绪的生命体，俯视着人族的挣扎。

　　蝼蚁的挣扎！

　　“怎么回事？”停下脚步，丁言皱了皱眉。

　　不知为何，这股情绪变化越来越明显，更为诡异的是，他刚刚突破的九劫中期修为，在这短短的几步之中，居然再次精进，隐隐有了突破到后期的趋势。

　　“怎么会出现这种情况？”

　　目视虚无，丁言想要找出答案。

　　不过，这很显然的不可能的。在他脚下，稳固的虚无路再次震荡了起来。

　　信念之力构成的桥梁，不可能坚固无比。随着时间的推移，这股震荡之力会越来越明显，直至最终，彻底崩碎，消失在这虚无层之中。

　　“只好利用执念镇压了。”

　　他之前突破九劫中期，吸收了许多执念，此时在他可以的催动下，这些执念再次浮现在了他的脑海。

　　不甘！

　　愤怒！

　　一种种执念充斥脑海，硬生生的将那股奇异的情绪压了下去。

　　做完这一切之后，丁言长长的松了口气，继续前行。

　　虚无路的第五段，比前面四段合起来还要长，也不知道走了多久，丁言终于看到了这段路的尽头。

　　一处漂浮在虚无之中的石台！

　　“悟道宗的青石台，原以为被毁去了，不想竟然在这里！”丁言目光一闪，纵身向前飞去。

　　就在他靠近青石台的瞬间，一股看不见的力量突然降临。

　　那股被他压制下去的情绪再次浮现了出来，而且比之前更加的强烈了。在这股力量的作用下，所有的执念都如同融雪一般，烟消云散。

　　“糟！”

　　嗡……

　　在丁言走出第十步的瞬间，一道光芒突然从他的体内升腾了出来。

　　刚刚突破的修为，再次精进，达到了九劫后期！同样的，那股淡漠的情绪更加的强大了，甚至，隐隐有一种控制丁言心神的迹象。

　　“这是什么力量？！竟然潜伏在我的体内？为什么我一直都没有发现！！”

　　行走之中的丁言脸色不停的变换。

　　一会冷漠，一会愤怒。

　　就好像是两个人，在争夺身体的控制权一样。

　　不过这并不是真正意义上的两个灵魂，而是一种看不见的情绪，这种情绪在不断的蛊惑他，改变他。而他数千年修道的本心又在不断的坚持，所以才会出现这种情况。

　　“莫非是修为提升太快，心境不稳？”

　　丁言找了许久，也没有发现其他的意识存在。

　　在他的体内，也不可能有其他意识的存在。五大圣器的保护之下，别说灵魂，就算是真身，恐怕都会被镇压成渣！

　　丁言的脚步，越来越慢。

　　而他的修为，却是越来越强。刚刚突破不久的境界，再次达到临界点，有了一丝突破到巅峰的迹象。而他的心境，也越来越诡异。

　　曾今诊视的记忆，此刻竟然产生了一种想要忘却的冲动。

　　“怎么会这样！？”

　　“这绝不是走火入魔！”

　　修为，平静如水，根本就没有走火入魔的迹象。

　　“记忆，曾今的忘却记忆！”

　　猛然间，丁言的脑海中划过一副画面，在那个画面之中，他看到了两个人。其中一人，正是他。

　　画面中的那个他，倒在血泊之中，一个朦胧托着他的头颅，眼底尽是悲伤。

　　尽管看不到面容，但难股悲伤，万古难忘！

　　“是谁？”

　　“他是谁？”

　　喃喃之中，丁言的意识，好似进入到了一种奇妙的状态，瞳孔，失去了颜色，肉身仿佛变成了行尸走肉，就这样默默的向前走去。

　　路，越来越飘渺。

　　踩在道路上面，没有半点声音。

　　也不知道走了多久，丁言终于踏上了青石台。

　　一刹那，青石台上爆发出万千光芒，一缕缕无形的力量，将虚无都给推开了，所有的玄黄气息，都被打散，化作无尽丝线，融入到丁言的身躯之中。

　　失去了神色的眼眸再次浮现出颜色。

　　只不过这种颜色，极为淡漠，就好像……冰冷的神祗，隐隐的，还有一缕金色从中闪过。

　　咔嚓……

　　巨大的青石台，在他睁开眼眸的瞬间，轰然断裂。

　　一块块碎石，好似失去了所有的精华一样，变成了灰白色，散落开来。

　　唳！！！

　　苏醒的丁言，突然发出一道尖锐的吼声。

　　恐怖的力量，扭曲了周围的一切，连虚无层都溃散了，‘轰鸣’之间，前面的空间突然塌陷了，形成了一个巨大的漩涡。

　　于此同时，虚幻天内。

　　第一绝地无声的颤抖了起来，一道白影从中走了出来，站在星空之上。

　　轰隆……

　　漆黑的星空突然崩塌，一个幽深的漩涡，显现了出来。

　　仙界星空。

　　正在与七彩人影交手的轮回王面色突然一变。

　　“怎么会这样？”

　　七彩人影好似早就知道这一幕似的，一掌拍来。

　　“哈哈……蝼蚁，至尊的算计，岂是你们能够掌握的！！世间所有的一切，都在法则之下，没有人能够违背至尊，你们所做的一切，都是徒劳！这一次，你会死！阎罗也会死！就连鬼帝那个老家伙，也会被法则彻底的抹杀……”


第四百八十章 所谓飞升

　　三十多万年以前。

　　是太古的星空，浩瀚的星辰，数之不尽。

　　这是一个修真者构造的时代，在这个时代，没有世界之分，更不存在万界的隔阂。整个修真界都是一个整体，一个由修真星所组成的巨大整体。

　　这个时代，修真者称之为太古！

　　而他们的世界，被称之为大千世界！

　　乾坤星，是一个以宗门为名字的星辰。这颗星辰，位于大千世界的中心，这里，是最强修真者聚集的地方，也是这些修炼到巅峰的强者，探索仙路的地方。

　　“哈哈，恭喜恭喜！”

　　“恭喜贵宗掌教乾元子，渡过天劫，成为万古以来的第一个大乘修士！”

　　乾坤宗内，往来的修士不断的恭贺着，乾坤宗门人，也是兴奋不已。因为他们的掌教乾元子，刚刚渡过了九九重劫，成为了有史以来第一个大乘修士。

　　这种殊荣，无疑让乾坤宗达到了另一个巅峰。

　　而乾元子这个乾坤宗掌教，也彻彻底底的成为了修真者中的第一人。

　　相比外面，宗门内部明显清净许多。

　　穿过了前面的大殿，后方是一处幽静的小院。此时，在座小院之中，坐着十几个衣着不凡的修士。这些人的修为，很明显和外面的人不是一个层次的，随便一个，都拥有着不下于合体期的至强实力。

　　“乾元子，你说的是真的？！”

　　十几人之中，一名面容枯槁的老者忍不住问道。

　　十几人前面，一身灰袍的乾元子盘坐在那里。比起在场的十几人，乾元子的存在更加的飘渺，就好像天地间根本就不存在这个人一样，一缕缕羽化仙力环绕在他的周身，使得他的身躯如同雾气一般，不停的扭曲，变幻。

　　大乘修士！

　　渡过了九九重劫的乾元子，已经站在了修真界的巅峰，成为了一尊货真价实的大乘修士。

　　“我没有感应到仙界的存在。”

　　乾元子的目光从在场诸人的脸上扫过，最后抬头，视线停留在虚空。

　　“怎么可能？！大乘修士，是半仙！一只脚已经迈入了仙界的大门，如此境界的你，居然没有感应到仙界，难道……”

　　一个可怕的念头，从众人的脑海中浮现了出来。

　　如果没有仙界，那仙呢？

　　修真者古典之中记载的羽化飞升，又是怎么回事？

　　那些渡过了九九重劫的大乘修士，飞升去了什么地方？

　　沉默，无声蔓延。

　　乾元子的这个消息，对于在场的诸人来说，实在是太过震撼了，这等于间接否定了他们的修的‘道’。这个消息如果传播开来，很可能会引起修真界的动荡。

　　“我会顺着前人的足迹，去追逐仙路。”

　　许久之后，乾元子站了起来，就在他准备离开的瞬间。

　　平静的小院之中突然荡漾起了一层看不见的涟漪，一名合体中期的修士眼中突然失去了神色，紧接着，从他的体内爆发出一股难以想象的气息，就像是凌驾于众生之上的神祗一样。

　　“嗯？！有是这股气息……”

　　乾元子的眼中猛然爆发出一道精芒，须发倒飞，竟是顶着无尽的压力，向着那名‘合体中期’的修士镇压过去。

　　“放肆！！”

　　一声厉喝，如同惊雷一般在众人的脑海之中响起。

　　其中修为较弱的几人，在这一喝之下，面色微白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“玄铁门主怎么了？”

　　“这股气息……莫非是‘仙’？”

　　看着突然产生变化的玄铁门主，众人眼底闪过一丝骇然之色。

　　“乾坤！”

　　乾元子一步踏出，一轮阴阳在他脚落下的瞬间，旋转而出，霎时间，以他为中心，所有被阴阳笼罩的地方，全部都冻结了，方圆万里，仿佛成了他的世界。

　　‘玄铁门主’眼底闪过一死震惊。

　　下意识的抬起手，想要撕裂这种禁锢。

　　只是他这股还未降临的力量，比起乾元子来说，实在是太渺小了。

　　乾坤镇下。

　　乾元子的一掌，仿佛变成了苍穹。

　　面对这个苍穹的镇压，‘玄铁门主’也只能不甘的被镇压了下去。

　　“很好，世间果然又出现了超越秩序的力量……本座给你一个机会，如果你肯破灭太古，屠戮掉所有的修士，本座便带你去觐见至尊，让你在太虚呆上三日。如果你不肯的话……便飞升吧！哈哈……”

　　说完这句话之后，玄铁门主的身躯好似瞬间失去了力量一样，瘫倒在了地上。

　　乾元子看着眼前的这一幕，皱了皱眉，不由自主的想起他在渡九九重劫之时，看到的金色眼眸。

　　飞升？

　　“飞升之后，究竟去了什么地方？还有，太虚又是何处？为何我从来都没有听说过。”

　　一众强者，在玄铁门主的气息淡去之后，纷纷离去。隐约之间，他们已经察觉到，自己好似触摸到了不该知道的禁忌，回想起之前的气息，恐惧的情绪无声蔓延。

　　夜。

　　沉寂如水。

　　一袭灰袍的乾元子站在乾坤殿上，冷风之下，长袍猎猎作响。

　　“乾元子，你决定了么？”

　　黑暗之中，一名面容枯槁的老者踏着云层而来，仅三步，便出现在了乾元子的对面。

　　“想不到，我乾元子追逐了一生的仙界，居然是虚假的。”乾元子闭上眼眸，许久之后，才再次睁开。

　　“仙若不在，那我等修的，又是什么？”

　　“蝼蚁的问题，不会有人回答。你可知道，为何我会渡劫失败，成为散仙？”枯槁老者的身体，如同雾气一般，有些飘忽不定。

　　散仙！

　　舍弃了肉身和境界，以灵魂之躯形成的生命，他们是另类的修仙者。

　　“因为只有散仙才能躲避飞升，只有散仙，才能呆在下界，去寻找我想要的答案。”说完枯槁老者单手一挥，九个骷髅头从他的掌心飞了出来。

　　“散仙……”

　　乾元子站在那里，不知道在想些什么。

　　“这是我这些年找到的答案，这九个骷髅头，是九位前辈先人所留，他们用生命证实了仙界的虚假，发现了至尊的存在！太虚，像是一座巨山，压在我们的头上，让我等永世为奴。所谓的飞升，不过是修为达到了临界点，被至尊随手抹杀掉了！飞升，其实就是死！”

　　“所以，我要颠覆太虚！我准备用整个悟道宗，来祭炼一段前人没有祭炼完成的虚无古路，为我人族修士，日后踏上太虚做出一份铺垫。”

　　说完老者随手一挥，将九个骷髅头抛飞了出去。

　　“乾元子，你若决定，便和我一起！老夫就算是死，也要见识一下至尊的力量。”

　　说完枯槁老者转身离开，只留下一团涌动的云雾。

　　“至尊的力量吗？我已经见识过了。”乾元子收回思绪，站在云端，俯视着下方。

　　“我不会兵解，也不会去修散仙……若我不想飞升，便没有人能够让我飞升，哪怕是至尊……也办不到！”


第四百八十一章 牺牲，痛苦的抉择。

　　古仙星。

　　万古第一绝地，星魂是一尊人形强者，而此刻的丁言却是站在这颗星辰之上，脚踏星魂。更为诡异的是，古仙星星魂并不动怒，反倒是静静的站在那里，像似在等待着什么。

　　气息扭曲，阴阳旋转。

　　星空，被彻底的扭曲了。

　　周边，无论是时间还是空间，统统停滞，一股凌驾于所有生灵之上的气息一点点复苏，这股气息，比七彩人影，黑影清羽还要强大，甚至可以说，那两人身上的气息，比起此刻的丁言，就像是蝼蚁，根本就不是一个层次的！

　　霹雳！！！

　　闪电，划过天际。

　　丁言脑海中的所有记忆，都被翻了出来……

　　……

　　太古星空。

　　一声灰袍的乾元子站在星空，神色悲凉。

　　在他面前，那名面容枯槁的悟道宗散仙面若金纸，气若游丝。

　　“咳咳……”

　　一口口鲜血，顺着他的嘴角流下，不过他的眼神却是璀璨如星，好似燃烧着他的生命一般。

　　“我失败了！不过，我不后悔！因为我发现，在我之前，也有人走过我们这条路，虽然他们都失败了……咳……但是却寻找出了一条路！一条生路。”

　　“你的灵魂，已经开始湮灭了，我救不了你。”

　　乾元子闭上双目，深吸了口气。

　　他清楚的记得，和悟道子一起去的，有数十位修真界的强者，这些人联合在一起的力量，足以改变星辰，逆乱规则。

　　然而，他们都死了。

　　而按照悟道子所述，他们，仅仅只是窥视到了至尊的轮廓。

　　一行数十人，唯有悟道子一人逃了回来，逃回来了一具已经被抹掉了灵魂的躯壳。

　　“至尊，不同于我等，他们是另一种存在！与修真者所掌握的力量，有着本质上的差异。如果想要胜之，唯有与他们同化，站在与他们相同的起点。”

　　“至尊的力量，来源于修士，所有的飞升的修士，都是他们的养料，飞升的人越多，他们的力量就越强！”

　　“唯有散仙！！”

　　“唯有散仙之道，才是他们无法涉足的，虽然不知道为什么，但是我可以感觉到，散仙的力量，超脱一切，这也是为什么，只有我能够逃回来的原因。”

　　“若伐太虚！必毁太古，断至尊力量源泉！哪怕沦为罪人，为千夫所指，也无所谓！”

　　“若伐太虚，必创新纪元，开创一个散仙的时代。此散仙，非彼散仙。这个散仙，要拥有散仙的力量，但却不会渡这根本就没有生机的散仙无量劫。”

　　“大道之下，一线生机……一线生机啊……”

　　说完之后，悟道宗的身躯猛然一震。

　　肉身如同粒子一般，点点消散，唯有那笑容，久久不散。

　　“只可惜，我没有做这个罪人，没有机会见证散仙时代的降临，没有机会看见我人族修士攻伐太虚，屠戮至尊……”

　　……

　　站在虚空，乾元子闭上双目，抬起望天。

　　冷风之下，灰袍猎猎作响。

　　……

　　乾元子，失踪了。

　　没有人知道他去了什么地方。

　　盛极一时的乾坤宗，由盛转衰。

　　数年后，大弟子清玄，二弟子清羽，三弟子清元相继消失，只留下一个修为最弱的小徒清虚，守护宗门。

　　修真界是残酷的。

　　失去了乾元子的乾坤宗，不在为人所畏惧，宗门势力，被一点点蚕食，修为弱小的清虚，根本就无法守护这些势力。曾经名震修真界的乾坤宗，从此破败。

　　一个超级宗派，渐渐的没落成了一个三流小派，就连他们宗门所在的乾坤星，也被一些强大门派入驻。若非乾元子的影响还在，恐怕乾坤宗早就被人灭门了。

　　时间流逝。

　　数百年后，乾元子终于被人们所遗忘。

　　占据了乾坤宗最好位置的乾坤宗，也被数十个超级门派联合，攻到了山下。

　　万古传承，危在旦夕。

　　雨山。

　　暴雨如幕，古树依旧。

　　“丁言，救救女儿！救救女儿啊！”

　　狼狈的伊水月，蜷缩在地面，怀中，抱着一个女婴。

　　女婴粉雕玉琢，极为可爱，不过此刻，这个女婴的脸上，却是布满了黑气，小小的眉头蹙在一起，让人忍不住心痛。

　　“尸鬼邪毒？！”

　　丁言扶起伊水月，看着她怀中的女儿，面色大变。

　　“这是天下至毒！就算是合体修士中了这种毒，也无法活过三日！谁？！究竟是谁，居然对我的女儿出手！”儒雅的丁言，仿佛被激怒的凶兽，戾气冲天。

　　此时的他，已经拥有了炼虚圆满的修为，只差一步，便踏入合体期，成为宗师。

　　“女儿被我用真气护住了心脉，还有一线生机。”

　　伊水月看着丁言，苍白的脸上浮现出了一丝色彩，就像是绝境中的人，抓到了一根稻草一样“乾坤道经，这是当今修真界仅有的几部完整道经之一，你若出手用乾坤守护术，守护女儿三年，便可将她从死亡线上拉回来。”

　　丁言伸出右手，就在他掌心即将触及到女婴的瞬间。

　　一道声音在他的脑海之中响起。

　　“师兄！宗门势危，速回！师妹若雪。”

　　霹雳！！

　　丁言呆住了，整个人摇晃了一下，脑中仿佛划过了一道惊雷，脸上血色尽去。

　　乾坤守护术，是乾坤道经之中，最耗费心里的一种古术，如若施展，最少也需要三年，在这三年里面，施术者不能动弹分毫，而且无论是修为，还是心神，都会急剧消耗，在乾坤宗的典籍之上，就有一位前辈因为施展了此术，而使得修为跌落了整整一个大境界。

　　“为什么？怎么会这样？！”

　　救人？

　　守护宗门？

　　亲人与家！

　　“怎么了？”伊水月好似察觉到丁言的变化，一把抓住了丁言的右手。

　　“水月……我……”

　　“我不要听你废话！她是你女儿啊！！！”

　　泪水，顺着伊水月的脸庞滑落。

　　曾几何时，她也是师尊的掌上明珠，为了眼前的这个男子，她违背了师尊，辜负了师兄对她的爱，然而换来的，竟然只是这样一个冰冷的背影。

　　“对不起。”

　　丁言闭上双目，心如刀绞。

　　这一瞬间，他想起了师尊，想起了师兄。想起了那个在他生命即将走到尽头之时，将他从死亡边缘拉回来的师尊。

　　“清虚，乾坤宗就交给你了。”师尊的笑容。

　　“小师弟，你知道吗？从我记事以来，就呆在乾坤宗，这个地方，就是我们的家。我想有一天，师尊他老人家回来的时候，看到宗门依旧，肯定会十分欣慰的。”二师兄清羽的声音。

　　“师弟，一定要守护好宗门，不要辜负了师尊……”大师兄的托付。

　　痛。

　　痛彻心扉。

　　“呵呵……哈哈……修为再高，又有什么用？我连自己的女儿都救不了，连自己的道侣都守护不了……”

　　他不敢回头，就这样，走出了雨山。

　　背影，被雨幕一点点的吞噬。

　　留下伊水月一人，抱着将死的女儿，发出绝望的哭声。

　　“丁言！！我恨你！！！！”


第四百八十二章 力量

　　“开启乾坤天阵，我要这些人，全部都死！！！”

　　下达了这个命令以后，丁言转过身去，一步步的向着大殿外面走去，在他眼底戾气滔天。隐隐的，有一丝成魔的迹象。

　　“师兄。”

　　若雪看着丁言，眼底闪过一丝担心。

　　自从刚刚，丁言从传送阵内回来，变成了这一副样子。这种情况，让她感到深深的不安。

　　她是乾元子的女儿，在其他的四个师兄眼中，她是小师妹，但是若雪自己知道，她并不是父亲的弟子，父亲的弟子，只有四个。自从父亲和三位师兄失踪以后，乾坤宗就只剩下了丁言一个亲人。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声，震慑八方。

　　乾坤宗上方，旋转出了一轮巨大的阴阳。

　　阴阳遮天，世界易主！

　　这是乾元子布下的至强阵法，用来守护宗门的最后防线。一经启动，整个乾坤宗都会被这轮阴阳所笼罩，阴阳所至，法则不显，方圆万里，便会形成另一种规则体系所笼罩，而启动阵法之人，便会成为这一方小世界的主宰。

　　“法，封！”

　　飞出乾坤殿以后，丁言站立在虚空之上，打出一道印诀。

　　乾坤天阵一出，下方所有攻击的法宝全部一滞。

　　紧接着，如同落雨一般，一件件的跌落在了地上。

　　“怎么回事？！”

　　一名炼虚中期的强者面色微变，他手中的宝剑，此刻好似变成了凡铁一样，无法再沟通天地，更别提挥舞产生出的剑罡了。

　　“是乾坤宗最后的守护大阵！大家不要慌，一起用道法攻击山门！”

　　“只要攻破了乾坤宗，我等便可以参悟乾坤道经，说不定日后也可以渡过九九重劫，问鼎大乘！！”

　　贪恋之下，众派联盟暂时的忘记了不安。

　　再次联手，轰击乾坤宗的山门。

　　轰！

　　万法冲击之下，地面都跟着摇晃了一下。不过很快就被天空的阴阳吸纳了。

　　空中的丁言，身子摇晃了一下，乾坤天阵的每次消耗，都与他这个主阵者息息相关。作为乾坤宗的最后一个阵法，此阵拥有神鬼莫测的无上伟力，正是因为如此，消耗也是极为惊人，每一次消耗，都会从丁言体内吸走许多仙元。

　　以他炼虚圆满，半步合体的修为，也只能支持三道印诀。

　　淡青色的雾气，如同丝线一般，从他的毛孔溢出，又被天上的阴阳吸走。

　　“灵，封！”

　　看着下方的那群人，丁言再次打出一道印诀。

　　一股巨力从天而降，几乎将丁言吸成了人干。摇晃了一下，丁言伸手入怀，取出一粒丹药，吞入口中。

　　嘭……嘭……

　　一瞬间，所有飞在半空中的修士全部跌落到了地上，强横的道法，在这一瞬间全部失去了作用，无法牵引任何一丝世界力量。

　　“怎么回事？我的修为，为什么无法外放？”

　　“我的灭道印怎么不能牵动天地灵气了？”

　　这一刻，众人终于感觉到了恐惧。

　　此刻，他们才想起了乾坤宗的底蕴。

　　一个传承古老的宗门。

　　修真界唯一一个已知大乘修士的宗门。

　　这样一个宗门，就算没落了，恐怕也不是他们所能够窥视的。

　　“在我的世界，大地可以焚烧一切……土层能够灼烧灵魂……生灵不存，万物归墟！”

　　上的丁言，眼底闪过一丝戾气。

　　他的声音，飘忽不定。

　　透过上空的阴阳，一层看不见的涟漪荡漾开来。

　　这是另一种力量！

　　一种丁言至今为止都没有体验过的力量，在这一瞬间，丁言好似成为了这片世界唯一的主宰，万事万物，全部以他的意志为转移。

　　“啊……”

　　一声惨叫，随之响起。

　　下一秒，一众修士所站立的地面，竟然燃烧了起来。

　　大地燃烧！

　　“怎么可能？土层为什么会烧死人，连灵魂，都无法逃脱……”转眼之间，下方的人便死了将近一半以上了，剩下的几人也是目露恐惧。

　　他们清楚的看到，一名化身修士的肉身被土层烧成了灰烬，连灵魂都被烧死了。

　　“藏头露尾，算什么英雄好汉？莫非这就是乾坤宗的出世方式？”一名躲过了土层灼烧的强者，仰天怒斥，道。

　　冷哼一声，丁言根本就不理会这些人。

　　单手一按，又是一股力量融入到了大阵之中。

　　轰隆！！

　　土层，沸腾了。

　　一声声惨叫接连响起。

　　这一下，就连几名修为比较强的门派长老也感觉到了死亡的威胁，冷汗，顺着额头滑落。

　　随着时间的推移。

　　土层燃烧的力度，越来越强。

　　“丁宗主，饶命啊！”

　　一名掌门终于承受不住压力，开口求饶。

　　“丁宗主，我有眼无珠，冒犯贵宗，望丁宗主网开一面。”

　　“是啊，丁宗主，我等都是受了天音谷的蛊惑，只要丁宗主肯网开一面，我等愿为乾坤宗附属宗门，宗门内的所有法宝，全部进献给归宗。”

　　死亡的威胁下，这些人全部倒戈。

　　“你们这群蠢货！”

　　一名须发皆白的老者面色发紫，一掌将身边的一个叛徒拍成了粉碎。

　　“你们以为这样，丁小儿就会放过你们？你们唯一的生路，便是和我一起，冲出这个大阵，然后将乾坤宗连根拔起。”

　　天音谷，是这次组织攻打乾坤宗的发起者。

　　谷主天音也是众人之中修为最高的，达到了合体初期，泰山北斗的境界。

　　也正是因为突破到了这个境界，天音道人的野心才急剧膨胀，想要取乾坤宗而代之，谁知道竟然踢到了铁板。乾坤宗的护宗大阵，强的离谱，甚至已经超出了他的认知。

　　这种化土为火，改变一切的能力，他连听都没有听说过。

　　“在我的世界，空间是凝固的，雨水会从天而降，冻结一切！”

　　丁言根本就不理会这些人狗咬狗，再次打出一道力量，融入上方的阴阳。

　　冷漠的声音，回荡在这片空间，仿佛死神的催命符。

　　轰隆隆……

　　平静的空间，一团乌云凭空出现。

　　下一秒，倾盆暴雨从天而降。

　　天音面色一变，刚想动弹，却是发现自己的身躯，竟然被固定在了半空之中。

　　目光所能看到的空间，竟然变成了固体。

　　恐惧之意，弥漫开来。

　　“这是改变规则的力量！！传说中，规则归法则所掌控？为什么乾坤宗的人能够改变这些？为什么？！”

　　“难道那失踪的乾元子，已经触摸到了法则的境界吗？这怎么可能？”

　　“法则是至尊的力量，这是铁律，没有人能够打破！这不可能，眼前的一切，都是幻觉，给我破！！！”

　　无力的挣扎，面对一个世界来说，实在是太过渺小了。

　　绝望之中，雨水一点点的落下，每滴落一点，下面的人便会被冻结一部分。

　　一炷香后。

　　这侥幸逃过了土层焚烧的几名强者，硬生生的被冻成了冰块，脸上犹自挂着恐惧的表情。

　　灭杀完这些修士以后，半空中的丁言喷出一口鲜血，直接从云端跌落。

　　乾坤天阵，消耗实在是太过惊人了。

　　丁言的修为，催动此阵，代价极大，甚至连生命力，都被透支了不少。

　　“呵呵……哈哈……”

　　不过丁言好似根本就察觉不到自己的伤势似的，躺在地面，看着天空徐徐退去的阴阳，好似疯了一般，大笑起来。

　　“师兄！”

　　阵法之力消失以后，若雪第一个冲了出来。

　　看着疯狂的丁言，她的心中一阵触痛。

　　“哈哈……”眼泪，顺着丁言的眼角滑落。

　　他守护了宗门，但是却失去了道侣，失去了女儿！

　　内心的痛，何人能知？

　　“谁？”

　　就在若雪准备扶起丁言的瞬间，猛然抬头，看着上方的天空。

　　她的修为，是乾坤宗内，除了丁言以外最强的，已经到达了炼虚中期。如果不是因为传承的限制，她根本（缺）

　　叫回丁言。

　　轰隆隆……

　　天空扭曲，一阵狂笑声从星空之外传来。

　　“乾元子呢？他死了吗？”扭曲之中，一道人影从中走了出来，看着躺在地面的丁言，神色淡漠。

　　“死了也好，这乾坤宗，本来就应该是我的！”

　　说话间，下方的若雪终于看清了来人的相貌。

　　竟是数千年前，从乾坤宗叛离出去的旬妖，乾元子的师兄，丁言的师伯！

　　“旬师伯！”

　　若雪看着来人，面色苍白。

　　旬妖是她父亲乾元子的师兄，一身道法通玄，以她的修为，根本就无法抵挡。

　　“这些人，都是你怂恿来的？”看着半空中的旬妖，若雪挡在了丁言的前面。

　　“滚一边去。”

　　旬妖大袖一拂，一阵血腥的冷风倒卷出去，直接将若雪震飞了出去。

　　“保护师叔！”

　　一众乾坤宗弟子纷纷祭出法宝，向着空中的旬妖袭去。

　　“不知死活！”

　　旬妖大袖一卷，直接将所有的法宝都笼罩到了袖中，一股反震的力量，直接将这些二代弟子震飞了出去。

　　脚踏虚空，看着破败的山门，旬妖皱了下眉。

　　“就这么点力量，还被至尊亲自下令抹杀……乾元子，倒是做的一个好掌教啊！不过这样也好，（缺）

　　门，老子就可以进入太虚，成为超脱者了。”

　　说完旬妖理也不理在场之人，径自向着宗内走去。

　　他在乾坤宗待的岁月极为久远，在他眼中，除了乾元子加进去的阵法之外，整个乾坤宗如同他的后花园。


第四百八十三章 古仙遗迹

　　轰隆！

　　旬妖站在乾坤殿上方，一手探出，巨大的元气之手向着下方的大殿毁去。

　　灭宗！

　　这就是旬妖的目的。

　　嘭……

　　云层之上，一道光芒从天而降，如同利剑一般，轻易的将旬妖的元气大手给震成了粉碎，随后又是一股金色的气力，将旬妖震飞了出去。

　　“哪个不知死活的家伙！”旬妖怒极。

　　右手探出，向着上方虚空抓去。

　　一手擎天。

　　“悟道宗，师风年。”

　　一名身穿天蓝色长袍的青年踏步而来，在他周身，一方金色的古钟旋转着，旬妖的元气大手，竟然连大钟的防御都无法突破。

　　“滚吧……给你三息时间。”

　　站在上方，师风年神色冷漠。

　　青袍飞舞，黑发倒飞。

　　此刻的他，就像是从仙界走下来的使者。

　　“你找死！”

　　旬妖狞笑一声，劈空一掌。

　　漫天元气，排山倒海，如同海啸一般，向着上方的师风年席卷而去。

　　虚空之上的师风年眼底闪过一丝冷意，右手伸出，五指如山，镇压而下。

　　咚！！

　　一声闷响。

　　巨大的钟鸣声，响彻天地。一方金色的古钟，直接将旬妖连带着他使出的神通一起罩在了里面。随后大袖一拂，这口虚化的金色古钟旋转着划破虚空，不知道飞往了何处。

　　做完这一切之后，师风年转过身，向着来路走去。

　　从始至终，都没有和其他人说过半句话。

　　“我欠你一个人情，这个人情，丁某会还给你的。”一道声音响起，清楚的传入到了师风年的耳中。

　　师风年微微诧异。

　　回过头去，发现之前那个身受重伤，躺在地上的青年，不知道什么时候站了起来，不仅如此，他周身的力量比之前更加的浓郁了，隐隐的，有一种掌控元气轨迹的迹象。

　　“合体期？”师风年眉毛一扬。

　　炼虚到合体，是一个巨大的坎。若非特殊际遇，一般人穷尽一生也无法跨过这道门槛，这也是为什么，在修真界炼虚期只是强者，而合体期是宗师的原因。

　　大起大落，心若枯木。

　　此人不知经历了什么事，眼眸中竟然没有半点情绪波动。

　　“师风年。”

　　“丁言！”

　　说完这些之后，丁言转过身，向着乾坤殿走去。

　　而师风年则是露出一丝笑容，转身踏步，飞到乾坤星外。

　　“从今日起，乾坤宗与悟道宗联盟，任何侵犯乾坤宗的行为，都视为对我悟道宗的挑衅！”声音浩然，如同音波一般，幅散开来。

　　乾坤殿内。

　　一脸疲惫的丁言走到宗主的位置之上。看着下面身上依旧带着伤的一众弟子，最终目光落在最前面的一人身上。

　　“从今日起，我辞去宗主之位，任太上长老。归辰，从现在开始，你就是乾坤宗的下一任掌教……”

　　“师尊！”

　　名叫归辰的弟子愣了一下，连忙开口。

　　“好了，不用多说了。”做出这个决定之后，丁言不理会惊愕的众人，起身向着内宗走去，留下一道疲惫的身影，渐渐的消失在众人的视野之中。

　　“师尊这是怎么了？为什么我感觉师尊好像变了个人似的。”

　　“好像，突然间斩断尘世，成了无情的‘仙’一样。”

　　看着丁言消失的背影，众人疑惑。

　　这一战虽然守下了宗门，但是这些弟子身上，或多或少都受了一些伤，到了声礼之后，便分批离开了。

　　唯有若雪一人，站在大殿之中，看着丁言消失的背影，流下了两行清泪。

　　“师兄……”

　　时间流逝，数百年光阴，眨眼即过。

　　经过当年一役，乾坤宗再次占据了乾坤星，又因为宗门太上长老突破到了合体期，使得乾坤宗再次成了修真界的一流门派，虽然比不得当年，但也不错了。在加上宗门太上长老丁言与悟道宗师风年相交莫逆，使得乾坤宗的声威，再次传遍了修真界。

　　这一日。

　　乾坤宗深处的一座小院，丁言正在闭目静修。

　　突然，门应声而开。

　　“师兄！我发现了一个古仙遗迹。”一袭白衣的若雪，微笑着看着丁言，好似邻家小妹一般，让人亲近。

　　丁言皱了皱眉。

　　他辞去宗主之位以后，已经有很多年没有管理过宗门事物了，在加上他生性平淡，不喜与人争斗，所以出去走动的也很少，一般有什么宝藏出师，仙器临尘，他都没有去过。

　　就好像一个与世隔绝的苦修者，除了大道以外，心中再也容不下其他任何事。

　　“师妹，如果只是这种事的话，以后不要再来告诉我了。况且……仙？这个世界上，有仙吗？连师尊都没有达到那个境界。”

　　若雪好似根本就没有察觉到丁言话中的意思，走到丁言身边。

　　“师兄，这个古仙遗迹，你必须去。”

　　“为什么？”

　　“因为这个。”说完若雪单手一翻，取出了一块淡白色的玉牌。

　　玉牌正面，写个一个古老篆字————乾，背面，刻画着一个古老的阴阳，一股浩然之意，透过玉牌清楚的传达了出来。

　　“师尊！”

　　丁言目光一闪，单手一挥，将玉牌收入手中。

　　“所以……师兄，三个月后，古仙遗迹你一定要去。”说完这些之后，若雪嫣然一笑，飘身离去。

　　观看了玉牌许久之后，丁言才回过神来。

　　细细回想了一下，总觉得刚才见到的若雪，有些怪怪的。

　　可能是错觉吧。

　　以他现在的修为，整个修真界，能够用障眼法骗过他的人，不多了。

　　……

　　古仙遗迹，不知道是什么时候出现的，只知道被人发现的时候，这片遗迹，便已经占据了整个整个星系，巨大的黑洞，吞噬着周边的一切，散发着让人心悸的气息，远远看去，就像是蛮兽的巨口，等待着猎物上门。

　　“这里就是古仙遗迹么？”

　　站在虚空，丁言并未急着进去。

　　在他前方的虚空，有着不少残破的法宝碎片，想来不久前这里经历过一场惨烈的厮杀。

　　修行之路，本就如此。

　　杀戮与机遇并存。

　　不喜欢这种日子的修士，便会和丁言一样，远离这些争端，闭门修炼，这类人，无欲无求，无论是秘藏出世，还是论法大会，统统都不理会。

　　在他们眼中，名和利，都是身外物，这种人，一心苦修，只为成道。

　　“不管如何，既然过来了，便进去看看。”

　　收了手中的玉牌，丁言大袖一拂，踏入了古仙遗迹。

　　身影如水，进入其中之后，只荡起一层淡淡的涟漪，不过很快就淡去了，只留下一个旋转的黑洞，静静的停滞在那里，仿佛在嘲笑修士的渺小。


第四百八十四章 师徒

　　古仙遗迹，自成星空。

　　其内，星宇旋转，星空如线，每一次旋转，都会带动周边的星云，交界处，散发着无尽的毁灭之力，整座大阵，除了下方的通道以外，其他的任何地方，都不可通向，强行硬闯的下场只有一个，那就是身死道消。

　　“好恐怖的大阵，不愧以古仙为名。”站在大阵之外，丁言眼底闪过一丝精芒。

　　数百年的闭关，他的修为突飞猛进。

　　因为尘心已死的缘故，心魔无法滋生，使得他心境修为提升了好几个境界，隐隐间，有突破到渡劫期的迹象。

　　顺着唯一的通道，向前走去。

　　这是一条从星空之中延展出来的走廊，两旁都是旋转的星辰之力，正中心幽深无比，一眼看不到尽头。走进通道以后，丁言感觉到一阵无名的压力，修为被硬生生的压制了一个境界。

　　“境界压制？”丁言目光闪烁了一下，继续向深处走去。

　　走了没多久，丁言发现道路两旁多了许多凹槽，想来是放置丹药的地方，不过，这些东西都已经被前面的人洗劫了，一路走过，丁言没有看到任何东西，就连墙上的壁画，也被人撬走了。

　　幽深的通道，好似没有尽头似的。

　　越往里走，打斗的痕迹越多，尸体和法宝碎片随处可见。这些人，有的是死于阵法的禁制，另外一部分，则是死于夺宝厮杀。

　　一刻钟后，通道终于走到了尽头。

　　在踏出通道的一瞬间，眼前的画面猛然一变，星空消失了。

　　取而代之是的一座白玉大殿。大殿上方，星光垂落，如水的星芒，从上方倾泻下来，这里的星光，极为浓郁，近乎于水，流动轨迹用肉眼都可以看见。

　　“摄取星辰之力，难道是打算用这种力量，来代替修真者的真元力？只是，这种想法怎么可能？”

　　丁言摇了摇头，继续向前走去。

　　因为是后进来的缘故，所以禁制早就被人破去了，一路走来，丁言倒也没有遇到什么危险，就这样简简单单的走入了白玉大殿。

　　走进大殿以后，尸体更多了，丁言目光大致的扫了一下，发现这些人死去的人当中，有好几人都是当今修真界名震一方的强者。

　　“人为财死。”

　　大袖一挥，焚烧了这些人的尸体。

　　就在丁言准备继续前行的时候，一道剑光突然从后方偷袭而来，凛冽的杀气，直逼眉心。隐藏之人，想来对杀戮知道研究极深，以丁言的修为，也没能在第一时间发现他的存在。

　　“冒死夺宝，哪有杀人来的快！小子，给我死吧。”

　　一声狞笑。

　　剑光一分为四，又从四分化为八，直接将丁言笼罩了进去。

　　“哼！”

　　剑光中心，丁言冷笑一声。

　　一步踏出，一股浩然之力从他的袖口震荡出去，轻易的将所有的剑气都给震碎了。

　　“合体期？！”

　　那名偷袭的强者感应到这股气息之后，面色微变，下意识的想要退走。

　　“死！”

　　右手探出，五指一张。

　　浩荡的元气凝聚成了一只元气大手，强横的破坏力，直接将周边所有的存在，连带着地面一起摄拿入手，那名擅于刺杀的强者，连惨叫都没来得及，就被生生捏爆。

　　做完这一切之后，丁言大袖一挥。

　　散去元气，踏入了内殿。

　　内殿，分为数十个密室，有功法室，丹药室，还有炼器室，每一间密室里面，都堆满了宝物，最次的都是合体期强者才能使用的。

　　此时，密室外面，早就乱成了一片。

　　各种道法，禁法碰撞在了一起，随时都有人陨落。

　　这些人为了争夺这些宝物，已经杀红了眼，根本就不分敌我，任何阻拦自己夺宝物的人，都是敌人。

　　看到这一幕，丁言皱了皱眉。

　　眼前的这些人，哪里还有修道之人的气质？一个个凶狠无比，被利益冲昏了头脑，和凡俗贼盗没什么区别。目光四下看了一眼，丁言并没有发现任何异常之处。

　　路，到了这里已经是尽头了。

　　“奇怪。”

　　丁言收回目光，向着第一个密室走去。

　　嘭！！

　　就在丁言即将踏进密室的瞬间，数十道法宝向着他击杀而来。其中有一人，看清丁言的相貌之后，忍不住出言讽刺道。

　　“乾坤宗太上长老丁言！想不到以你这种身份的强者，还会对这种来历不明的古仙遗迹感兴趣！”

　　丁言压根就不理会他，大袖一挥。

　　浩瀚的元力席卷而出，直接将这数十道法宝卷飞了出去。

　　“狂妄！这间密室的东西，老夫早就看上了，你敢踏入其中，我就杀光你们乾坤宗此来的所有人！”一名秃顶老者凶狠道。

　　乾坤宗来人？

　　丁言皱了皱眉。

　　他作为乾坤宗的太上长老，并没有听说乾坤宗还有其他人到此。

　　砰！！

　　又是一声巨响。

　　一道人影被余波掀飞了出来，摔倒在了丁言的面前。

　　“辰儿？”

　　丁言目光一闪，眼底闪过一丝冷芒。

　　看着那紧随而至的剑气，向前踏出一步，食指伸出，一轮缩小的阴阳旋转了一下，浓缩成一道光点，汇聚在了指尖，一指之力，准确的点在了剑气之上。

　　嘭……

　　强势的剑气，与丁言的指力碰撞在一起，产生爆炸。

　　巨大的气浪，直接将周围的人都给震退了出去，许多人看着场中青袍飞扬的丁言，眼底露出骇然之色。

　　“这就是乾坤宗的太上长老吗？好恐怖的修为！”

　　“恐怖的不是他的修为，而是他的功法！！”

　　“师尊！”

　　被震飞出来的修士，看到丁言以后，惊喜道。

　　这名修士，正是丁言唯一的弟子，也就是如今乾坤宗的掌教，归辰。

　　“哈哈，想不到打了小的，出来老的。怎么，丁长老想与我动手？”狂笑之中，一名背负长剑的青年踏步而出。

　　此人剑眉星目，气冲云霄，整个人看上去，就像是一柄利剑，让人不敢直视。

　　剑修！

　　“师尊，你要小心，此人极强！我们乾坤宗此来的所有人，几乎都被他一个人杀光了。”看着走出的剑修，归辰眼底闪过一丝恐惧。

　　丁言目光冷漠，踏着虚空，一步步的向前走去，每行一步，他的气势都会增加几分，脚下所踏出的阴阳虚影，也会更加的凝实。

　　那名剑修见到这一幕，眼睛一亮。

　　就在他准备拔剑的瞬间，正个古仙遗迹突然颤抖了一下。

　　咔咔……

　　一股近乎于毁灭的力量从上空传来，苍穹碎裂，原本如同流水一般的星空，顺着玉殿苍穹，倾泻而下。

　　轰！！！

　　浩瀚如海的星辰，夹杂着毁灭一切的威势，席卷了在场的所有人……

　　“师尊……”

　　归辰绝望的声音，很快就被星光湮灭了。

　　惊怒之中的丁言，用尽最后一丝力量，将归辰的魂魄收入到了袖中，抬头向上看去，隐隐间，他看到了一个模糊的人影，那个人像极了他的师尊。

　　乾元子！

　　“是师尊吗？莫非这古仙遗迹，是师尊的手笔……”


第四百八十五章 逆法

　　站在玉殿之上，乾元子嘴角溢出鲜血，在他上方，一对金色的眼眸透露出一股让人战栗的威压。

　　一股看不见的力量，透过了万千束缚，轰在了乾元子的身上。

　　余波荡开，轻易的破开了古仙遗迹，连带着遗迹最中心的玉殿，也被这股余波震碎了，旋转的星辰，在这股力量之下，硬生生的停滞了下来。

　　主宰世界，法则之主！

　　这便是至尊！

　　“咳……”乾元子的身躯，摇晃了一下。

　　咳出一缕鲜血，不过他的身躯，却是屹立在上方，始终不曾弯曲。

　　“逆法者，死罪！”

　　声音，回荡在上空。

　　霎时间，那股力量强横再次暴增。

　　咔嚓……

　　世界竟然出现的裂痕，足以碾碎星空的古仙遗迹，这座惊世绝阵，在这股力量之下，生生破碎。乾元子硬生生的被这股力量压到了地面。

　　嘭！！

　　玉殿崩碎，浩瀚的压力，直接碾碎了下方的一切，包括唯一的幸存者丁言，也被这股力量给震死了。

　　乾元子眼底闪过一丝悲哀。

　　他续上了前人没有炼完的太虚路，打通了太虚，成为万古以来，第一个踏入了太虚的存在。与掌控乾坤法则的太虚至尊主宰发生了碰撞。

　　至尊！

　　只有真正见识到至尊以后，才会明白至尊的强大。

　　作为修真界唯一一个没有飞升的大乘修士，乾元子的修为，可谓是站在了人类的巅峰，然而这样的修为，在面对至尊的时候，依旧毫无胜算。

　　仅一眼，他便被打落到了修真界。若非他拥有至强的修为，恐怕早就已经陨落了。

　　轰隆隆……

　　星空扭曲。

　　太虚之上，一对金色眼眸由虚而实，最终凝聚成形，随后一道金色的影子从虚无中走了出来，一步。天地震荡，连世界都停滞了，就像是诸神出行一样。

　　万法凝固，规则避让。

　　金色的光芒，照耀了整个世界。

　　金色的虚影，踏出虚无之后，站在太虚之中，他脚下，太虚神殿好似活过来了一样，万千规则如同丝线一边，汇聚在它的脚下。

　　金色的眼眸，没有半分感情。

　　冷漠的扫过四周之后，最终停留在一个方向。

　　下一秒金色的手掌缓缓抬起，向着那个方向抓去……

　　兹！

　　一只巨大的金色巨手，穿透了无数个平行空间，野蛮的将古仙遗迹的天空撕出了一道裂痕。

　　四根金色的手指，抓在裂痕边缘，其上，透露出无上威压。

　　世界开始崩塌。

　　因为无法承受这股力量。

　　“咳…咳……”

　　乾元子的脸色，更加的苍白了，鲜血，染满了他那白色的长袍，不过他的眼神，却是突然变得明亮了。

　　看着那一点点踏入古仙遗迹的金色身影，他那苍白的脸上，突然露出了一丝笑容。

　　至尊真身！

　　真正的至尊，而不是投影，分身。

　　嗡……

　　金色的身影，彻底的进入到了古仙遗迹之中。

　　轰！！

　　世界，彻底的进入到了毁灭状态。电闪雷鸣，火山爆发，之前布置的所有禁制，全部都被焚毁了，连天空，都开始出现裂痕了。

　　至尊的力量，太过恐怖了。

　　恐怖到轻易崩碎一个世界。

　　“逆法者！”至尊冰冷的眼眸，落在了乾元子的身上。

　　“吾叛你，死罪！”

　　霹雳！！！

　　没有半分预兆，乾元子的身躯自行燃烧了起来，他站立的地方，都变的支离破碎。

　　一眼之力！

　　“哈哈……”毁灭中的乾元子，突然笑了起来，而且声音越来越大。突然，他周身的火焰停滞了下来，破碎的空间，也被一股看不见的力量给冻结了。

　　如果丁言还活着，一眼就可以看出。

　　这股让火焰停滞，让空间凝固的力量，和乾坤天阵的力量，几乎一模一样，唯一不同的是，乾元子所掌控的这股力量，比乾坤天阵还要强大！还要恐怖！

　　“这里是我的世界，在我的世界，任何存在，都由我掌控，包括你！！”

　　“逆法，封！！”

　　乾元子猛然踏步。

　　大袖一挥。

　　无尽的火焰一点点倒转回去，最终归墟，破碎的空间，也再次恢复了正常。

　　金色的虚影，静静的站在那里。

　　它没有任何感情，看着被乾元子封闭的世界，既不愤怒，也不恐惧，只有那一对金色的眼眸，散发着让人战栗的气息，冷漠的看着乾元子。

　　触及至尊。

　　这只蝼蚁，已经触及到了至尊的层次。

　　否则以至尊的存在，是不可能亲自动手的。

　　“你掌控乾坤，而我修炼的，是乾坤道经，同为乾坤，且看我从你手中，抢夺属于乾坤的法则！”

　　一步踏出，乾元子身上的伤势全部恢复。

　　而且气势也恢复到了巅峰，整个世界，在他这一步之下，都为之颤抖。

　　世界的修炼。

　　是圣境的唯一标志，作为唯一一个没有飞升的大成修士，为了抵挡来自于规则的拉扯力，乾元子早在渡劫之前，便已经修炼出了属于自己的世界。

　　这一座古仙遗迹，其实就是乾元子自己的世界。在这个世界里面，他便是法则，他便是至尊！

　　一掌轰出。

　　一轮阴阳从乾元子的掌心衍生，旋转之中急剧变大，最终变成了天和地。

　　乾坤分化，乾为天，坤为地！

　　轰！！！

　　没有任何闪躲，恐怖的一掌，狠狠的拍在了金色虚影的身上。浩瀚伟力，直接将金色虚影打成了粉碎。

　　万千金光，如同雨幕一般，四散开来。

　　“给我炼！！”

　　乾元子掌心一翻。

　　阴阳之中，属于大地的一面急剧衍生。

　　霎时间，一尊巨大的熔炉从地面升腾了起来，将所有的金色光点都收入了其中。咆哮如龙的地火，喷发出来，将整个熔炉都给包裹住了。

　　汩汩……

　　岩浆流动，乾元子站在上方，调动了世界的力量。

　　隐隐间，他的乾坤道经再进了半步，好似，已经触摸到了那个神秘的层次。

　　法则！！

　　就在乾元子以为他已经成功的瞬间。

　　下方，巨大的熔炉突然爆炸了。

　　轰！！

　　毁灭的力量，幅散开来，岩浆之中，金色的光点一点点的凝聚，眨眼之间，便再次凝聚成了一道金色虚影，没有半分虚弱，仿佛，之前乾元子所做的一切，都是无用功似的。

　　“死罪！”

　　金色的虚影，缓缓的升腾了起来，浩瀚的威压，再次蔓延。

　　咔咔……

　　被修复的世界，再次出现裂痕。

　　乾元子站在虚空，体内真元不断的翻腾，他可以清晰的感觉到，不久前刚刚领悟的力量，正在流逝，好似有一个巨大的磁铁，将他领悟的力量摄拿了回去一样。


第四百八十六章 至尊陨落

　　至尊，掌控法则的无上存在。

　　它们是一种特殊的存在，这种力量，连世界都无法阻隔。

　　金色虚影的身躯越来越大，转瞬之间，便占据了整个世界，乾元子在这个巨大的身影面前，如同蝼蚁一般，金色的眼眸，俯视着下方的乾元子，透过那双的眼睛，乾元子感觉到了一股冰冷的杀意。

　　“坤之力。”

　　大地之力，如同万千蛟龙汇聚到乾元子的上方。

　　阴阳再生。

　　黄天后土，承载着一个世界的力量。

　　轰！！

　　金色的眸光，夹杂着世人无法理解的无上伟力，狠狠的撞击在了阴阳之上。

　　咔嚓……

　　世界，支离破碎，后土阴阳也被打出了一道巨大的裂痕。

　　乾元子摇晃了一下，不过他的脸上却是露出了一丝笑容。

　　“法则的力量。”

　　法则之力！

　　虽然九层的力量，都被乾坤至尊收了回去，但是仍然有那么一丝被他锁在了体内，凭借着这一缕法则之力融合世界，召唤出了后土阴阳，成功的挡住了至尊的一击。

　　至尊，彻底的愤怒了。

　　一只蝼蚁，从他的手中存活了下来，更为愤怒的是，他清楚的感觉到，眼前的这只蝼蚁，窃取了它的力量。虽然极弱，但是在它看来，这是亵渎。

　　对法则的亵渎，也是对它的冒犯。

　　风云变幻，一道道规则如同实质一般显化了出来。

　　最终，在乾坤至尊的背后，一条咆哮的神龙从虚无中衍生了出来。

　　神龙，冰冷无情。

　　在它的身后，汇聚着数之不尽的丝线，这些丝线，每一根都带着无上的伟力，这种力量，可以轻易抹杀任何大乘期以下的修真者。

　　法则显化。

　　“这才是法则的本体么？如果不是这一战，我恐怕永远都看不到真正的法则。”乾元子缓缓的飞了起来，白色的衣袍猎猎作响。

　　在他脚下，阴阳自成，徐徐旋转开来，转瞬之间，便覆盖了整个世界。

　　其中阳面对着上空，散发着净白的光芒。黑暗面对着大地，散发着冰冷的黑芒。

　　世界，在这股力量之下，越来越稳定。而乾元子所掌握的力量，也越来越精纯。在这一瞬间，他体内的真元力急剧的消失，取而代之的，是一种看不见无形力量。

　　仙！

　　这才是真正的仙。

　　这一刻，乾元子终于走出了所有前人都没有踏出的那一步，问鼎修真之路的最终境界。

　　嗡！！！

　　愤怒的力量，终于降临了。

　　所有乾坤法则掌控之下的规则之力，融合着完整的法则之力，汇聚成一股无法抗拒的力量。

　　嘭……

　　乾元子的世界，如同水晶一般，爆裂开来。世界的碎片，好似尘埃一般，散落各地，每撞击一处，便可毁灭一颗古星。半空中乾元子的虚影，如同镜面一般，出现了裂痕。

　　金色的虚影，更加巨大了。

　　冰冷的眼眸扫了一眼毁灭之中的乾元子之后，发出一声不甘的怒吼。

　　最终虚晃一步，消失不见。

　　原本古仙遗迹所在的地方，彻底归墟。只剩下混沌一片。许久之后，才有一团旋转的玄黄之力漂浮了过来。

　　虚无古路！

　　乾元子，竟然将自己的世界，放在了虚无之中。

　　而他与乾坤至尊交手的地方，正是那虚无古路的最后一段。

　　只不过，这一战之后，这条原本贯通太虚的古路，彻底报废了。毁灭的力量，充斥这一片空间，任何靠近这里的存在，都会被这股力量抹杀……

　　……

　　“被截断的虚无古路。”丁言的目光穿透了层层空间，落在了下方的古祭坛之上。

　　虚无路，曾经真正的打通过太虚。

　　那是一条完整的路。

　　不过可惜的是，这条路在乾元子和至尊交手的一战之中，彻底毁灭了。

　　“为什么？我不是死了吗……”

　　丁言茫然，此时的他，力量已经暴增到了一种前所未有的层次，而他的感情和记忆，却是越来越淡，好似，随时都有可能会遗忘一样。

　　……

　　轰！！

　　就在乾元子的身体彻底碎裂的一瞬间，星空之上，一只看不见的巨手镇压了下来。夹杂着法则的力量，硬生生的将还未脱离世界的乾坤至尊轰成了粉碎。

　　唳！！！

　　乾坤至尊仰天怒吼，在愤怒之中，身躯一点点崩碎。

　　寂灭法则之力。

　　来自于至尊的杀戮！

　　至尊，是一种特殊的生命体。在太虚之外，它们永生不死，但这种永生，并非绝对。一旦踏足世界，它们变不再不朽，只要力量层次达到，它们一样会死。

　　为了争夺对自己法则之下规则数量的掌控，至尊之间，也会相互杀戮。

　　这也是为什么，至尊不会轻易离开太虚的原因。

　　若不是乾元子触及到乾坤法则，亵渎了乾坤至尊的力量，乾坤至尊也不会离开太虚，更不会因为与乾元子一战而导致力量虚弱，被同为至尊的寂灭至尊抹杀。

　　“这便是至尊……一群可怜的存在。”

　　虚与实之间，乾元子的眼眸看着上方那徐徐退去的巨手，收回目光。

　　翻开掌心，乾元子看着手中的两个灵魂，一阵叹息。

　　这是丁言和丁言的弟子归辰的魂魄。

　　“我终究没能带着人族，冲破太虚，不过，我会把所有的意志，都寄托在你的身上，希望你可以守护人族，为我修士，开辟出另一条道路……在此之前，我会把所有需要做的，都做完。”

　　乾元子的影子越来越淡。

　　在他的身体之上，好似有一团火焰燃烧了起来……

　　“鬼帝，我需要你的力量。”

　　乾元子抬起头，对着一处虚无说道。

　　“你，决定了？”一道声音，从九幽深处响起，下一秒，一名身穿黑袍的青年从黑暗之中走了出来。

　　阴司鬼帝！

　　乾元子之前，唯一一个抗衡法则不死的绝代人物。

　　“你要知道，一旦成仙，便意味着跳出三界外，不在五行中。你我都已经不在是这个世界的生命，无法干预这个世界。”鬼帝，站在虚无之中。和乾元子一样，站在虚与实之中。

　　“若想颠覆法则，我们唯一的选择，便是舍弃成仙，再入凡尘！”

　　……


第四百八十七章 万古前的谋划

　　如果说，世界是一个池塘的话，那么仙，便是这个池塘之中，跃出的蛟龙。

　　古语有云，一朝成仙，跳出三界，不在五行。间接说明了仙已经是另一种生命体，他们的存在，无论是规则，还是法则，都无法束缚，同样的，他们也无法在回到世界，只能作为一个类似于局外人的看客。

　　一旦成仙，便再也无法回头。

　　而乾元子，却决定舍弃仙体，再入凡尘！

　　“大千世界，共有九大法则，每一道法则之下，掌握着近九百万道规则，乾坤至尊陨落之时，有近六百万规则被寂灭至尊窃取，还有两百万规则，被你所掌控，剩下的一百万规则，散落尘世，这些规则现在还只是单独的存在，不过日后时间一久，便会衍生出自己的意识，他们会以为自己是至尊……”

　　鬼帝，乾元子之前纪元的强者，是与乾元子一样，从至尊手下幸存，并成仙的无上强者。

　　“无碍，那些散落的规则，迟早会回到我的手中……”

　　乾元子道。

　　“乾坤至尊死后，乾坤法则为我所掌控，即使是少一些依附规则，本质还是没有改变的，拥有了‘乾坤’的力量，我便可以开辟世界，创造另一个时代，不过，仅有世界还是不行的，必须要拥有轮回。”

　　乾坤！

　　即天地。

　　每一个纪元的创造，都离不开乾坤至尊。同样的，每一个纪元的完善，都离不开轮回的束缚，所以开创一个时代，轮回法则，也一样是必须的。

　　“既然你决定了，那我放心了，这一日，我等的太久了……”鬼帝不再多言，而是将目光落在乾元子的掌心。

　　“这个小家伙就是你选中的人？太弱了，资质也不出众，修为更是弱小的可怜。”

　　丁言合体期的修为，在修真界是泰山北斗。但是在这两个万古以来唯一成功突破到‘仙’的强者眼中，他的这点修为，确实只能用可怜来形容。

　　“他是我的弟子，心性可靠，况且……”乾元子的目光落在丁言的灵魂之上，叹息一声。

　　“历经大起大落，心已枯死，一定程度上来说，是最为适合的存在。”

　　“只要心性可靠便行，当年我在鬼界创立阴司，立十殿，只差一步便可从轮回至尊手中夺取轮回法则，却不料我的弟子之中，有数人叛变，在他们的偷袭之下，使得我万古努力，功亏一篑。”说道这里，鬼帝眼底闪过一丝杀气。

　　被弟子叛变，阴司被毁，十殿不在。

　　这等仇恨，却因为他成了‘仙’，而无法去报。

　　“既如此，那便从毁灭太古开始吧，不能在让人飞升了，否则至尊会越来越强……”说话间，乾元子站起身来，好似做出了某个决定。

　　“毁灭太古……”

　　鬼帝沉吟。

　　“你我现在，根本就无法干涉大千世界，更别提毁灭太古，但如果舍弃‘仙’的修为，便会被大千世界同化，成为新的至尊，法则的奴隶。唯一的办法，所需要的时间又太长……”

　　“这件事情，我自有打算。”

　　说话间，乾元子单手一翻。

　　一方古朴的三足鼎出现在了他的手心。

　　“这尊鼎，名叫镇狱鼎，我将乾坤至尊散落的灵魂都封印在了里面。”说道这里，乾元子大袖一挥，将丁言的魂魄也打入了鼎中。

　　“有了至尊的灵魂作为根基，他便可以问鼎巅峰，从散仙这条路上，寻找出唯一的生机。”

　　唯一的生路。

　　这是悟道子用生命换来的，也是乾元子突破到‘仙’的境界之后，发现的唯一一条可行的方法。

　　“轮回之事，还是交给我吧。”

　　鬼帝单手伸出，将古鼎摄拿了过去。

　　噌！！

　　黑色的火焰猛然窜出，毁灭的力量，将虚空都灼烧出了一个巨洞，虚无被生生逼开，两人就这样站在虚无之中，肆无忌惮的祭炼这尊古鼎。

　　虚无，人类根本就无法生存的地方，唯一到达此处的方法，还是古祭坛，虚无路。

　　而乾元子和鬼帝两人，却在这种地方，祭炼古鼎。足见‘仙’的强大。

　　随着时间的推移，黑色的火焰越来越强。

　　虚无崩塌，一团旋转的玄黄之气，在触及到这团黑色的火焰之后，瞬间崩碎，其中所孕育的世界，也被生生烧毁。

　　“轮回法则！融！！”

　　霎时间，虚无扭曲，一根根丝线，被鬼帝从大千世界抽了出来，最后汇聚到他的掌心，凝聚成了一团黑色的力量。

　　“轮回之道。”

　　在黑色火焰成型的瞬间，鬼帝目光一闪，掌心游过一道黑色的龙纹，最终隐于掌心。

　　嘭！

　　一掌拍在了古鼎之上，所有的黑色火焰瞬间聚拢，汇聚到了鬼帝的掌心，然后被他一掌拍进了鼎中。

　　古朴的大鼎，在吸收了黑色火焰之后，瞬间颤抖了起来。

　　鬼帝见状，皱了皱眉。

　　“他的灵魂太弱了，根本就无法压制住至尊的意识，我将他的三魂七魄压缩成了一魄，还是无法抵挡至尊灵魂的侵蚀，甚至，还有一种被反融合的迹象……”

　　炼狱鼎悬浮在虚空，不住的颤抖。偶尔会冲撞几下，不时传出一道愤怒的吼声，那是至尊灵魂之中，残存的意识。

　　乾元子沉默了少许。

　　猛然间，他的身躯晃动了一下，一道虚影从他的身躯之中走了出来。

　　“你？”

　　鬼帝目光闪烁了一下，看着乾元子。

　　“乾坤熔炉！”

　　那道退出的虚影一手按在躯体之上，一股赤色的火焰，眨眼直接便将他的身躯淹没了。几个呼吸之后，乾元子的身躯消失不见了，原地处，只剩下一道虚影，拖着一粒金色的丹药。

　　“仙躯凝丹！你竟然舍弃了自己的肉身。”

　　乾元子的虚影，扭曲了一下。

　　看着对面的鬼帝，脸上露出了一丝笑容。

　　“鬼帝，我问你一个问题……你已经成仙，跳出三界外，不在五行中，为何还要去管大千世界的人族？”

　　鬼帝默然。

　　“只因为，你我都是大千世界的生灵，是人族之一，否则！世间只剩你一个人成仙，就算长生不死，又有何意义？”

　　鬼帝闻言，突然笑了起来。

　　“乾元子，你我果然是同一类人！果然如此！”

　　“也罢，你用仙躯凝丹，那我便用仙躯来推演大道，寻找那一线生机的线索，还有，太古世界，尽早毁灭吧。毁灭之后，你来开创天地，我来立轮回！”

　　鬼帝站起身来。

　　两名震慑古今，连至尊都为之忌惮的绝代人物，终于出手了。


第四百八十八章 清羽

　　乾坤宗。

　　在乾坤宗的伸出，有着一处近乎于小世界的时空，这是乾坤宗的秘地，除了乾元子，没有人知道，因为这方时空，是乾元子开辟的。

　　时空之中。

　　道像古朴，青烟袅绕。

　　比起纷乱的修真界，这里宁静的像是另外一个世界。就好像，外界是纷乱的红尘，这里才是斩断红尘的修道之所。

　　道像下方，有着三个蒲团。

　　蒲团破旧不堪，也不知道历经了多少岁月，边角处都已经被磨平了。

　　一身青色道袍的清羽，头戴发髻盘坐在蒲团之上，闭目静修。在他背后，袅绕的青烟环绕凝聚，形成一个类似于阴阳的存在。

　　意念所致，道法所在。

　　乾元子的四大弟子之中，大弟子清玄修为最为高深，三弟子清元，心性最为执着，心境也是最为稳固的一个，小弟子清虚，也就是丁言，虽然修为不高，但灵魂之力，却是最为强大。唯有二弟子清羽，来历神秘，修为，也是四大弟子之中最为神秘的一个。

　　对于这个二师兄，丁言了解的并不多。在他印象中，二师兄清羽的话极少，出手的次数更是少的可怜。

　　但是乾元子对他的评价，却是几人之中最高的。

　　在乾元子还没有渡劫的时候，曾经当着几名弟子的面说过，四个弟子之中，清羽与他最像。

　　“师尊，你来了？”

　　清羽睁开眼睛，对着面前的虚无道。

　　虚无，一阵摇晃。

　　少许之后，清羽前面的那尊木像好似活过来了一样，表层的木纹脱落，紧闭的双目，竟然缓缓的睁开了。

　　见到这一幕，清羽的眼中露出了一丝奇色。

　　仙临凡尘，并不能真身降临，只等依附在某些特定的东西上面，原本，清羽只以为这是传说，不过如今看来，这个传说到有几分可信。

　　“师尊，你踏出最后一步了？”清羽站了起来。

　　看着眼前诡异的一幕，非但不吃惊，反倒是露出一副欣喜之色。

　　“师尊，既然你已经成仙，为何不屠了至尊？”清羽看着‘复活’的木像，开口询问。

　　修真界，一直都有记载。

　　仙。是修真的最高境界，达到这一步以后，修士便会脱离凡体，继而无所不能。

　　木像看着神情激动的清羽，叹息一声。

　　“羽儿……太古，毁掉吧……”

　　惊喜中的清羽，如遭雷击，呆立当场。许久之后，才苦涩的问道。

　　“师尊？难道连仙，也战胜不了至尊吗？法则，真的有那么强大？”

　　木像没有回答，只是叹息一声。

　　‘复活’的木像，在这一声叹息之后，生机一点点淡去，再次沦为了死物……

　　……

　　太古毁灭了。

　　被一个疑似乾元子的强者，以一己之力崩碎了。在这段记忆之中，丁言终于看清了出手之人的相貌，原本朦胧的相貌，此刻变的极为清晰。

　　丁言终于明白，为何每一个强者，都会照顾自己。

　　转世重修，为什么会如此顺利。

　　石人，为什么会救自己。

　　轮回王，会对自己另眼相看。因为他的一魄之躯，是乾元子舍弃了肉身帮他凝炼的，也是攻伐太虚的关键。

　　“二师兄……”

　　丁言突然大笑了起来，冷漠的心境，被这段记忆冲出了一道裂痕，露出了一丝人性化的表情。

　　毁灭太古，舍身为奴。

　　留下万世骂名，被自己的师弟当做宗门的叛徒，被世人当做太虚的走狗，这其中的屈辱，谁人能知？

　　……

　　霹雳！！

　　黑色的闪电，划过天际。暗紫色的光芒，照亮了苍穹。豆大的雨珠如同倾盆，在这闪电之下，如同紫色玉珠，妖冶而又冰冷。

　　废墟之上。

　　一道人影站在半空，任由雨水落在他的身上。

　　在他脚下，世界彻底毁去，盛极一时的太古时空，沦为了废墟。

　　雨，越下越大。

　　空气，也是越来越冷。彻骨的寒意，从四面八方席卷而来，让人绝望。

　　轰隆！

　　一道闪电，撕裂苍穹，紧接着，一股无上的威压从裂缝处显露了出来，一双金色的眼眸，徐徐睁开，那冰冷的目光，没有半分感情。

　　嗡……

　　无上的威压，如同泰山压顶一般，向着半空中那个唯一站立的修士镇压下去。

　　赫赫！！！

　　半空中，那名修士猛然抬头，闪电，划过天际，一双血红的眼眸好似穿透了云层，与上方的金色眼眸发生了碰撞。这是一双充满了杀戮的眼眸，屠戮苍生，所蕴含的杀气，是何等的骇人。

　　金色的眼眸，悬浮在上空，冰冷的俯视着下方的这只蝼蚁。

　　威压如山，硬生生的将这名修士镇压了下去。他的骨骼在这股压力之下，‘吱呀’作响，不过他的那双眼眸，却是始终不变，其中的杀气，如同血海一般凝聚不散，让人心惊。

　　许久之后，金色眼眸的气息，徐徐退去。

　　空中的裂痕一点点合拢。

　　雨，停了。

　　一道彩虹，划过天际，如同虹桥一般，贯穿了世界。一道人影，踏着这道彩虹，走了出来。这是一尊七彩人影。除了能够看到轮廓以外，根本就看不清他的相貌。

　　“想不到，这个世间除了始魔尊这个从地狱中逃出来的疯子之外，还有你这种人。屠戮一个世界的生灵，这种滔天杀戮所造成的罪孽，足以让至尊为你开辟第十九层地狱了。”

　　七彩人影走到修士上空以后，停下脚步，他脚下的彩虹，在他停下之后，也是一点点的淡去。

　　七彩人影神色傲然，高高在上的俯视着那名修士。

　　呲吟！！

　　一道金精之气无中生有，没有半分预兆，直接将七彩人影的头颅斩飞了出去。

　　“杀戮已经让你迷失了自己，真是可怜。想必你的师尊乾元子见到这样的你，也会忍不住下手杀了你吧。”七彩人影根本就没有受到半分的影响，被斩去的头颅再次衍生了出来。

　　“不过，我倒是十分的欣赏你，这一点，你我其实十分的相似，当年，我为了得到至尊的认可，出手偷袭了我的师尊，也就是鬼帝那个老不死的……”七彩人影好似叙事一般，自顾自的说道。

　　“也正是因为那次偷袭，让我得到了至尊的认可，被赐予了法则的力量。如今的天地，除了至尊，没有人是我的对手，哪怕是我曾经的那个师尊，被誉可以抗衡法则的阴司鬼帝。”

　　修士站在下方，看着自说自话的七彩人影，气息竟然平稳了许多。

　　见到这一幕，七彩人影的眼底闪过一丝奇色。

　　“不愧是至尊看中的人，果然有些不同……”说完七彩人影屈指一点。

　　一团七彩的光团徐徐落下。

　　“这是寂灭之主对你的赐予，因为你屠戮了万千生灵，使得寂灭至尊得到了无尽的力量，为此，至尊特许你进入太虚三日！”


第四百八十九章 创世

　　虚空裂开，一道幽深的门户徐徐打开，这是一条由规则构成的无上法门，可以通往真正的太虚。巨大的规则之门，碾压在虚空，发出沉重的声音。

　　此时修士眼中的杀戮之意，已经被他压制了下去。看了眼七彩人影之后，修士一言不发，虚晃一步，没入其中。

　　“有意思，乾元子的二弟子也叛变了，只是不知你是真叛变，还是……”七彩人影看着清羽消失的方向，露出了一丝邪笑。

　　星空无痕。

　　七彩人影好似沙化了一般，点点消散。

　　星空，再次恢复了宁静。

　　太古星空，不复存在，只剩下一片废墟，冷风呜咽，好似哀鸣一般，让人心酸。

　　时间，无声流逝。

　　万物寂灭。

　　也不知道过了多久，天地震荡，虚无的黑暗之上，一双金色的眼眸徐徐浮现。冰冷的眸光，扫视大地，看着破碎的世界，这双金色的眼眸没有半分的意动，就这样静静的停留在那里，不断的扫视着这片被毁去的太古星空。大约过了数日时间之后，金色眼眸的眸光猛然一顿，停留在了一处废墟上空。

　　嗡！！

　　星空在这一眼之下，如同地面一般，凹陷了下去。

　　万千规则，凝聚成丝，在塌陷的位置一一显露了出来。

　　“就算是死，也不会让你好过！”破碎的废墟之中，一道人影飞了出来。

　　强大的气息在他的面前凝聚，化作一片金色的琼楼，向着天空中的金色眼眸撞去。这是一名散仙，在渡劫期时，被天劫劈碎了肉身，不得已之下才转修散仙之道。

　　在太古时代，散仙，远比修真者要强大，一劫散仙，便可以与合体修士硬撼。不过，同样的，这个时代的散仙，是没有前路的孤修，他们所面临的天劫，根本就没有半点生机，称之为‘死劫’也不为过。

　　无名的散仙，驾驭着琼楼。

　　在接近金色眼眸的时候，无名的火焰从他的躯体之内焚烧了起来，待他接近苍穹之时，身躯已经全部焚毁，玉楼也变成了废墟，化作点点尘沙，向着下方掉落。

　　“纵死！不为奴……”

　　一语毕，身死道消。

　　到死，他都没有碰触到空中的那对金色眼眸。

　　“万衍老鬼！”

　　废墟中心，一名须发皆白的老者目眦欲裂，却被人死死的按住了。

　　“别去送死！它只是出来汲取众生之气，只要他感应不到生灵陨落之时消失的生命之气，便会退去！”一名身穿道袍的老者，看着周围塌陷的空间，缓缓的闭上双目。

　　无力！

　　面对至尊的无力感，让人心酸。

　　“别让鬼帝的努力白费了。”许久之后，天空之上的那对金色眼眸感应不到生机以后，收敛了气息，徐徐退去。

　　除了消失的威压以外，还有一缕缕看不见的生命之气，也被那位无上存在收走了。

　　众生法则！

　　天地九法，每一道法则，都拥有无上伟力。

　　其中，乾坤法则掌管天地，造化法则，掌管众生造化。众生法则，掌管所有的生灵，轮回法则，开辟六道，掌管生死，五行法则，创造大地精气，寂灭法，则掌管毁灭，时空法则，掌管时间与空间，秩序法则，掌管世界所有事物的运转轨迹。

　　九大法则，像是九尊帝王。

　　除了与他们相关的事，任何变化，都不会引起他们的注意，就像是清羽屠戮太古，如果不是衍生出了无尽的寂灭之力，寂灭至尊也不会出现，更不会注意到他。

　　众生至尊，如果不是为了汲取生灵陨落之后散落的生命之气，也一样不会出现。同样的，乾元子如果不是因为修炼乾坤道经，触及到了乾坤至尊的底线，他也一样不会出现。

　　“这瞒天之术，是鬼帝舍弃了肉身，推演出来的无上法门，也是唯一一种可以逃避法则感应的功法。你们若想活下去，就一一修炼了吧。”

　　老者，站在众人前面，看着无尽的虚空，不知道在想些什么。

　　“叶前辈，太古，真的完了吗？”一名年轻的修士，看着老者沧桑的背影，忍不住问道。

　　这名年轻修士，刚刚修成元婴。本想大展身手，创立一番事业，却不想太古就这样灭亡了，不仅如此，他们这些太古遗民，若非眼前这位名叫叶飘零的强者，恐怕早就被至尊全部抹杀了。

　　老者站在虚空，并非理会那名年轻的修士，只是就这样愣愣的看着星空。

　　“国破家亡，莫过于此吧？呵呵，这一瞬间，我竟然体会到了那些凡人的心态……”

　　……

　　时间流逝。

　　距离太古毁灭，已经不知道过去多长时间了。

　　星空，早已不复璀璨。

　　虚无的宇宙中，除了破碎的星辰以外，感觉不到半点生机。清羽的强大，超乎想象，在他的屠戮之下，太古存活下来的生灵，少的可怜。

　　这一日。

　　虚无的星空中，突然荡漾了一下，一层涟漪，层层荡开。

　　死寂的星空之中，竟然出现了一人。

　　准确说，是一道朦胧的虚影。

　　虚影站立在太古星空的废墟之上，看着这片毁去的星空，也不知道在想些什么。就这样，虚影在废墟上站立了三日。三日时间，没有动弹分毫。

　　“乾元子！”

　　废墟之中，身穿道袍的叶飘零一眼便看出了虚影的身份。

　　此人，竟是被誉为修真界第一强者，万古唯一一个大乘修士的乾坤宗前宗主————乾元子！

　　“他怎么没死！”

　　“定然是他，是他毁灭了太古，屠戮了我们的宗门。用我们亲人的鲜血，换取了他进入太虚的机会。”

　　幸存下来的修士，此刻看到乾元子，如同看到了仇恨一样，分外眼红。

　　“杀了他，给我妻儿报仇！”

　　被仇恨压抑的修士，瞬间飞出了数十人，运转着滔天的法力，向着乾元子杀去。

　　扑哧……

　　强横的道法，直接穿透了乾元子的身躯，斩向了远处的星空。

　　“跳出三界外，不在五行中！他成‘仙’了！”

　　“用我等亲人的鲜血，换取他成仙的契机，好狠的心啊！！”

　　不甘的修士，在耗尽了自己的修为之后，留下仇恨的目光，消失不见。

　　唯有叶飘零一人，站在星空，看着静立在那里的乾元子，许久之后才道。

　　“值得吗？！”

　　闭目的乾元子，听到他的话语，睁开双目。

　　他的肉身已经不再，只剩下灵魂之躯，在加上成仙的缘故，与这个世界格格不入，此刻站在这里，就像一团没有散去的雾气，被星空所排斥。

　　“有些事，总要人去做。既然做了，便要承受这些骂名。”

　　“纵为千夫所指，又有何惧！”

　　说完这句话之后，乾元子的身躯一点点的飘飞了起来。

　　悬浮在虚空，他的身上渐渐的幅散出了一股镇压诸天的威势。朦胧间，一条金色的聚拢，在他的背后显化了出来，紧接着，有接近两百万道规则，汇聚到了他的脚下。

　　这一刻的乾元子，就像是掌控诸天的神王。

　　一股独属于至尊的威压，笼罩了整个世界。

　　“法则！！”

　　叶飘零面色大变，在这股威压之下，以他的修为，竟然生出了一种渺小的感觉。

　　轰隆！！

　　乾元子的身躯，在乾坤法则的力量之下，无限扩大，最终，好似帝王一般，头顶苍天，脚踏九幽，他的左手和右手之上，分别环绕着一黑一白两种气流，每一团气流之中，都隐藏这接近百万条规则之力。

　　“天地衍化————乾坤法则！！！”


第四百九十章 虚幻天

　　“干扰世界！你舍弃了仙位？！”

　　大地轰鸣，世界变幻。

　　星空之中，被毁去的星辰碎片，被一股看不见的力量吸附到了一起，凝聚成了一团土褐色的不规则球体。乾元子站在上空，犹如创造诸天的神王。

　　一道道规则，从他的指尖滑落，通过他身后的那条金龙，将规则融入其中。

　　“大千不在，世界犹存！”

　　霎时间，法则的力量，席卷了整个星空，所有的星辰碎片，全部被他吸纳了过来，乾元子的双手，就像是磁铁一样，囊括世界，所以的岁便，都汇聚到了他的手心，一股让诸神都要战栗的气息逐渐形成。

　　时间，一天天过去。

　　一日。

　　两日。

　　一月。

　　两月，半年，一年，十年……

　　一直到第九十九年，乾元子的双手猛然一撤。

　　轰隆！！！

　　天地震荡。

　　土褐色球体之中，一个细小的光点，以肉眼可见的速度扩大。

　　连带着，那团土褐色球体，也跟着变大。光点，越变越大，最后化作一轮撑天阴阳，而那团土褐色的球体，则是在这轮阴阳的作用之下，一点点的分化。

　　清气上升，浊气下沉。

　　一股不同于仙灵之气的气体，渐渐的在这片大陆之上衍生了出来。

　　新的世界，新的时代！

　　“这个时代，就叫做上古吧。”乾元子的身影，淡了许多，看着这片逐渐形成的世界，他的眼底露出了深深的疲惫。

　　创造世界。

　　这是只有乾坤法则才能完成的事，乾元子击败了乾坤至尊以后，便成了世间唯一一个对乾坤法则有掌控力的存在。所以在毁灭了太古之后，他抛弃了仙位，再入凡尘，以乾坤法则，将所有破碎的星辰熔炼到了一起，开创了一个时代。

　　虚空震荡。

　　初生的大陆，在星空不断的震荡，扩大。

　　渐渐的，世界不再排斥这片大陆。

　　不过乾元子的身影，却是更加的飘渺了，他的灵魂，好似透支到了极限，随时都有可能消失。更为诡异的是，他的瞳孔深处，不知道什么时候开始，浮现出了一缕金色，虽然极淡，但是此刻看来，却是极为显眼。

　　“我快失去自己的意识了……”

　　乾元子看着一处虚空，平静的道。

　　“没有了‘仙’位的保护，我很快就会被这个世界同化，成为新的至尊……只是，我乾元子，又怎么会做那屠戮众生的可怜至尊。”

　　青袍飞舞，乾元子瞳孔之中的金色，越来越重。

　　“太古世界，已经被我完成了，接下来创立轮回，推演道法之路，便交给你了……希望你可以开辟出一条可行的道路，创造一个属于散仙的时代……”

　　说话间，乾元子的气息越来越冰冷，身上的威压，也是越来越强。

　　至尊和仙！

　　是两种截然不同的存在，如果说‘仙’是局外人的话，那么至尊，便是掌‘局’人。一个是看客，一个是掌控者，虽然都拥有永生不死的生命，但是本质，是不一样的。

　　“接下来的事，就交给我吧。”

　　鬼帝的声音，从上方响起，不过却没有人能够看见他的所在。

　　“我舍弃肉身，推演出了九种道法，我会将这九种道法传承下去，假以时日，我一定可以完善散仙之道，推演出一条可以走到巅峰，打破至尊的‘路’。”

　　轰！！

　　一道金色的法则海洋，从虚无中降落。

　　天空，出现了一道巨大的裂痕，法则海洋倾泻而下。

　　乾元子只剩下灵魂的身躯，在这一刻急剧恢复，淡金色的身躯，金色的眼眸。一股类似于至尊的气息，从他的体内散发了出来，好似以为无上至尊，从太虚中走了出来一样。

　　“乾坤……逆散！”

　　乾元子缓缓的闭上眼眸，在即将失去意识的瞬间，一指点在了眉心。

　　嘭……

　　金色的躯体，土崩瓦解。

　　黑暗破碎，一尊古老的鬼城地底飞了出来，将乾元子的意识收走，死城中心，一尊冰冷的尸体从无到有，一道道丝线，凝聚在周围，形成了一座古老的大阵。

　　透过层层迷雾，依稀间可以看见这座古老的鬼城入口，悬挂着一幅破旧的牌匾————枉死城！

　　“我能做的，只剩下这些了。”

　　虚无退散。

　　一只看不见的大手，不知道从什么方向延展了出来，将那金色的残躯，收入虚空。

　　金色残躯，是乾坤法则凝聚的至尊之身，又残留着许多乾元子的‘仙’之感悟，算得上是一具半神半仙的灵尸。

　　……

　　上古。

　　一个人才辈出的大世。

　　在这个纷乱的时代，人族从蛮荒走向昌盛，直到天下一统之时，天将祥瑞，赐下一法，名为——古。古之修行，是一种前所未有的极端。

　　古，主张舍弃一切，专修肉身。用灵魂和境界的力量，来滋养自身，从体内衍化，生成属于自己的体内世界。

　　古的时代，持续了将近三万年。

　　三万年后，人族又一大势力兴起。

　　与古不同，这兴起的势力，走的是另一种极端，专修灵魂，舍弃肉身和境界，以灵魂为根本的极端修行方法，这种修士，被称之为————巫。

　　古和巫。

　　两大势力，代表着两种道统。

　　随着时间的推移，古和巫之中，涌现出了无数强者。其中古的最强者，被尊为极古，而巫的最强则，则被尊为祖巫。强横的极古和不灭的古巫，在上古大陆发生了惊天碰撞，强横的力量，将上古大陆都给打碎了。

　　大陆三分之后，换来了短暂了宁静。

　　而在这期间，又一种修行方法，流传入世，和古，巫一样，这种方法专修境界，以境界之力，呵斥一切邪魔，强大的圣儒，一喝之力，足以逆断山河。

　　古，巫，儒。

　　三种极端。

　　这种情况，一直持续了数万年，直到上古末年，这三种道统，也没有争出一个胜负，反倒将原本强大的上古大陆，打的七零八落，渐渐的演变成了一个又一个的小世界。

　　一直到上古末期。

　　九幽临世。

　　无尽的邪魔入侵大陆，将上古大陆吞噬了将近三分之二的地域之后，三种道统的首领才不得不停战，共同联合，对抗入侵的九幽魔修。

　　上古岁月，至此结束，中古降临。

　　中古，是一段黑暗的岁月，在这段岁月里面，魔修，逐渐扩大，形成了另一种独立的道统，这种道统，与诸天万界所有的功法对立，讲究杀戮与吞噬。

　　这一战，持续了十万年。横跨整个中古。盛极一时的儒修一脉，在这一战之中，彻底断绝，圣儒坐化。古修和巫修也相继退出了历史的舞台。

　　在魔修即将吞并整个世界的时候，又有两种道统传了下来。

　　这两种道统，分别是炼气道和禁阵道。

　　两名将炼气道和禁阵道修炼到极端的强者，联合还未陨落的祖巫和极古，在域外星空，击杀了九幽之主，结束了这段黑暗的历史。

　　天虚子，东临古仙，通天祖巫，极古道四人的名字，也被人流传了下来，被天地所记载，尊为天地九人……

　　虚无。

　　这是一片被人遗忘的时空，这里，永远都是一层不变的。

　　一身黑袍的鬼帝，站在玄黄之中，他的相貌，依旧如昔，不过他的神色，却是更加的沧桑了。即使是永生不死的‘仙’，在岁月的侵蚀之下，也一样会感到疲惫。

　　“还是走不通，古，巫，儒，魔，鬼，阵，炼气乃至修真，这八条路，全都不通，修炼到极致，也无法击败至尊，最多走上我和乾元子的老路……这八条路，全都失败了。”

　　翻开手掌，鬼帝的手心，浮现出了一团青色的火焰。

　　“这是最后的希望了……八种道统融合，完善的散仙之道……”说话间，鬼帝一步步的走出了虚无。

　　步行所致，虚无退散。

　　这些年过去，鬼帝的修为，更加的高深了。即使是虚无，也无法阻挡他的脚步。

　　“或许，我也该入世了吧。这么多年，我也累了……”走到世界上方，鬼帝的目光向下看去。

　　仙临凡尘，俯视众生。

　　这是至尊的视角。

　　“师尊！”

　　在鬼帝出现之后，大约两息的时间，两道人影踏破虚空，出现在了鬼帝的面前。这两人修为极其高深，左边一人，身穿道袍，如同远古仙人，右边一人，气息平淡，但一双眼眸却似宇宙星空，透过瞳孔，可以看到世界的演变。

　　“你们已经转世，我不在是你们的师尊了。”鬼帝看着眼前的两人，脸上露出了一丝笑容。

　　“一日为师，终生为师！”

　　左边的那名形似仙人的强者开口道。

　　如果此刻有人在这里，一眼就可以看出，说话之人，正是名震中古的东临古仙，而在他右侧之人，则是另一位无上大能，天虚子！

　　“散仙塔的炼制，接下来就交给你们了。”鬼帝没有多说什么，而是将目光落向了远方。

　　在那里，有着一尊通天古塔。

　　虽然还没有完成，但是透露出来的气息，足以压塌苍穹。

　　“师尊放心。散仙塔的气息，我和师兄会一直镇压着，只要我们不死，至尊永远都感应不到‘它’的气息。”

　　“这座以九大纪元残留的世界为根基炼成了无上圣器，一旦炼成，足以代替古祭坛虚无路了，甚至，会比古祭坛炼制的虚无路还要坚固。”

　　天虚子和东临古仙的目光，也落在了那尊还未成形的宝塔之上。

　　“还请师尊给这件圣器起个名字。”

　　鬼帝看着那尊还处于虚幻状态的宝塔，喃喃道。

　　“就叫，虚幻天吧。”


第四百九十一章 绝地存在的意义

　　丁言曾经在最后一层虚幻天，见过东临古仙的虚影。

　　那时候，他一直以为，那道虚影不过是东临古仙留在那里的一道不灭意志，不过如今看来，当初所看到的那道虚影，很有可能是东临古仙的投影，甚至于，在当初他所在位置不远处，那位盖世强者，正注视着他，只是，他自己不知道罢了。

　　隐隐的，丁言遗失的记忆，一点点恢复。

　　眼底的金色，变的淡了许多。

　　“这个世界，在我眼中，再也没有秘密。”立于虚空之上，丁言所看到的世间，变成了灰白色。

　　放眼望去，世界不在。

　　取而代之的，数之不尽的丝线和一圈圈无名的法轮。

　　这，才是构建世界的根本，规则的本相。

　　“圣儒曾经和我说过，让我小心和我一样，使用乾坤道经的人……恐怕，他也不知道，二师兄并非太虚的走狗，估计，他到最后，都没有站到我现在的高度……上古三道，皆为鬼帝所传，说到底，通天祖巫，鬼帝乃至圣儒，他们都不过是鬼帝用来推演‘生路’的棋子。”

　　……

　　鬼帝坐化了。

　　生机尽失，化为了一尊石像。被天虚子带到凡俗界，放在了一个不起眼的小山上面。

　　他知道，鬼帝并不是真正的死了。

　　甚至，乾元子也是一样没死，他们只是沉睡了，或许万载之后的某一天，他们会再次醒来，那个时候，世界将会变幻，万古谋划会进入最后一步，太虚，将被打破。

　　时间，无声流逝。

　　在中古结束之后，有一段很长时间的空白期，在这段空白期里面。

　　天虚子和东临古仙，收集了许多关于九大纪元的遗留物，其中，太古岁月最多，残片置放在虚幻天的塔底，形成了一片浩瀚星空。另外的八大纪元，也寻找到了一些东西，只不过由于时间的缘故，并没有太古星空那么多，越往前面的纪元，存在物也就越少。

　　比如虚幻天最上面的一层，便只有一座小岛。

　　“九为极，若要打破极限，就一定要突破九极之数。”

　　虚幻天星空。

　　东临古仙和天虚子两人站在星空之中，看着远处闪烁着幽芒的七颗星辰！

　　七大绝地！

　　排名第一的古星名叫古木星，这颗星辰，是鬼帝耗费了数万载，从宇宙边缘找到的一颗世界之树的残片。只后又用临终前的法力焚烧了近百年，最终才化作了星辰。排名倒数第二的万魔星，便是鬼帝亲自前往九幽的最深处，耗费了数年时间，凝聚出的一颗元始魔石所炼，排名倒数第一的万妖星，也是一头巨妖的尸骨所化。

　　这七颗古星，每一颗都来历非凡，其中隐藏着让人战栗的气息，就像是远古巨兽一样，蛰伏在其中，择人而噬。

　　“可惜师尊只炼制了七颗便坐化了，距离九极之数尚且不足，如何突破九之极限，逆乱法则……”

　　天虚子叹息一声。

　　这七大绝地，分别对应着现实世界的七大法则。

　　如果有朝一日，鬼帝和乾元子复生，这七大法则，便会取代真实的法则，逆乱世界。到时候，便可以凭借假的法则，干扰真的法则，继而剥夺至尊的力量源泉，从而逆伐太虚，屠戮至尊！

　　这便是鬼帝舍弃了肉身，推演出来的唯一生路！

　　只可惜，绝地炼制，实在是太耗费心神了。

　　以鬼帝的修为，直至坐化，也没能将九大绝地炼制完成，只是炼成了七颗古星，便耗尽了心神，坐化于尘，化为了一尊石像。

　　“我有一个办法，或许可以补齐九大绝地，甚至，打破桎梏的第十绝地，也有可能炼成……”

　　一直没有说话的东临古仙，突然开口道。

　　“什么办法？”天虚子诧异道。

　　东临古仙没有说话，只是将手掌展开。

　　在他的手心，一尊残破的金色身躯，散发着让人战栗的气息。

　　至尊之躯！

　　乾元子陨落之后，乾坤至尊的身躯便被鬼帝收走了，鬼帝坐化之后，这尊金身，便落到了东临古仙的手中。

　　“这是乾元子动用法则，开创世界坐化之后，所使用的那具至尊之躯？”天虚子目光一闪。

　　很快便明白了东临古仙的打算。

　　“你打算用这至尊之躯，来代替一大绝地？要知道，这至尊之躯里面，可是拥有乾元子的气息，就算是化作了绝地，恐怕也没有人能够炼制……”

　　绝地星辰，本就是用来祭炼的。

　　如果不能被人祭炼，谈什么取代法则，以假乱真。

　　“你别忘了，乾元子的那个弟子……他融合了至尊的灵魂，一旦成功，便会具备至尊的气息，在加上他所修炼的乾坤道经，足以祭炼这具至尊之身所演化的绝地。”

　　“那个小辈？他能成功吗？”

　　“等吧，等到那个乾坤宗弟子，和至尊灵魂融合。只有这样，我们才有出路……”说话之间，东临古仙将手中的至尊残躯抛了出去。

　　嗡……

　　金色的霞光，充斥星空，整座宝塔都颤抖了起来。

　　“炼！”

　　东临古仙大手一挥，打出一道印诀。

　　他们二人，早就站在了当今的最高处，拥有盖世法力。一道印诀打出，字迹仿佛震碎了虚空，将至尊身躯打入了星空，一道看不见的轨迹，无声衍化。

　　轰隆！！

　　猛然间，一阵金色的光芒，从那尊金色的身躯之上爆发开来，浩瀚的力量，硬生生的将东临古仙打出的‘炼’字逼了出去。原本排在末位的轨迹，在这股浩瀚的威能之下，强行逆转，一瞬之间，镇压了所有绝地，占据了第一绝地的位置。

　　紧接着，至尊之躯，好似活过来了一样，一尊朦胧的白影，从中衍生了出来。

　　金色火海，自虚空演化。

　　残破的至尊之躯，在这团火焰之下，一点点的向着星辰的样子转变过去……

　　“绝地星魂？！”

　　“不愧是至尊之躯，即使陨落了，也不会屈居在任何人之下……”东临古仙和天虚子两人，震惊的看着眼前的这一幕，沉默了下来。

　　这仅仅只是至尊残躯，如果是至尊的本体，又有多强？

　　如此恐怖的存在，鬼帝和乾元子，竟然抗衡了这么多年，这二人，又是何等的强大。

　　……


第四百九十二章 至尊的力量来源

　　九大绝地，成型了。

　　第二绝地的来历，没有人能够说清楚，这颗魔焰滔天的古星，就好似凭空显化的一样，等到天虚子和东临古仙发现的时候，这颗古星已经存在了。

　　魔帝星！

　　“魔帝？好霸道的名字，想不到除了师尊以外，还有人敢以帝为号……”

　　“这颗古星的出现，使得绝地完善，九九归一，这样一来，我们炼制的龙云星，岂不多余了？”

　　东临古仙和天虚子，看着这突然多出的古星，沉默不语。

　　古仙星成型以后，他们二人为了炼制最后一处绝地，走访了无数的大陆碎片，收集了不知道多少材料，才将这龙云星炼到了接近绝地的层次，此次回来，本是想这颗星辰打入绝地轨迹，让其自行成长为第九绝地，不想竟然又多出了一颗古星。

　　更让两人感到震惊的是，这颗古星，竟然避过了他们两人的耳目，凭空出现，压制了原本处于第二的古木星，成为的第二绝地。要知道，虚幻天是在两人气势镇压之下，间接来说，他们两个等于如今虚幻天的主人。这魔帝星竟然避过了他们两个主人的耳目，实在是太过诡异了。

　　“不管怎么说，九极之数成型。法则可期，法则可欺！”

　　期待成型！

　　欺骗法则！

　　“只是不知这魔帝星来历如何，希望日后不要坏事。”天虚子无奈的叹了口气。

　　魔帝星已经融入绝地星辰轨迹之中，与虚幻天融合归一，就算是他的实力，也不能强行将其驱除了，更何况，魔帝星威势滔天，比他们炼制的龙云星，不知道强大了多少倍，客观上来说，他日虚幻天破天而上，逆法太虚，魔帝星取代法则的可能性，比龙云星要大的多。

　　“这颗龙云星，便做破极之数吧。”

　　九为极，破极之数，便是指打破这个极限的第十星辰。

　　说话间，东临古仙退到了星空之外。

　　单手一番，一道道复杂的古禁从他的指尖滑落了出去，无形的禁制，融入到了星云之中，凝成浩瀚星海，一眼看去，这片星空没有半分的变化。

　　“祭！”

　　东临古仙，修炼的是禁阵之道。在阵法上的造诣，当世几乎没有人能够与他比肩。他所布置的阵法，寻常强者，根本就看不到半分轨迹。龙云星被他打出之后，一点点的和禁制融合，最终融于虚空，化为了一颗普通的星辰。

　　“以术封禁，以禁养术。绝地不成，仙术不显。”天虚子赞道。

　　“如果有朝一日，你这仙术成型，这九大绝地，恐怕也就到了被人祭炼的时候。只是不知，你打入这片星空之中的，是何种仙术。”

　　东临古仙打出最后一道禁制之后，松了口气。

　　站在塔外，看着自动成长的星空，东临古仙才开口道。

　　“是我从时空法则气息之中推演出来的半成品仙术————咫尺天涯。”

　　“时空法则……”

　　天虚子也沉默了下来。

　　天地九法。

　　每一道法则，都拥有无上伟力。同样的，在这每一道法则之后，有站着一位无上主宰，法则至尊。也正是因为这些至尊的存在，才让这个世界没有前路，没有生机。

　　“至尊视我等为蚁，镇压诸天，不允许任何生灵触及他们的领域。独占法则，尊为神灵。”

　　“道法自然，他们将这本属自然的法则之力，窃为己有，其罪当诛！”

　　至尊，除了冰冷的维护自身法则的意识以外，最为重要的，便是力量收取。

　　悟道宗那位死去的散仙，曾经用生命换来过这样一道消息，说至尊的力量，主要来源于飞升修士，若想切断至尊的力量源泉，必先毁掉太古。

　　其实，这种说法是不完整的。

　　飞升修士所修炼的功法，基本上都是顺应法则的功法，一旦飞升，便会被法则同化，这一点，确实属实。不过这并非至尊最主要的力量来源。

　　这一点，甚至连乾元子都没有看透。

　　还是后来鬼帝在推演道法的时候，才发现了其中的奥秘，也正是因为这一点发现，鬼帝才炼制了虚幻天这尊无上宝塔。

　　在鬼帝的观察中，清楚的发现。

　　每一位至尊，都拥有自己的管辖领域。

　　比如，乾坤至尊，掌控的便是天地。只要有天地诞生，他便会获得力量。这个世界，无论是大世界还是小世界，甚至连体内世界的诞生，都会给他提供力量，还有，法则管辖之下的规则，所有涉及到规则的力量，只要被运用，都会给掌控这些规则的至尊提供力量。

　　法则管辖之下的规则越多，至尊就越强。

　　也正是因为这一点，与乾元子交手虚弱的乾坤至尊，才会被寂灭至尊击杀，乾坤法则之下的规则，也被它窃取了六百万道。

　　轮回至尊也是如此，当初鬼帝建立轮回，立阴司，一定程度上，便是触及了轮回至尊的禁忌，才会引来轮回至尊出手，两人交锋之下，使得盛极一时的阴司沦为了废墟，酆都圣城，沦为了鬼城。

　　布置完绝地星空以后，两人的身影淡去，隐匿在了虚幻天的最上面一层，静静等候。

　　时间，就这样一天天过去。

　　也不知道过了多久，突然有一天，一股力量，从虚无之上传下。

　　被打碎的中古大陆碎片，在这股力量的作用之下，缓缓的凝聚到了一起，一道道世界屏障自行演化成功。原本同处于一个时空的中古世界，被分割成了一个又一个的小世界。

　　中古结束。

　　几乎是在中古成型的一瞬间，虚幻天内。

　　被祭炼了数十万年的丁言灵魂‘咻’的一声飞了出去，与他一同飞出去的，还有一道极淡的灵魂虚影也跟着飞了出去，最终落入凡俗界，消失不见。这道虚影，正是丁言陨落之前，收入袖中的乾坤宗掌教，他的亲传弟子归辰的魂魄。

　　“终于苏醒了吗？！”

　　虚幻天最顶层，一脸沧桑的天虚子，看着飞出的灵魂，不知在想些什么。

　　“只是不知道他是‘至尊’还是乾坤宗的丁言。”

　　“如果是至尊的话，便是融合失败了，如果是丁言，恐怕他的记忆……”


第四百九十三章 冲击！太虚之门

　　记忆如潮。

　　前世今生，犹如一梦。

　　站在星宇之中，丁言看着脚下的古仙星。这颗被誉为第一绝地的古星，其中的那尊朦胧虚影，正目视着他，那冰冷的目光，没有半分感情。

　　仙？

　　世人说，仙跳出三界，不在五行。如今看来，或许这种说法是错误的。

　　所谓的仙，并非跳出世界，而是被世界遗弃了，就像是乾元子，鬼帝。脱凡为仙，有能如何？空有通天本领，却只能做那冰冷的看客。古往今来，无尽纪元，除了乾元子和鬼帝以外，绝对还诞生过其他的强者。

　　只不过这些强者，为了‘仙’这个业位，舍弃了家乡，斩断了自己的情缘。

　　美其名曰，太上忘情！

　　“乾坤至尊的不死意志吗？”丁言看着古仙星内，神情冷漠的星魂。

　　第一绝地古仙星，是乾元子动用乾坤法则之后，残留下来的神躯，其中蕴含着一部分没有被打散的至尊意志。也正是因为如此，这颗古星才会如此霸道，一出现便力压所有绝地，位居第一。

　　“卑微的蝼蚁，臣服吧，本尊会赐予你无上的荣耀。”

　　灵魂深处，一道威严的声音，牵引着丁言的灵魂波动。恍惚间，丁言的眼底，又升起了一缕金色，被记忆唤回的感情，又有了被遗忘的迹象。

　　“法则的威严，不容亵渎，没有人能够与至尊同在。”

　　“臣服于我，你将得到永生！”

　　声音，就像是不死阴魂，盘旋在丁言的脑海，引得他的魂海不断的波动。

　　“只可惜，昔日的乾坤至尊已经陨落了，你虽然强大，但是没有了至尊的意志，缺乏意志的你不过是一条残魂，丁某虽然不是通天之辈，但也不会被残魂所影响。给我散！！”

　　阴阳旋转，摄魂明魄！

　　刹那之间，丁言眼中的金色彻底的散去了，取而代之的是无尽清明。

　　在他的眉心，那颗淡白色的小珠子散发着柔和的光芒。

　　“师尊舍弃肉身，炼制的无上圣器。”托住这颗小珠，丁言感觉到了一股隐匿在时空之中的悲凉。

　　这是万载岁月，那些逆法太虚的前辈，陨落之后散落在时空之中的不死意志。这股意志，寻常状态下根本就感觉不到，不过眼下的丁言，却是清楚的感觉到了这些不死意志的不甘。

　　不甘为蚁！

　　生而在世，皆为生灵。

　　只可惜，这些至尊窃取了法则之力以后，占据天地，视众生为蝼蚁，任何威胁自己的存在，都会被抹杀，更强者，便会被他们逼出这个世界，也就是所谓的成仙成道。

　　“太虚之门……就让我来打通吧！”

　　一瞬间，万千规则向着丁言的身躯汇聚而来，下方咆哮的古仙星魂被彻底的镇压下去，至尊意志被他驱逐，剩下的，只有单纯的力量，一株古树从他的眉心飞出，枝叶撑天，形成了一方时空，下方的须根，狠狠的扎入古仙星内，汲取这颗第一绝地的力量。

　　绝地星魂。

　　古木星！

　　伸出右手，丁言的掌心好似囊括了天地一般。

　　无尽的宇宙星空，被他压缩了，如同幻象一般急剧缩小，最终变化成一个小球，落在了他掌心，变成了一轮旋转的阴阳。

　　当然，这只是幻象，并非真正的天地。此刻的丁言，融合了乾坤至尊的力量，炼化第一绝地古仙星，与第三绝地融合，成就无上圣位，堪破世界之力，正式与那些传说中的古老强者站在了同等的位置。

　　嗡！！

　　几乎是在同一时间，在丁言体内沉积了不知道多少岁月的镇狱鼎缓缓的飞了出来。

　　空间如水，游荡在空间的中的不死意志与古鼎发生了共鸣。

　　他们，都是被至尊镇杀的绝代强者，哪一个不是风化绝代，哪一个不是逆天之资？若无太虚，这些人皆可成仙。若没有通天的本领，又如何拥有屠天之志？如何敢去逆伐太虚！

　　旋转的镇狱鼎上，光芒越来越强。

　　紧接着，四件东西从丁言的体内飞了出来，环绕在镇狱鼎的周围。最终被一股看不见的力量压缩到了一起，凝聚成了鼎上的四幅图案。

　　北面是一轮骄阳，为白色小珠所化。

　　南面是一团祥云，为仙人指骨所化。

　　西面是一尊骨门，是神秘骷髅头所化。

　　东面是一颗古树，是寂天灵树所化。

　　轰！！！

　　声震四海，一道光柱冲天而起。

　　咔嚓……

　　天空，像是陶瓷一般，层层裂开。漆黑的裂痕，好似蛛网一般，蔓延开来。

　　冥冥之中，一扇古老的虚无之门，徐徐打开。

　　浩然的法则之力，倾泻而出。虚空塌陷，法则的力量，没有人能够承受。

　　吼！！

　　愤怒的吼声，从门后传了出来。

　　无上的威压，携带者至尊的愤怒，向着光柱镇压过去。

　　咔……

　　古老的镇狱鼎上，出现了一道裂痕，原本支撑着镇狱鼎的不死意志燃烧了起来，像是火焰一般，开始消亡。而那扇即将被打开的大门，为之一滞，随即缓缓的闭合了起来。

　　寂灭主宰！

　　这位掌控着寂灭法则的无上存在，终于动怒了。

　　无尽威能之下，空间都消亡了，不死意志，也不可能幸存。

　　原本站在虚空之中的丁言，须发瞬间花白，年轻的容貌一点点朽去，不过数息之间便跨越了中年，成为了一名须发皆白的老者。

　　“乾坤法则！”

　　容颜苍老的丁言虚跨一步，一手托天。

　　那颗支撑着世界的古树汇聚过来无穷无尽的力量，霎时间便让丁言从老年回到了青年时期，另一只手中的世界，化作一道印法，向着那扇即将关上的虚无之门，狠狠的拍了过去。

　　轰！！！

　　世界震荡，无尽的星辰崩碎，大陆沉沦！

　　这就是圣境的力量。

　　掌控世界，足以逆天！

　　这也是为什么，至尊会限制这个境界，视突破这个境界的强者为渎神者。

　　毁灭的力量，撞击在那扇巨门之上，使得大门再次打开。

　　“亵渎法则的生灵，吾赐予你————寂灭！”冰冷的声音，从虚无之门后面传了出来。

　　天地色变。

　　一根根如同丝线的规则显现了出来。

　　一百万道，两百万到，五百万道，六百万道……一直到接近一千万道的时候才停了下来。

　　每一个至尊，只能掌握六百万道规则，而寂灭至尊，在当初屠戮乾坤至尊之后，摄拿了大部分规则回去，若不是天地的限制，恐怕寂灭至尊所能掌握的规则之力，已经超过了一千万道了。

　　无尽的规则，被一股看不见的力量压缩。

　　最后，化作一条黑色的长河，从门后垂落了下来……

　　……


第四百九十四章 渎神者

　　鬼界。

　　冥山之巅。原本轮回王盘坐之处，那名一直没有动弹的黑衣人睁开双目，漆黑的眼眸，如同幽冥深渊，黑暗的力量，直接洞穿了虚空，与上方垂落下来的至尊之力，狠狠的撞击在了一起。

　　轰！！！

　　黑河震荡，被至尊之力压迫而渐渐关闭的太虚之门，再次被轰开。

　　“又一个亵渎法则的卑微生灵！！”

　　寂灭至尊的声音从门后传出，冰冷无情，即使愤怒，也让人察觉不到半点情绪波动，仿佛这些至尊，根本就不是生命体，而是一种法则所衍生出来的畸形存在。

　　巨大的金色手掌，从门后探出。

　　五根手指遮天蔽日，从鬼界从过来的深渊之力，直接被这一只手掌捏成了粉碎。幽暗的力量，散落开来。

　　鬼界，冥山之巅的那名黑衣人，在这一手之下，闷哼了一声，嘴角溢出了一丝鲜血，不过他的眼睛却是更加的明亮了，瞳孔深处，一道法轮若隐若现，依稀间，可以看见一枚枚黑色的字符依附在法轮的边缘。

　　咔嚓……

　　虚无之上，一道巨大的法轮，以碾压万物之势出现，硬生生的将至尊的一只手掌碾成了粉碎。

　　“轮回法则的力量！！”

　　“上一个纪元残留的渎神者！”

　　寂灭至尊的声音穿透虚空，冰冷的眸光，穿越了世界的阻隔，直接落在了鬼界的冥山之上。

　　“渎神者？你们是神吗？！”

　　黑衣人站了起来，从天气势，爆发了出来。

　　一瞬间，周遭的世界，全部归于了混沌。

　　诸天万界中，最为广阔的一界——鬼界，就在他这一语之中，归于了混沌，这种力量，已经超出了世界所能容纳的极限，不应该存在于事。而这一刻，这诡异的一幕，却是真真正正的出现在了黑衣人的身上。

　　几乎是在同一世界。

　　原本正在虚空与轮回王交手的七彩人影，感觉到这股气息之后，面色巨变，下意识的哆嗦了一下。

　　“阎罗？他怎么还活着？！不可能，当初我亲眼见到他被至尊一掌拍死，连灵魂都被磨灭了。”

　　轮回王冷笑一声，一掌探出。

　　周天旋转。

　　浩瀚的轮回之力从他的掌心扩散了出去，赫然也是法则之力，而且，比七彩人影所掌握的法则力量，还要强大，纯正！

　　“轮回至尊？轮回法则！！我知道了，难怪你们两个没死，原来老鬼把轮回法则打入了你们两个人的体内！！掌握了轮回之力以后，你们两个便是新的轮回至尊，掌控轮转，万劫不灭，即使死了也能以轮回的方式再次重生！”想到这里，七彩人影双目血红。

　　“老鬼一直都是这么偏心！最好的功法，传给你们，最好的法宝，留给你们，什么都是你们的，而我什么都没有！在他眼中，我不过是个不堪造就的劣徒……”

　　轰鸣声震撼苍穹。

　　原本两人所在的修炼界，在法则之力扩散出来的瞬间，瞬间破灭，化为了混沌。

　　诸天万界，没有任何世界能够承受法则的力量，即使是仙界，也一样不行。丁言所站立的世界，只所以还没有毁灭，不过是因为丁言刚刚苏醒，没有炼化法则之力罢了，而鬼帝和轮回王，早在一个纪元以前就得到了轮回法则，一个纪元，几十上百万年的时间，足够这两人将法则之力祭炼圆满。

　　一朝出手，世界变幻。

　　轮回的手中，越变越大，在他手中的轮转，囊括了整个天地，以七彩人影的修为，竟然无法逃脱出去。只能眼睁睁的看着自己越变越小，最后如同蝼蚁一般，被轮回王收入掌心。

　　这就是法则！

　　与规则有这本质上的差别，再多是规则，也无法反抗法则，因为法则天生便是凌驾于众生之上。

　　“你不明白师尊，永远都不可能明白。”

　　轮回王叹息一声，收回手掌。

　　一代强者，就这样简简单单的被他一掌碾碎了。不再压制修为以后，轮回王的实力，堪比至尊，绝对算得上是古往今来最强的几人之一。

　　“太虚之争，已经开始，至尊，由我来屠！”

　　灭杀了七彩人影之后，轮回王一拂衣袖，没入门中。

　　而另一边的黑衣人，也紧随着踏入了门中。

　　旋转的轮回之力，与上方垂落的寂灭之力不断的碰撞，使得世界归墟，一方方世界破灭了，化为了混沌，而这些世界中的生命，却并不是灭亡了，而是被那轮旋转在虚无中的巨大法轮收了进去，化为轮回之力，待到世界稳定之后，这些生灵便会再次出现，甚至在他们的意识中，都不知道有这场战争的发生。

　　“人类，不能在放任存在了，必须抹杀！”

　　在阎罗个轮回踏入太虚之门以后，又一道冰冷的声音响了起来。

　　“应该创造一个新的种族，一个安分的种族！”

　　又一道至尊的声音响起。

　　两大至尊一前一后，相继苏醒。

　　至尊，代表着法则的至高存在，平常情况下，它们都处于沉睡状态，除非是察觉到了强大的力量源泉，又或者是有人触犯了它们的禁忌，否则它们是不会醒来的。更不会因为某个至尊被杀，而无故出手。

　　它们只是冰冷的生命体，没有任何感情。平常情况下，这种理智让至尊无懈可击，没有人能够算计到他们，但是在特定的时候，这种理智反倒变成了缺点。

　　因为他们根本就不会在乎其他至尊的陨落。

　　就像是万古之前，鬼帝击杀轮回至尊。

　　乾元子击杀乾坤至尊。

　　每一次战斗，都是险胜，可以说，只要有任何一位至尊稍微插一下手，这两位绝代人物早就沦为了枯骨。

　　如今，又有两大至尊相继醒来，做出了灭绝人类的决定，可见这次冲开太虚之门，不止对寂灭至尊造成了威胁，连这两位，也感觉到了不安，从苏醒中醒来之后，做出的第一个决定便是抹杀人族。

　　“三大至尊！”

　　站在太虚之门下方，一股浩瀚的压力镇压而下。

　　强如丁言，也被这股力量硬生生的镇压了下去，冥冥之中，两双金色的眼眸在虚无之上缓缓的睁开了。

　　浩荡的法则之力与寂灭法则融合在一起，轰然落下。


第四百九十五章 至尊降临

　　天地之初，共有九大法则。

　　这九大法则分别为，乾坤，造化，众生，轮回，仙魔，五行，寂灭，时空，秩序。其中乾坤至尊被乾元子算计，死于寂灭至尊之手，而轮回至尊，也在鬼帝的逆天之后，陨落不在。

　　九大至尊，只剩下七位。

　　如今除了寂灭至尊以外，又有两大至尊苏醒，这两股力量夹杂着浓郁的仙魔之气和统辖万物的秩序之力。

　　仙魔至尊和秩序至尊。

　　“我为世界！”

　　丁言傲立虚空，在他的掌心，一轮阴阳徐徐旋转。修为到了丁言这等境界以后，阴阳已经有了世界的雏形，微型的世界，化作一副阴阳图，顶着两股落下的威压。远远看去，如同远古巨人一般，右手托着一轮阴阳，上面是一方世界。

　　三大至尊法则之力交织在一起，改变了一切，下方丁言被不断的逼落，隐隐间，两股力量升腾而出，托住了他的双脚，左边是旋转的轮回法则之力，右边是演化世界的乾坤法则之力。

　　至尊的碰撞，法则的交锋！

　　轰！！

　　黑白色的力量交织在一起，震碎一切，丁言在这股冲击之下，闷哼了一声，跌落了下去。

　　原本两股力量交锋的地方，裂痕蔓延，一个又一个的世界崩碎。

　　“法则！这就是法则的力量吗？！”

　　这一刻，丁言终于明白，为什么之前的世界，会破碎的那么彻底。

　　只要至尊出手了，这个世间根本就没有任何东西存活的下来，连世界都碎了，更何况其他。

　　“又到了…纪元结束的时候么？”

　　修炼界，归于虚无，然而竟有几处地方诡异的幸存了下来，其中一处，便是昔年丁言曾经进入过一次的中原绝地，崆虚古山。

　　此时，古山深处。

　　一座巨大的山头徐徐的升了起来，上方的石块土层不断的剥落。惊得上方的蛮龙凶兽不断的怒吼。土层剥落之后，渐渐的，露出了一个巨大的脑袋，这个脑袋大的超乎想想，之前的崆虚古山，不过是这个脑袋顶部所衍生出来的一个小山丘，而山丘下方，才是这个巨兽的头颅。

　　轰！！

　　巨兽抬起头颅，露出了一个巨大的龟壳，一只土褐色兽爪从虚无中弹了出来，一击拍碎了笼罩在它周身的所有力量。

　　无论是规则，还是法则，全部被它震开。

　　渐渐的，一只巨大的玄龟，从下方爬了出来！

　　圣兽玄武！！

　　位于天地九人之中，排名最后的至强存在。仅仅只是苏醒，便造成了这等威势。

　　吼！！

　　玄武抬头，仰天怒吼。

　　巨兽咆哮，天地变色，其声势，比万兽之王还要霸道，这股威势，连虚空都承受不住。这绝对是一只突破到了圣境的至强存在。一睡亿万载，除了纪元破灭，其他情况根本就不会醒来。

　　原本击败了丁言的三大至尊余力，在这一吼之下，如同水晶一般碎裂开来。

　　爆开的余波，分落各地。

　　没撞击一处，便毁灭一方世界。

　　浩劫，这绝对是诸天万界所有生灵的浩劫。

　　“逆神者！”

　　“当诛！”

　　哗啦啦……

　　太虚深处，一尊金色的身躯从法则的海洋走了出来，金色的水珠，不断的从它的身上滑落。

　　秩序至尊！

　　至尊真身的强大，超乎想象，它们所在，即为法！

　　修为弱的生灵，如果看到至尊本体，只会觉得自己像是在看一轮骄阳，周边的一切都是扭曲的，身体轮廓也是模糊不定，如果强行去看的话，很可能伤及神魂，造成无法修复的伤害。

　　咔咔咔……

　　虚无之门不再关闭，而是徐徐打开。

　　嗡……

　　一只金色的巨脚从门后踏了出来，身躯所至，万物扭曲。

　　金色的光芒，遮住了世间的一切，许多弱小的世界，在至尊踏出太虚之门的瞬间，直接崩溃了。

　　“玄武世界！”

　　玄武抬起头颅，看着踏出的金色身躯，背后的龟纹闪烁了起来，一个巨大的世界无声演化。

　　世界鸟语花香，阳光明媚，一眼望去，到处都是郁郁葱葱的森林，天空，巨龙飞舞，白云万里，下方蛮兽匍匐，像是在沉睡。

　　玄武世界！

　　囊括至尊进入自己的世界，斩断师尊与法则的联系，这是万古之前，乾元子屠戮乾坤至尊的手段。如今玄武也动用了相同的手法，很明显是想屠戮至尊，逆伐太虚。

　　“卑微的生灵！”

　　秩序至尊的眼眸冰冷的扫过。

　　眸光如同利刃一般，目光所致，蓝天扭曲，化为了扭曲的漩涡。

　　一目之力，洞穿世界。

　　“玄武防御！”

　　玄武闷哼一声，背后的龟壳竟然出现了一道裂痕。

　　“吾赐你————万世沉沦！”

　　秩序至尊抬起右脚，轻轻的踏了下去。

　　咔嚓！！！

　　世界好似水晶一般，龟裂开来。原本在玄武世界中存活的生灵，在这股毁灭的力量之下，轰然崩碎，世界进入了末世，恐惧的情绪无声蔓延。没有神通，也没有招式，甚至连规则的力量都没有动用，就这样简简单单的一脚，便踏碎了四圣兽之中以防御著称的玄武世界。

　　金色的巨脚踏碎了世界之后，狠狠的踩在了玄武的背上。

　　咔嚓……

　　龟壳龟裂，强横的玄武在这一脚之下，竟然被硬生生的踏了下去，空间凹陷，如同水潭一般，被拉扯到了一个极限，最终崩碎开来，玄武真身，被至尊一脚踏到了虚无之中。

　　“好强！这就是至尊真身！？”

　　只有见到这一幕，才会感觉到至尊的强大。

　　这根本就不是人力所能阻挡，很难想象，当年乾元子的修为到了何等地步，竟然能够困住至尊的本体，继而强行掠夺属于至尊的法则之力。

　　击败了玄武以后，金色的身躯眸光扫来。

　　丁言心中一寒，想要动弹却是发现周遭的一切都便的极为缓慢，思绪，有一种被禁锢的迹象。

　　“卑微的蝼蚁！”

　　金色的手中穿透了一切，连轮回法则和乾坤法则都无法阻挡。

　　死亡的气息，直接逼至丁言的头颅。

　　金色的手中，直接落在了丁言的头上。

　　轰！！

　　丁言倒飞了出去，不过诡异的是，他竟然没有受到半点伤害。

　　“至尊之躯？！只有同为至尊才能匹敌……原来，这就是师尊留下的后手……”不知道撞碎了多少空间之后，丁言终于稳住了身形，看着前方的秩序至尊，眼底闪过一丝杀意。

　　在古木星魂吸收古仙星魂的时候，丁言的身躯，已经不在是凡躯，而是真真正正的至尊之躯。

　　乾坤至尊的躯体！


第四百九十六章 第一极古

　　幽暗的轮回，徐徐旋转。

　　轮回法则之力所化的法轮，将崩碎的诸天万界中所有的生灵都收了进去，轮回不灭，生灵不灭。

　　这也是为什么，鬼帝他们胆敢对太虚动手的主要原因。

　　要是放在数个纪元以前，轮回至尊还在，法则不被他们所掌控，这种情况下与至尊交手，下场便是生灵尽灭，即使胜了，也就只剩下那么几个人。但是现在，轮回法则已经被轮回和阎罗二人彻底掌控。

　　轮回在手，便是所有生灵的后路。

　　金色的法则之力，如同海洋一般，倾泻而下，一道金色的光柱，突破了所有的束缚，狠狠的轰击在了轮回法轮之上。

　　嘭！！

　　法轮震荡了一下，旋转的轮廓，被硬生生的砸出了一道缝隙。

　　“造化至尊！！”

　　丁言眼底闪过一丝凝重。

　　造化法则，乃是天地间最为玄奥的力量，从天地诞生至今，从来都没有人见过造化至尊出手。因为对于造化至尊来说，世间的一切，皆为造化，只要存在，便有造化，所以造化至尊，可以说是九大至尊至尊，实力最为恐怖的一个。

　　轰！！

　　金色的法则之力，将丁言震飞了出去。

　　强势的冲击，使他的灵魂一阵恍惚。虽然拥有至尊之躯，但是灵魂方面，还是要弱上一线，比起这些冰冷的存在，丁言拥有记忆，拥有情感，而这些东西，对于现在至尊来说，便是弱点。

　　唳！！

　　在金色法则光柱垂下之后，秩序至尊逼开了丁言。

　　抬起头颅，咆哮起来。

　　轰隆……

　　太虚之门后面，又一道金色的光柱垂落了下来，金色的力量，笼罩了秩序至尊，金色的身躯便的越来越大，头上，生出了两个尖尖的犄角，背后，一根根倒刺生长了出来。

　　一瞬之间，秩序至尊的力量飙升了数十倍乃至百倍，一股令人绝望的力量，幅散开来。

　　面对着这股力量，即使是拥有至尊之躯的丁言，也忍不住露出了骇然之色！

　　近乎绝望的力量！

　　不可匹敌！

　　这就是至尊的力量！凌家于一切之上，镇压万界。

　　“至尊令！进入轮回！”

　　“至尊令！抹杀人族！”

　　“至尊令！屠戮一切，重铸世界……”

　　金色的光柱之中，传出一道道虔诚的声音。

　　下一秒，无尽深渊之下，一个血红的世界缓缓的浮现了出来，殷红的血液，顺着地面流淌，不断的滑落，世界之内，环绕着无尽的哀号声，周边的血色雾气之中，充斥着绝望，憎恨，嫉妒，杀戮，等所有的负面情绪。

　　血色的世界，冲破了一切，露出了最上面的一层空间，而这并非这个世界的全部，显露出来的血色世界，仅仅只是最上面的一层！

　　地狱！

　　桀桀……

　　狞笑声，传遍诸天。

　　金色的法则之力，贯通地狱，将轮回法轮那一处破损的地方和地狱连接了起来。

　　天地破碎，轮回犹在！

　　轮回之内，宛若六个不同的世界，这六个是世界，在远古时代有着一个名称，那便是————六道！

　　诸天六道，一切生灵，皆在六道之中。

　　被造化至尊打碎的地方，便是人道天空。

　　“既然是至尊下的命令，那老朽便在活动一趟。”

　　穿越了层层地狱，在第十五层的位置，一名瘦骨嶙峋的老者从地狱的王座之中站了起来。

　　老者看上去骨瘦如柴，头上的华发也没有留下几根，牙齿更是脱落了大半，仿佛一阵风就可以吹倒，但就是这样的一个老者，在睁开双目的瞬间，却是散发出的滔天是戾气。

　　地狱十五层！

　　“孩儿们，醒过来吧。”

　　“无尽的杀戮等待着你们。”

　　咔咔……

　　第十五层的血色大地龟裂开来，裂痕蔓延，一只只骨手从地底伸了出来。

　　嗡……

　　血气蔓延。

　　一条由血色贯通的大道，一直延展到王座的下方。

　　几乎是在同一时间。

　　地狱第十四层之中，响起了虔诚的诵念之声。

　　“至尊所向，即为真理所在，法则所至，即为天意所指，在至尊的面前，一切违逆者都将不复存在，一切违逆者，都将沉沦。”人道崩溃，妖魔的数量，超出了想象。

　　数以亿万计的妖魔顺着金色的法则之柱踏入到了六道轮回之中。

　　轮回之内。

　　六道，几乎没有边际。这里就像另外一个世界，所有世界崩溃后消失的生灵，都出现在了这里。甚至于许多弱小的生灵，都察觉不到天地的变化，在他们的记忆中，只是眨了下眼睛，浑然不知，自己已经不在原来的世界了。

　　人道天空，蔚蓝无际。

　　云层上方，一名须发皆白的老者盘坐在那里，看着扭曲的天空，叹息一声。

　　“终究还是来了。”

　　轰！！

　　世界震荡，一道光柱好似巨箭一般，洞穿了世界，扭曲的通道幻化出现。

　　云层之巅，那名白须老者站了起来，看着涌入的妖魔，低吼一声。

　　吼！！

　　音波荡漾，老者的身躯急剧变化，扩大。几乎是在眨眼之间，便化作苍天般大小，渐渐的，一只怒踏苍天的白虎，出现在了虚空，巨大的白虎之爪，夹杂着毁灭众生的力量，向着通道入口拍去。

　　圣兽白虎！

　　天地九人之一。

　　轰！！

　　数以万计的妖魔，在刚刚踏入人道世界的一瞬间，便迎来了毁灭的打击，白虎一抓，湮灭了一切，甚至连许多还在通道中的妖魔，都被这股余波给震碎了。

　　“此路，不同！”

　　白虎咆哮，吼声冲天。

　　云层下方。

　　数万强者聚集在这里，这些人没有一个是弱者，他们里面有渡过了第七次散仙劫的星主大能，也有合体期的修真者，还有古修，巫修，魔修……修炼到了这个境界以后，已经能隐隐的感觉到天地的变化，所以在人道天空被造化至尊轰出一道入口的瞬间，这些人都聚集了过来，打算为自己的世界，贡献一份力量。

　　不过，他们赶来之后，所看到的第一幕，便是白虎出手。

　　眼前的一幕，深深震撼着他们。

　　这就是圣兽的力量！

　　几乎是在白虎出手的那一瞬间，正东方和正南方同时升腾起两股至强的气息，其中一道，纯青色夹杂着雷雨之力，另外一道，呈赤红色，夹杂着浓郁的火焰之力。

　　“三大圣兽居然还没死？也罢，老朽便送你们去见玄武……”

　　通道之中，那名骨瘦如柴的老者踏步前行。

　　只要是他所走到的地方，气浪自行淡去，取而代之的是无尽的戾气。

　　……

　　六道之外。

　　在秩序至尊的压迫之下，丁言不断的败退，至尊的本体，运非分身可以比拟，如果，此刻挡住丁言的，是至尊分身，恐怕丁言早就一手将其捏爆了，但是面对至尊的真身，他只能被动防御。

　　不过尽管如此，也远非常人可以比拟。

　　至尊的真身，乃是法则凝聚而成，每一招一式都蕴含着法则的威能，寻常的强者，哪怕是乾元子，都不敢和其硬碰，而丁言中了至尊的这么多次攻击之后，依旧没有受到什么实质性的伤害。

　　“你来拖住秩序至尊，其他的，便交给我吧。”

　　一身道袍的祖天从虚无之中走了出来，探出手掌，向着那道法则通道抓去……

　　祖天冲，比鬼帝还要久远的圣境强者，曾经在丁言没有明悟世界的时候，指点过他。这样一尊强者，出手之间所造成的威势，就算是比起至尊，也弱不了多少。

　　“没有人能够违逆至尊，祖天冲，你还是退下吧……”

　　轰！！

　　一只巨大的拳头，从无到有，不过呼吸直接便幻化了出来，恐怖的力量，如同星辰撞击一般，狠狠的砸在了祖天冲幻化的手掌之上。

　　嘭……

　　巨手崩碎，而那只拳头却是余势不减，夹杂着毁灭的力量，直接轰击在了祖天冲的胸口。

　　闷哼一声。

　　祖天冲的嘴角溢出一丝鲜血，猛然抬头，看向左上空的一处虚无。

　　在祖天冲目光看到那个方向的瞬间，虚无涌动，一名身着手臂的中年男子走了出来。此人面容刚毅，棱角分明，最为突出的，便是他的身体之中隐藏着一股爆炸性的毁灭之力，仿佛只要他一动手，便可毁天灭地一样。

　　“地狱降临，是至尊的意志，没有人可以违背。”兽皮男子就这样站在那里，却像是天堑一般，将祖天冲和法则通道隔绝开来。

　　“你，枉为人族！”

　　祖天冲目光阴冷。

　　之前的那一拳，太过强横了，强横到连他都受到了重创。

　　“我已经不是人族了，至尊特赐我加入太虚，如今，你可以称呼我为————神！”兽皮男子神色狂傲。

　　“神？神是别人赏赐的吗？我真不知道，你这种人，是如何修炼到这个地步的！”

　　祖天冲徐徐恢复伤势，而兽皮男子却是不着急，他的目的，便是挡住祖天冲，其他的事，他根本就不管，所以祖天冲不动，他也乐得清闲。

　　“我只修肉身，只要肉身到了，我的实力便会到达……”

　　“你究竟是谁？像你这种人，绝对不是籍籍无名之辈！”

　　“你可以叫他……第一极古！”

　　一道苍老的声音跨越了时空，通道之中，容颜苍老的通天祖巫一步步的走了出来，在他背后，一座幽黑的石城，一点点消散……

　　“前辈！”

　　看着走出的老者，丁言心神一震。


第四百九十七章 守卫

　　通天祖巫，这位近乎于传说中的巫修第一人，曾经在中古时候，便参与过屠戮至尊分身之战。数十万年的沉寂之后，这位存在无疑更加的恐怖了。从他的周身波动就可以看出，这位上古时期的强者，恐怕已经步入圣境，触摸到了法则的门槛。

　　“哈哈！通天老鬼，你果然没死，只不过……就算你活着，也没什么影响，至尊的强大，并不只是修为上的。”

　　第一极古大步踏前，一拳砸向了通天祖巫。

　　两人是一个时代强者，平生交手不知道多少次，更是清楚对方的弱点，所以第一极古一上来，就企图用肉身的力量，将通天祖巫压制。

　　通天祖巫牵制了第一极古之后，祖天冲不在停留。

　　再次抬手向着法则之柱拍去。

　　嘭……

　　就在手掌触及到法则之柱的瞬间，一只金色的巨脚当空落下，野蛮的将祖天冲的一条手臂踏成了粉碎。

　　被踏碎手臂的祖天冲闷哼一声，抬头看去，正好对上那一双冰冷的金色眼眸。

　　秩序至尊！

　　“至尊真身，这还是没有法则加持的至尊真身。”

　　身为圣境强者，祖天冲自然不会被至尊的气势所慑，不过也正是因为他身在这个境界，才比其他人更加清楚至尊的强大。

　　所谓至尊，他们与法则同在。

　　一般情况下，至尊都会以分身降临的形式，才惩罚逆法者，不过也有少数情况会真身降临。不过，无论是身份出现还是真身降临，都不是至尊的最强形态，至尊最强的状态，是与法则同化。

　　试想一下，诸天万界，总共只有九大法则，至尊若与法则同化，那么便意味着他们每一次出手，都携带者世界九分之一的力量，这股力量，强大到足以让圣境强者绝望。这也是为什么，第一极古等许多强者，会站在至尊那一面的原因。

　　因为在他们的眼中，谋逆太虚，根本就是死路。

　　轰！！

　　地狱，彻底的降临了。

　　六道之内，变成了战场，血海滔天。

　　透过轮回法则的虚影，依稀间可以看到青龙，白虎，朱雀三大圣兽联手围攻那名地狱王者，不过尽管这样，它们依旧处在下风，地狱王者的强大，超乎想想，简直可以用逆天来形容。

　　“天地九人之一！”

　　祖天冲闷哼一声，再次败退。

　　看着那名地狱王者，脑海中不由自主的想起了天地记忆中，排名在四大圣兽之上的那位无名强者，那名看似病怏怏，却傲气冲天的盖世强者。

　　天地九人，代表的一种成就，天地对其的认可！

　　苍天之上。

　　通天祖巫血战八方，这位古老的强者一朝出世，所展现出来的力量，震惊苍天。他舍弃了一切，抛弃了肉身，以巫的形态存活至今，一步踏出，身躯归墟，浩瀚的灵魂海洋，淹没一切，第一极古连反应都没来得及，便被这股力量给淹没了。灵魂海洋之内，巫的世界，演化一切，至强的意志，狠狠的冲击在了第一极古的身上，仅一击，就将其打成了重伤。

　　“怎么会这么强？！”

　　“他还不是天地九人之中的最强者！不是至尊，怎么可能会有这么强横的力量！”

　　第一极古近乎绝望。

　　这位昔日老友爆发出来的力量，恐怖的吓人。

　　“巫荒世界！”

　　魂海之中，通天祖巫显化出一颗头颅，冰冷的扫了眼第一极古，一只巨手从魂海之中探出，随即仅仅握拢。

　　轰！！

　　魂海闭合，浩瀚的力量，开始合拢。

　　“我不会死！我是古……万古不灭的古！我还得到了至尊的赐予，什么都要比你强！我要开天，我要破海！！”

　　魂海之中，第一极古咆哮一声。

　　一脚踏下，身躯急剧扩大。

　　肉身之强，堪比宇宙星辰，这一刻，第一极古身上的每一个穴道，都闪烁起了光芒，每一点光就像是一颗星辰。

　　体内世界。

　　在古的认知中，自己的肉身，才是最强。他们不炼法宝，不修神通，仅仅锤炼自己的肉身，甚至连世界，也被他们炼在了自己的肉身之中。

　　“镇压！”

　　通天祖巫徒手按下。

　　轰！

　　强大的第一极古，在这一掌之下，被硬生生的镇压到了地上，半跪在地面，不甘的咆哮。

　　“至尊意志，法则，至高无上，一切违逆者都会被消亡。”

　　“至尊意志，一切亵渎法则的生灵，都会被抹杀。”

　　“至尊意志……”

　　在第一极古即将被镇压的瞬间，一名血袍强者从地狱中走出，此人手持经文，头发呈金色，周身沐浴在一种奇异的光芒之下。

　　地狱十四层的领主！

　　此人一出，硬生生的将第一极古给救了下来，继而联手，攻向通天祖巫。

　　“统统给我死！”

　　通天祖巫的强大，震慑天地。

　　两大强者在他的魂海之中，依旧被全面压制，甚至，只能勉强保证自己不死，更别提反攻了。

　　“逆法者！”

　　通天祖巫的强大，终于引起了至尊的注意。

　　秩序至尊一掌震飞了丁言和祖天冲之后，抬手向着通天祖巫幻化的魂海抓去。

　　嗡……

　　几乎是在同一时间，又一股至强的力量从天而降，绝望的气息，开始滋生。

　　近百万年的谋划，数个纪元的布置，然而这些布置，在至尊的绝对实力之下，竟然显得如此苍白。

　　祖天冲在秩序至尊的一击之下，重伤垂死。而丁言的嘴角也溢出了鲜血，灵魂震荡之下，魂海深处，那股被他镇压熔炼的冰冷的意志再次苏醒，与他抢夺身躯的控制权。

　　“臣服我，你可凌驾苍生。”

　　“臣服我，你将获得永生……”

　　……

　　轮回法轮之内。

　　三大圣兽的周身也挂满了鲜血，那名地狱王者手握头骨，周身的气息呈灰死色，任何靠近的存在，都会被他摄取生命之能。

　　“鬼帝为何还未出现？”

　　“乾元子在什么地方？”

　　“东临和天虚他们两人呢？”

　　人族之中，除了三大圣兽以外，只有祖天冲和通天两名圣境强者。这股力量，在至尊面前，显得格外的苍白。

　　六道，彻底告破。

　　继人道之后，修罗道也被打通。

　　数以亿计的地狱妖魔，疯涌而至。

　　入口处，万妖殿主和仙帝二人大笑一声，向着妖魔杀去。

　　仙帝一身白袍，手持印玺，每次落下，便会带走数之不尽的妖魔，而万妖殿主则更是霸道，一手乾坤袖，仿佛无尽的深渊，没次展开，都会带走近万妖魔。不过，个人的力量，在这一刻显得太过渺小了。

　　仙帝和万妖殿主的杀戮，对于涌入的地狱妖魔来说，如同沧海一粟。

　　“卫我家园，至死不退！”

　　“卫我家园，至死不退！”

　　妖魔，疯涌而至。

　　而修士却没有一人退缩，这些人里面，有太古时代的修真者，也有上古中古的古，巫之修，更有儒道佛三门，出手屠魔。不过最多的，还是散仙。这些人的修为，或许不高，但是在这一刻，却没有一人畏惧死亡。

　　一妖魔杀入人群，生生撕裂了一名六劫散仙。

　　不过在他那名六阶散仙陨落之极，却是生生自爆，恐怖的余波，将那名妖魔震成了重伤，随即便被其余疯涌过来的人潮给淹没了。

　　杀戮无尽。

　　残阳西下，显得格外悲凉。

　　地，被染成了赤红色。血，染红了江河……


第四百九十八章 

　　残阳如血，风很冷。

　　干枯的沙地，随风呜咽，遮住了人们的视线。

　　嘎吱……

　　一脚踩下去，沙子深深凹陷，风沙过后。森白的骨地显露了出来，无名的头骨，述说着昔日的悲凉。

　　“伐虚之战，当真那么残酷吗？”

　　背包的青年，拾起头骨，回想起了昔日的征战，那热血沸腾的时代，那个为了自己生存权利，抛头颅洒热血的先人。

　　……

　　人道，彻底的沦陷了。

　　居住在人道世界的生灵，被迫迁徙。

　　大地，被染成了血红色。

　　地狱妖魔的数量，远远超出估计，血红色的通道另一端，像是没有尽头深渊，数之不尽的妖魔，从中涌出。

　　三大圣兽，相继重伤。

　　不过它们的身躯，如同天堑一般，死死的当着人道和修罗道的连通处，用身躯，铸造出了一道壁垒。

　　“无用的挣扎，至尊的强大，岂是你们可以揣度的。”

　　地狱王者也是身受重伤，他虽然强大，但是独占三大圣兽，仍然不敌，若非地狱妖魔前赴后继的消耗，恐怕他已经陨落了，尽管如此，他也是身受重伤，干枯的身躯，有一半的血肉都被撕裂了，露出了森森白骨。

　　吼！！

　　回答他的，是白虎的咆哮。

　　巨大的白虎之躯上，挂满了鲜血，恐怖的音波，如同看不见的利器，所过之处，没有妖魔可以抵挡。

　　青龙踏天，威临凡尘。

　　朱雀焚海，万物寂灭。

　　……

　　轰隆！！

　　虚空，再次裂开。

　　又一双金色的眼眸显露了出来，又一名强大的至尊从沉睡中苏醒，至尊的气息，弥漫九天，强大的让人绝望。

　　站在虚空，丁言血染长衫，眼中尽是疲惫。

　　他镇压了体内的残念，以一己之力，独对秩序至尊，一直到现在，全身上下，乃至灵魂，都受到了重创。

　　但，凡就是凡，至尊的强大，永远不是生灵所能掌握的，随着时间的推移，丁言身上的伤势越来越重。另一边，通天祖巫血战八方，交锋之处，星辰坠落，虚空崩塌。

　　“要结束了……”

　　不知为什么，在那双金色眼眸浮现的瞬间，丁言的心头生出了这样一种感觉。

　　金色的法则之力，垂落而下，如同又一道长河，贯通虚无，一直连通到九幽。

　　轰！！！

　　世界震荡，无尽的秩序，开始崩碎。

　　唳！！

　　秩序至尊仰天怒吼，对着那双金色的眼眸咆哮。

　　秩序，掌控万物。

　　世间的一切，都在秩序的掌控之下，秩序越好，秩序法则也就越强大，反之，秩序至尊的力量便会被无限削弱。

　　这也是为什么，天地崩碎以后，秩序沉沦，秩序至尊会第一个从太虚中踏出的原因。因为它在守卫自己的力量，想要将一切胆敢挑衅秩序的生灵抹杀。不过，也正是因为如此，秩序崩碎的更加厉害，它的力量，也被无限弱化。

　　此时又一位至尊出手，将最后的持续给打碎，使得它隐隐有一种将要陷入沉睡的迹象。

　　秩序至尊，仰天咆哮。

　　金色的威压，震慑当时，在这股至强的威压之下，所有的生灵都战栗了起来，不由自主的升起一种恐惧的心理。

　　这就是至尊，凌驾于众生之上。

　　哪怕是被无限弱化的秩序至尊，也不是人力可以抗衡。

　　“好强！它根本就没有对我全力出手，而是留着绝大部分的力量，在预防背后的击杀！”

　　至尊，冰冷无情。

　　曾经陨落的乾坤至尊，是最真实的写照，作为第一个踏出太虚的至尊主宰，秩序至尊自然留着大部分的力量，预防着相同的下场。

　　丁言体内的气血一阵翻腾，忍不住喷出了一口鲜血，眼底不由自主的露出了一丝骇然之色。他现在的身躯，是乾元子谋划了无尽岁月的至尊之躯，这样的身躯，依然受伤了，由此可见至尊之怒是何等的恐怖。

　　嗡……

　　世界，裂开。

　　又一个封尘的世界，开始浮现。

　　冰冷的魔气，从裂缝之中逸散了出来。

　　九幽！

　　传说中沉于幽暗最深处的世界，那里是魔的起源之地。

　　紫色的魔气，开始逸散。

　　金色的法则之柱打通了一切，使得九幽重现。

　　刺啦……

　　一只深黑色的大手从法则之柱当中，硬生生的撕出了一道口子，冰冷的气息，从中逸散了出来。

　　“先是地狱，如今又是九幽！”

　　“莫非天要亡我？！”

　　六道之中，剩余的强者不甘怒吼。

　　他们浴血奋战，每个人身上都沾满了敌人的血液，不过相比那数之不尽的地狱妖魔来说，被击杀的部分，实在是太少了，少到可以忽视的程度。血染大地，六道沉沦。

　　噗……

　　一名地位极高的人族宿老，被敌人贯穿了胸口，没等他反击，便被继而涌上来的妖魔海给湮灭了。

　　“我去阻挡九幽。”

　　祖天冲浑身都是鲜血，看着徐徐升起的九幽世界，他勉强的站了起来。

　　仅仅只是面对地狱，便已经让所有人族走在了灭亡的边缘，如果在加上九幽，恐怕人族即可便会被除名。

　　“或许，用不着了。”

　　通天祖巫镇压对手之后，目视远方。

　　顺着他的目光看去，隐约间众人好似看到了一名身穿儒袍的老者，盘膝坐在那里，一身神力镇压诸天。

　　“那是……第二魔圣？！”

　　“是那位万古之前与通天祖巫齐名的前辈，不是说他迷失沉沦，化身魔圣了吗？”

　　“我就说，能够开创一脉修行的道祖强者，怎么会迷失！这位前辈，肯定是知晓了今日的一切，舍身成魔，只为在这最后关头，为我人族尽一份力。”

　　儒袍老者的身影，越来越清晰。

　　苍老的背影，佝偻的脊梁，竟是为无尽生灵，撑起了一片天地。

　　吼！！

　　九幽之中，发出一声愤怒的咆哮。

　　“是潜伏在九幽最深处的九幽界魂！”六道轮回之中，许多人族强者为之色变。

　　怒吼声，穿越了苍穹。

　　黑色的音波，撕裂一切，镇压八方，使得上方儒袍老者的身影一阵扭曲，袖口无声撕裂，苍老的面孔一阵苍白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　至尊培养出来的力量，岂能平庸！

　　“生而在天，死后归尘……吾辈天地……”

　　老者叹息一声，沧桑的目光，扫了眼这片天地，好似不舍一般。

　　最终低下头颅，气息一点点淡去。

　　冥冥之中，众人的脑海之中，好似响起了颂文鸣道之声。渐渐的，声音越来越大，最终响彻九天，朦胧之前，众人透过虚影，好似看到了一尊尊人族先烈，一尊尊圣像屹立虚空。

　　吼……

　　九幽界灵不甘的吼声接连响起。

　　不过任凭它如何挣扎，也抵挡不住上方那个老者散发出来的力量。

　　一个世界，就此沉沦……

　　“老友……一路走好！”

　　看着彻底失去了生机的第二魔圣，通天祖巫的眼底闪过一丝悲凉。

　　他们活的太久了，久远到，自己叫什么名字都忘记了，生的疲惫，深入灵魂，若非心中的最后一丝执念，恐怕他们早就归为尘埃了。只所以存在，只因为放不下，放不下这片天地…放不下自己的族人……


第四百九十九章 

　　金色的法则，让人绝望。

　　血染大地，人族的八劫强者，死尽了。七劫星主，也消亡了，而地狱的妖魔，却更加的多了，血色的力量，侵蚀一切。

　　修罗道，也沦陷了。

　　赤红的土地，一个又一个熟悉的身影随之消亡。

　　在这一刻，许多人都忘记了仇恨，忘记了利益，有的，仅仅只是内心深处最后的一丝希望。

　　透过轮回缝隙，丁言看到了一个又一个熟悉的身影。

　　苍老的玄玄星主，佝偻的万蛇散人，已经陨落的万妖殿主，无名的仙帝……

　　这是血与灵魂铸造的壁垒。

　　嘭！！！

　　又是一声巨响。

　　圣兽白虎舍弃了一切，自爆了身躯，毁灭的力量化作一团赤红的妖云，席卷了一切。

　　唳……

　　朱雀与青龙目露悲哀。

　　至玄武之后，四大圣兽再去其一，放眼望去，到处都是妖魔。

　　“六道沉沦，天地不在。”

　　“重塑天地，法则至上！”

　　虔诚的声音，骤然响起，猛然间，虚空被再次撕裂，地狱深处，一直没有动静的几层地狱轰然裂开，一只巨大的手掌从裂痕之中探了出来。

　　无上妖魔！

　　地狱狱尊！

　　“这是……”

　　“轮回至尊的尸身所化的妖魔！”

　　众人倒吸了口冷气。

　　虚空之上，通天祖巫撕裂了一尊强大的妖魔，血染身躯。强横如他，也是神色疲惫，在他身边不远，第一极古躺在虚无之中，他的体内世界，已经被通天祖巫击毁，星辰不再，修为不复，只剩下躯壳，消亡只是时间的问题。

　　“通天，我承认你很强，不过……人类再强，也是人！人，怎么可以和神斗？至尊……就是这片天地的神！”

　　“你永远不会清楚至尊的强大。”

　　“无尽岁月以前，我也和你一样，以为人定胜天。是至尊，让我知道了人类的渺小，让我明白了神灵的存在。”

　　第一极古咳着血。

　　“你们先前面对的至尊，并不是‘真正’的至尊，因为至尊，是没有身躯的，如果不是提防其他至尊，你的修为，连至尊一击都抵挡不住，不对，是一指之力都抵挡不住……”

　　“我是人族，我不能看着你们，带领我的族人走向灭亡。”

　　屈服，才是唯一的存活之路。

　　并非贪生，而是因为深爱着这片天地，深爱着自己的族人。

　　就在六道即将沦陷，轮回至尊尸身所化的妖魔即将醒来的瞬间，天地，突然静止了。

　　一切的一切，都停滞了下来。

　　从极动到极静！

　　连法则之柱也被切断了，世间，所有关于至尊的痕迹，都消失了。

　　只剩下了为数的几个人。

　　“是时候了……”

　　通天祖巫脚踏虚空，被鲜血染红的长袍猎猎作响，瞥了眼第一极古，抬头看去，好似自言自语一般，道。

　　“无尽岁月以前，鬼帝逆行伐天，自创阴司，妄图以自身建造的十殿取代轮回法则，触怒了轮回至尊，引得至尊出手，那一战之后，酆都圣地沦为废墟，圣城破碎，十殿不在，很多人都说，鬼帝败了，被轮回至尊击杀……”

　　“其实他们并不知道，那一战，鬼帝虽然败了，但是却引出了轮回至尊。至尊真身降临于世，被造化至尊击杀，轮回法则空出…就此，至尊缺一……而鬼帝，则是被那一战的余波重创，不得已之下，遁出六道，羽化成仙。”

　　第一极古面色微变，好似想到了什么，抬头看去。

　　天空，开始扭曲。

　　轰鸣之中，一尊巨大的古塔。开始显现。

　　“成仙的鬼帝，利用成仙之时的无上神通，将轮回法则，分成两段，打入了两大弟子体内，这两人，其中一人摄取了三分之一的法则之力，沉睡一个纪元之后，率先苏醒。苏醒之后的他，利用轮回法则之妙，以鬼仙之躯，融入修真界万载，被人称为轮回王……”

　　“这……怎么可能？！人类之躯，怎么可能掌握法则？！”

　　“这便要说到另一个人了，这个人，你也听说过，他叫————乾元子。”

　　古塔，越来越清晰。

　　“乾元子？！”

　　“乾元子精通阴阳，以修真之躯，掠夺法则，继而触怒至尊，可见其修为之强！”通天祖巫叹息一声。

　　他的生命，已经走到了极限。

　　灵魂好似粒子一般，开始一点一滴的消散。

　　“用乾坤法则，分割轮回法则，用法则的力量来压制法则，这便是平衡，也就是唯一的出路。”

　　“就算是这样，也只是一道法则！以一抵八，如何能胜！！”

　　轰！！

　　伴随着第一极古的咆哮，第十八层地狱轰然破开。

　　轮回之尊所化的妖魔破空而出，因为没有思绪，所以也不存在警惕，挥出的那只大手之中所隐含的力量，撕裂苍穹，天地震撼！

　　这便是毫无顾忌之心的至尊。

　　哪怕只是尸身。威能也可以撕裂天地。

　　“伏魔！”

　　一道声音响彻天地，继而一只手掌从虚无之中探出，硬生生的将那只大手抓住了，一名身穿儒袍的青年从中走了出来。

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我丁辰。”

　　一身儒袍的丁辰，气息与之前截然不同，此刻的他，看上去就像是一名儒雅圣尊，青色的力量，环绕在他的周身。站定以后的丁辰，扫了眼四周之后，将目光落在丁言身上，躬身一礼，什么话都没有说。

　　丁言此刻的灵魂，仿佛燃烧起来了一样。

　　虚空出现的那尊古塔之中，倾泻出一股力量，使得他处于一种奇妙的状态，并非没有发现丁辰的到来。

　　“这是那个老鬼的力量！那个镇压九幽的老不死！”

　　第一极古瞳孔收缩。

　　眼前的一切，开始超出他的预计。

　　吼！！

　　尸身咆哮。

　　咔嚓……

　　被冻结的世界，出现了一道裂痕，无尽的妖魔，开始复苏。

　　“前辈走好，接下来就交给我了。”

　　丁辰好似根本就没有察觉到似的，看着一点点消散的通天祖巫，作了一揖。

　　“你……很好。”

　　通天祖巫看了眼丁辰，身躯，越来越淡。


第五百章 

　　至尊之怒，足以毁灭一切，因为它们是神祗！

　　太虚之门内。

　　这是另一个世界，一片无法想象的世界。

　　没有时间，没有空间，甚至……连生命都不可能存在。

　　“神，不可能被击败。”

　　“但，我们办不到，并不意味着不可能被办到。你可记得世界之处的那株菩提？你可记得，那位坐化在树下的盖世强者？”

　　声音，飘忽不定。

　　没有形体，没有道路，甚至，连存在都没有。

　　只有诡异的声音，存在着。

　　“菩提子……”

　　“正是菩提子，如果菩提子醒来，法则将不会存在，没有法则，至尊自然也就不存在了。”

　　“所以才会有了师尊和你的万古谋划？”

　　渐渐的，几道朦胧的黑影出现在了虚无之中。

　　如同雾气一般，飘忽不定，甚至看不清有几个人。

　　“太虚心核之内，除了法则之外，任何生灵都无法存在，哪怕是存活。哪怕你羽化成仙，在这太虚心核之内，也会被磨灭。‘神游太虚！’这里，是只有‘神’才能踏足的地方。”

　　“所以，轮回至尊和乾坤至尊都死了。他们死后散落的规则，你们连看都没有看，仅仅只是摄取了规则的力量。因为你们根本就不在乎那些散落规则的力量，你们的目的，只是进入太虚，踏足这片只有神灵才可以涉足的地方。”

　　一道虚影好低停顿了一下，身躯如同雾气一般，被一股无规则的力量给扭曲了。

　　“我和鬼帝，都踏上过太虚路。”

　　“正是因为踏上过这条路，所以我们比任何人都清楚，太虚的恐怖。”声音，顿了一下。

　　“你真的以为，我和鬼帝之前，没人进入过太虚吗？错了……在我们之前，有过许多前辈，都进入过太虚，他们之中，不乏惊采绝艳之辈……但是，他们都死了。他们用生命探查到了菩提子的存在，知晓了法则的由来。”

　　“我和乾元子曾经见过那位前辈一面……将轮回法则打入你们二人体内，是计划的一部分，因为只有这样，在进入太虚的时候，我们才不会被太虚之力磨灭。”

　　又一道声音响起。

　　“至于为什么耗费了这么久，一者是你们融合法则的时间需要，另一点，便是与世界有关！散仙世界，雷劫无尽，每一个提升修为的修士，都会引来散仙劫，数之不尽的雷劫，会迷惑至尊，使得在它们的感应中，全部都是逆法者。”

　　“之后我让我的二弟子清羽，灭世为奴，就是为了通过他来熟悉法则的力量。”

　　说道这里，声音叹息了一下，好似在为自己的弟子感叹。

　　“你的大弟子清玄留在仙界，不断的留下痕迹，让至尊的奴仆视线都停留在他的身上，二弟子清羽舍身为奴，承担万古骂名，三弟子清元，蛰伏九幽，成为魔圣，想必也是为了堤防日后的九幽……那你的四弟子清虚，又有何目的？”

　　“小徒清虚……”

　　声音沉默片刻。

　　“你可知道，为何你们的凡躯能够容纳法则？”

　　“不是你利用乾坤法则所为么？”一道幽影扭曲了一下，像似猜到了什么。

　　“乾坤法则固然起了一些作用，但却不是主要原因。”声音叹息一声，没有再说。

　　倒是另一个声音接着他的话道“那是因为，他将菩提子身上的一缕尸气，与清虚融合，利用轮回法则逆转生死，找到了其中的平衡点，否则，以他的魂力，如何能够承受至尊之躯的力量？”

　　“菩提子身上的尸气？！”

　　“难怪，难怪你们一直叮嘱我等，让我们在力所能及的范围之内，尽量的帮助他。”

　　“因为‘他’是关键！”

　　“有一点我不明白，至尊在什么地方？这里不是太虚吗？我紧随着它进来，为何……”

　　“因为太虚之内，什么都没有，距离，时间，空间，甚至连生死都不存在！当然，前提是你能够才太虚之中存活，否则，你连进入的资格都没有，自然不会明白太虚为何物。”

　　之前的声音再次响起。

　　“至于至尊发现不了我们，便是因为‘清虚’已经开始苏醒了……”

　　“苏醒？”

　　“菩提子……”

　　一阵沉默。

　　“神游太虚，神游太虚，在太虚的……只是我们的‘神’，而身，则是在外面……”声音若有所指的道。

　　“就快到了，为了寻得菩提子的坐化之地，我们耗去了太多的时间，不过还好，这一日总算要到了。”

　　迷雾越来越浓，几道声音渐渐远去，最终彻底消失。

　　虚无再次聚拢，之前的一切，仿佛根本就没有发生过一样，声音，痕迹，统统消失……

　　……

　　丁言，彻底的消失了。

　　就好似蒸发了一样。

　　“总得为这片天地做些什么吧。”看着渐渐苏醒的群魔，丁辰的脸上露出了一丝笑容。

　　他没有通天祖巫那么逆天的修为，自然不可能镇压住地狱群魔。就连之前接住至尊尸身所化的妖魔那一击，都是利用‘第二魔圣’那位无名老人的力量。

　　立于天地，丁言微闭双目。

　　心静如水。

　　一瞬间，他想到了很多，时光，仿佛又回到了无数年前，那个时候，他还只是一个孩子。

　　他想到了那个纷乱的凡俗界。

　　想到了那一袭永远挡在他前面的青衫。

　　“一世修行，不求长生，只求问心无愧。”

　　睁开双目，一股浩然之力顺着丁言的身体扩散了出来。

　　嗡！！

　　无尽愿力从虚无之中涌出，如同烟尘一般，环绕在丁辰的周身，渐渐的，他的身躯越来越淡，最后变成了烟幕，原地处，只留下一尊金色神像……

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　声荡天地，用不消散。

　　咔嚓……

　　静止的空间被打碎，至尊尸身所化的妖魔怒吼一声，咆哮之中，被那尊金色的神像镇压了下去。

　　最终，世界平静了下来，只有黑暗的虚无中心，一圈又一圈的环形符箓构成了一个盖世绝阵，四周一道道如同烟雾般的雾气向着符箓凝去……


第五百零一章 

　　轰！！！

　　神像孤立，愿力长存。

　　丁言只感觉，自己好似历经了无数次轮回一样，无数的画面，数之不尽的记忆，涌入他的脑海。随着时间的流逝，他身上的暮气越来越重，越来越疲惫。

　　也不知道过了多久，仿佛是无数轮回，又好似一瞬。

　　丁言的思绪悄然回归，抬头看去，在他的头顶，多了一个轮盘。

　　旋转的轮盘，繁复无比，一眼看去，神妙无尽。

　　没有人能够有言语来形容这个轮盘带给人的感觉，似古朴苍凉，似诡异奥妙，但不知为何，丁言在看到这个轮盘的瞬间产生了一种明悟。

　　“这是命轮！”

　　何为命轮？

　　所谓命轮，便是一个生灵一生的命运轨迹。从出生到死亡，命轮记载了一切，也主导了一切，在凡界，世人称之为命运。

　　每一个人，都有着自己独立的命轮，也就是命运的独立性。

　　咔嚓……

　　旋转的命轮，好似水晶一般，一点点的破碎。

　　丁言目光平静，如动行走在水幕之上一样，一步步的走过去，抓住了最后的一丝命痕。

　　“我……已经不再需要命运了……”

　　气息，越来越飘渺。

　　嗡……

　　虚无深处，一道绿色的光芒垂落了下来，透过虚无，丁言看到了一株古老的巨树。

　　菩提树！

　　开天第一树。

　　树下，一名青袍道人盘膝而坐，周身，没有半点气息……

　　……

　　苏醒的妖魔，被神像灭杀了将近三分之一。

　　血腥的屠戮，没有让妖魔恐惧，反倒是激起了他们的凶性。妖魔潮中，一名身穿血袍的妖魔虔诚的吼道。

　　“为了至尊！！”

　　“为了秩序！！”

　　血色如潮，涌入六道。

　　青龙，陨落了。

　　朱雀，道消了。

　　数之不尽的修士自爆而亡，从八劫道祖，到七劫星主，再到六劫散仙，五劫散仙……

　　六道，最终还是沦陷了。

　　人族驻守在最后一片大陆之上，仅存的散仙飞在半空，做着最后的抵抗。这些人的修为，都不高，最强者，不过五劫散仙的修为。

　　“杀！”

　　没有过多的言语。

　　到了这一步，已经没有那个必要了。

　　轰隆！！

　　雷鸣之中，祖天冲一脚踏碎了无数妖魔，屹立在所有人的前面。他已经重伤垂死，体内，更是被至尊留下了不可磨灭的伤痕。然而就是这样状态的祖天冲，在这一刻却是挡在了所有人的前面。

　　如同山岳一般，让人敬仰。

　　“前辈！”

　　许多修士神色悲凉。

　　他们不知道这位前辈的名字，甚至连自己身边所站之人的名字，都不知道。

　　站在这里，不过是为了守护下面的那一片净土，那一份寄托……

　　“戮！！！”

　　祖天冲怒喝一声，空间涌动，汇聚成一个巨大的篆字，远远看去，天地好似被这个篆字分割了一样，后面的地方没有半分变化，而篆字前面的空间，衍生出了万千刀刃，这些刀刃将虚空分割，所过之处，如同风暴一般，数之不尽的妖魔，在这一击之下，被搅成了粉末。

　　天地，为之一肃。

　　“哈哈……”祖天冲的气息，为之一弱。

　　目视苍天，发出一声长笑。

　　佝偻的身躯，站在那里，如同天堑一般。

　　就连妖魔都为之胆寒，一时间，竟然没有妖魔敢上前一步。

　　“谋逆至尊者，当诛。”

　　魔气滔天，始魔尊踏着并不存在的阶梯，一步步的走了下来。

　　在他的身上，法则之力浓郁至极，肉眼可见。

　　“就凭你？”

　　始魔尊并不为怒，扫了眼强弩之末的祖天冲，最后目光落在了那尊已经浮现了一半的古塔之上，转身对着后面的虚空伏跪了下去。

　　“请至尊出手，诛杀恶首。”

　　“请至尊出手！”

　　好似察觉到了什么似的，所有的妖魔神色狂热的伏跪了下去。

　　祖天冲面色微变，看向后方的天空。

　　嗡……

　　虚空扭曲，好似潭水一半。

　　虚无之中，一只巨手探出，夹杂着无上的法则之力，一瞬间，连天地都被这股力量给禁锢了，让人绝望的力量，掌控了一切。

　　轰！！！

　　一击破碎。

　　连空间，都承受不住那股力量，如同水晶一般，碎裂开来。原本祖天冲所站的地方，化为了混沌。

　　一击灭杀！连灵魂，都磨灭了。

　　巨大的手掌，击杀了祖天冲之后，开始后退。

　　这才是至尊的力量！

　　造化至尊！

　　全盛时期的师尊倾力一击。世界，没有人能够阻挡，哪怕是‘仙’，也办不到。

　　“这就是至尊的力量吗？！”

　　绝望！

　　虚空如水，再次涌动。

　　巨大的手掌，再次凝聚。

　　浩瀚的法则之力，凝滞一方，透过虚空，众人看到了七中不同的气息。

　　七大法则！

　　除了轮回法则与乾坤法则之外，另外的七大法则全部出现。

　　咔嚓……

　　虚空，如同大地一般，开始龟裂。

　　仅仅只是法则力量的凝聚，便已经让空间承受不住了，这种压迫，比先前秩序之主的本尊出现，还要恐怖。

　　“世当灭！”

　　充满压迫感的声音回荡其中。

　　人族幸存者当中，许多意志较弱的人都已经伏跪了下来，他们并不知道自己为什么会下跪，只是从灵魂的深处，感觉到了一丝恐惧。

　　轰隆！！！

　　巨大的手掌凝聚成形。

　　七彩光芒凝聚其中。

　　“七彩，七彩！七大法则，原来七彩道人，是你们七大至尊借助法则之意凝聚出来的意志体。”一道声音贯穿虚无，平静的出现在了巨手之下。

　　来人，一身青袍，单手背负。

　　乾坤宗————清玄！丁言的大师兄。

　　“既然明白了七彩道人的真正身份，我也就不需要在蛰伏了。”一身灰色布衣的清羽如同雾气一般凝聚，无上修为，直冲天际。

　　“大师兄！”

　　“二师弟。”

　　两人点了点头，没有多说。

　　“那在算上我一个吧。”一身魔气的清元不知道从什么地方走了出来，看到清羽以后，躬身一拜。

　　“这些年……是我错怪二师兄了。”

　　清羽笑了笑，拍了下清元的脑袋，没有说话。

　　一切，都和万古之前一样。

　　依旧是那么的熟悉，那么的亲切。

　　“只可惜小师弟和师妹不在。”清元扫了眼身后，叹息一声。

　　沉默片刻。

　　清玄一拂衣袖，踏步而出，目视上空，对着七彩手掌到。

　　“今日便让我师兄弟三人，领教一下法则的力量吧……”说话之间，三人的身上神腾起三轮阴阳，虽然都是阴阳，但是每个人身上的阴阳所表现出来的意蕴都不一样。

　　一样的阴阳，不同的道！

　　甚至，在这些阴阳二气之中，还有着一缕极淡的法则之力。

　　乾坤法则之力。

　　“渎神者的余孽！”

　　“当诛！”

　　“灭魂！”

　　天空变化，不断的发出雷鸣，好似上苍都震怒了。


第五百零二章 

　　碰撞。

　　近乎毁灭天地的碰撞。

　　七大法则凝聚的大手，与清玄三人散发的力量碰撞在了一起，余波逸散，湮灭了一切，时间，空间，秩序……所有的一切，全部都归于无形。

　　世界，几乎被打回了混沌。

　　“噗……”

　　清元喷出一口鲜血，抬起右手，拭去嘴角的鲜血，仰天长笑。

　　“哈哈！！师兄，我先走一步了。乾坤宗门人，宁死，不为奴！”

　　说话之间，清元身上的气息为之一弱。头顶的阴阳如同水晶一般，崩碎开来。原本年轻的相貌，转瞬间便老去。黑发变白，皱纹爬上面孔，暮气充斥周身。

　　法则之力，实在是太强了。

　　清元又是三人之中最弱的一个，一击之下，生命力量被彻底的耗尽，只剩下一个躯壳。不过就算是这样，清元也没有后退半步，暮去的身躯，站在虚空，随风而逝。

　　“师弟，走好。”

　　清玄眼底闪过一丝悲哀，再次抬手。

　　玄奥的力量从他的手中升起，另一边，清羽近乎没有受到半点创伤，身上的气息，更加浓郁了。灰白色的力量，环绕在他的周身，一身长袍无风自动。

　　轰！！

　　又是一击。

　　两人在虚空摇晃了一下。

　　上方，风云轰动。

　　至尊彻底的愤怒了，无尽的雷霆从虚无中爬了出来，环绕在法则手掌之上，压抑的气息，让人绝望。

　　“师兄，接下来，就交给我吧。”

　　清羽立于虚空，灰袍猎猎。

　　一身青袍的清玄站在前方，嘴角挂着一丝鲜血。

　　“在乾坤宗，我入门最早。在你之前，我一直以为，自己可以接替师尊，将乾坤宗发扬光大。将乾坤道法完整的传承下去。”青袍飞舞，清玄背对着清羽。

　　师兄弟二人。

　　数十万载未见了。

　　在清玄的记忆中，永远记得，清羽入门之时，自己教他功法的那一幕。

　　也正是从那个时候开始，清玄在明白。

　　这个世界上真的有天才。

　　入门几年的清羽，轻易的超过了他这个大师兄，修为直上，被乾元子誉为‘最像他的弟子’。

　　“我一直以为，我可以做的更好。”

　　“一直以为……”

　　“不过今天我终于明白了，或许……师尊说的是对的，你才是最像他的人。”说完清玄回过身，眷念的扫了眼这片天地。

　　“真是不舍啊……真想在见师尊一面…真想在看看小师妹…真想……”

　　声音逝去。

　　清玄身躯一颤，身躯如同灰尘一般，点点散去。

　　形神俱灭！

　　法则的力量，没有人可以抗衡，这句话，不是没有根据的。清玄三人，修为通天，以凡躯硬撼法则之力，数击不死，近乎传说。

　　不过，凡躯终究还是凡躯。

　　永远不可能抗衡至尊，就像是人，永远不可能击败神一样。

　　“剩下的时间，就让我来争取吧。”

　　清羽扫了扫虚空中，已经出来将近三分之二的宝塔，向前踏出一步。

　　嗡……

　　悬浮在他头顶阴阳轻轻震荡了一下。

　　旋转之中，阴阳急剧扩大，最后，将近将整个天地都囊括了进去，一股浩然之力，从他的身躯之中爆发了出来，这一刻，清羽好似跳出了‘凡’的桎梏，达到了一种半仙的程度。

　　“螳臂当车。”

　　“清羽，你跟随至尊的时间，比我还要久远，难道你认为，这些蝼蚁之辈，可以谋逆太虚？可以屠戮至尊？”始魔尊看着其实越来越强的清羽，嘲讽道。

　　“所有的阴谋诡计，在绝对力量面前，都没有用。”

　　“仅仅只是至尊意志掌控的法则之力，就让你们近乎灭族，你们拿什么来抵挡？那尊破塔？”

　　虚幻古塔始魔尊早就注意到了。

　　不过他并不认为这件东西可以逆转乾坤，让诛灭至尊。因为，这根本就不切实际。世间万物，所有的一切，都在规则的束缚之下，而规则，是由法则所掌控的。

　　世间任何存在，都有法则掌控。包括这尊宝塔，甚至炼制宝塔的东西，都是法则掌控之下的东西。

　　用法则之内的东西，击败法则，根本就不可能。

　　这也是为什么，始魔尊根本就不相信至尊会被击败一样。

　　“绝对的力量……”

　　清羽一身灰色长袍，随风飘动。

　　抬起头，看向远方的虚无。

　　在那遥远的太虚深处，几道黑影终于走到了一颗巨大的古树之前……

　　……

　　菩提古树下，

　　道人归墟处。

　　一身青袍的菩提子盘坐在树下，仿佛睡过去了一样。

　　琉璃色的光芒笼罩着这片区域，太虚之力都无法入侵。几道虚影停在了菩提树前。因为踏足这片区域的缘故，几道虚影终于露出了相貌。

　　若是丁言在这里，一眼就可以看出，最前面那人，正是之前杀入太虚的轮回王。

　　至于另外那个身穿黑色长袍的人，应该是阎罗至尊。还有两人，身躯如雾，聚聚散散，好似并不在这个世界一般，但是给人的感觉，却是比轮回王和阎罗至尊还要恐怖。

　　“菩提树下，化道之地，一旦踏足，任何生灵都会被强行化道，成为菩提树的一部分。”

　　一道虚影示意轮回王和阎罗靠后。

　　“如何唤醒菩提子？”阎罗皱眉。

　　他在阎山之上枯坐了数十万载，等待的便是今日。

　　说话之间，阎罗周身黑气涌动，浓郁的轮回法则，如同雾气一般，不断的涌动。而轮回王则是站在他的身后，与他的气势相辅相成，隐隐的，一个巨大的轮回浮现在了这片区域。

　　轮回法则。

　　“玄儿，老三……”一道虚影走了几步，周身的雾气突然剧烈的震荡了起来。

　　轰！！！

　　猛然间，一道剧烈的轰鸣声划破了太虚的阻隔，传到了这里。

　　“是清羽！”

　　轮回王沉默片刻，看了眼雾气人影。

　　雾气人影好似平复了心情，周身的雾气静了下来，踏步向前。

　　一指点出。

　　旋转之中，一尊古朴的小鼎飞了出来。

　　无尽的梵唱响起，最终声音越来越大，响彻天际……

　　古鼎————镇狱！

　　“轮回通道！”

　　雾气人影大喝一声，站在他身边的另一道雾气人影怒喝一声。

　　一掌拍在了轮回之上。

　　嗡！！！

　　太虚涌动，如水，似幕，一条跨越了时空的通道，浮现了出来，穿越了琉璃色光芒，一直垂落到菩提子的头顶。


第五百零三章 新的世界（终）

　　一座枉死城。

　　亿万生灵魂。

　　死城顶端，黑影静立。

　　这是一名青年，约二十来岁的样子，黑色长发，散披在肩头，黑袍长袍在夜风之下，猎猎作响。

　　夜，并不是真正的夜。

　　而是一种意境，准确说，是青年的一种‘道境’。

　　心念所致，即为夜！

　　死城下方，一名身穿兽皮的中年男子踏空而立，此人面容刚毅，浑身上下透露出一种绝霸天下的气势，如果丁言在这里，一眼就可以看出，此人正是石人！

　　死城主人。

　　无名石人。

　　“起！！”

　　经历的两人同时睁开眼眸，一步踏出，对着虚空狠狠的一按。

　　轰隆！！

　　空间如波，荡漾开来。

　　巨大的古塔，在两人的力量之下彻底的显现了出来。

　　这是一尊通天古塔，共有十层。最下面的一层，还没有彻底的成型，处于虚幻状态。塔底，许多的古阵符箓连接着，无尽的众生愿力顺着这些古阵符箓源源不断的涌入。

　　“虚幻天？！古塔？”

　　“借众生愿力炼制无上宝塔，以众生对抗法则！”

　　“散仙？只有散仙才能进入的虚幻天，竟是一尊宝塔？！”

　　始魔尊面色大变，想要出手阻止，却是发现，自己也在不知不觉中，被上方凝聚的法则力量给禁锢了。而原本重伤垂死的清羽，则是被另一股力量护住，融入到了古塔之中。

　　法则，更加的恐怖了。

　　而另一边，巨大的古塔彻底的复苏了，散发出无尽的众生之力，隐约间，甚至可以看到一尊尊儒门圣人，一位位至道极古，通天祖巫的影子。

　　两股至强的力量，压制了世间的一切。

　　轰！！

　　没有任何话语，两股力量狠狠的撞击在了一起。

　　咔嚓……

　　湮灭一切，归于混沌。

　　巨大的古塔，在法则巨手冲击之下，远远的飞了出去，塔身也是一阵颤动，不过并没有出现损伤。

　　另一边，法则力量更加的狂暴了。

　　至尊，高高在上。

　　绝对不会允许有挑衅自己的力量存在，任何反抗，在它们眼中，都是谋逆！

　　霹雳！！

　　雷霆闪烁，黑紫色的雷芒，与法则汇聚，七大法则的力量，散发出各色的光芒，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七色光芒凝聚出了一尊道身。

　　七彩道人手持雷芒，冰冷的目光，扫视着塔后的死城主人和石人。

　　“你们是在破坏秩序……”

　　七彩道人是法则凝聚的化身，本身没有任何情绪。

　　只所以开口，是因为他在死城主人和石人的身上，感觉到了法则的波动。同为至尊的气息！

　　“秩序？”

　　死城主人神色冷漠，不屑道。

　　“我们是在创造秩序。”石人冷漠应道。

　　这一瞬间，三股不同的气息，分割了天地。

　　三道声音，但诡异的是，这三道身影上面，都没有‘存在’的气息，好似，他们根本就不应该存在一样。

　　“他们……也是法则凝聚体……”

　　始魔尊牙齿颤抖。

　　隐隐的，他感觉到事情好像有些失去控制了。

　　死城主人和石人身上的气息，和七彩道人极为相似，但又不同，在死城主人的体内，始魔尊感觉到了一股灵魂波动，这股波动，和乾元子极为相似，但又有些不同，而石人体内，也是差不多，有鬼帝的气息，但又不全是鬼帝。

　　“违逆者，会被剥夺荣誉。”

　　七彩道人没有再说。

　　踏步前行，周身的光芒骤然变亮，法则的气息，充斥一切，世界，归于混沌。

　　耀眼的光芒遮盖了一切，连始魔尊都抵挡不住这种光芒，双目流下了鲜血，至于其余的妖魔，则是融雪一般，彻底的消散。

　　死城主人虚踏一步，身后，浮现出了一轮阴阳，一座古城。古城之中，万千愿力如同雾气一般，笼罩着一尊神像，使得死城主人更加的朦胧。

　　石人亦是同行，在他身后，是一口口漆黑的石棺，隐隐间，可以看到无尽的阴魂，对着这些棺材朝拜。

　　“舍弃自身，化身神灵！”

　　“乾元子和鬼帝疯了吗！！？他们竟然连自己的灵魂都舍弃了……”

　　始魔尊彻底的疯了。

　　他一直坚信，没有人可以颠覆至尊，但这一刻，他却是动摇了。

　　嗡……

　　三股力量，狠狠的撞击在了一起。

　　混沌扭曲，所有的一切，全部消失，癫狂的始魔尊，在疯狂之中，被彻底的搅成了粉碎，唯有六道轮回的最后一片净土，被古塔笼罩。

　　生存在塔中的凡人，根本就不知道外界发生的一切。

　　在他们眼中，一切的一切，都和昨天一样……

　　……

　　“结束了……”

　　太虚深处。

　　两道虚影般的存在突然一松，身躯，如同雾气一般，开始飘散。

　　菩提树下。

　　古老的通道，在古鼎的支持之下，彻底的稳固。一道半透明的魂体从通道之中走了出来，与树下的菩提子身躯融合到了一起……

　　“恭送师尊，恭送前辈。”

　　轮回王看着消失的身影，行了一礼。另一边阎罗也是神情默然。

　　嘭！！

　　一声巨响。

　　太虚，好似沸腾了一般，涌动的雾层之中，一只大到看不到尽头的脚掌踏落了下来。

　　“是至尊！！”

　　轮回王怒吼一声，抬起一挥，巨大的轮回之力凝聚到一起，化作轮盘向着上方拍去。

　　阎罗亦是虚跨一步，一掌拍出。数之不尽的漆黑棺木浮现了出来，每一樽棺木之中，都透露出无上的尸气，这些尸气凝聚在一起，凶威滔天。

　　轰！！！

　　蛮横的碰撞，没有任何招式。

　　就这样简单而又霸道的一脚踏碎了一切，神通术法在这一脚面前，脆弱的可怜。

　　噗……

　　轮回王和阎罗二人同时喷出一口鲜血。

　　轮回王的手臂，直接炸碎，鲜血散落了一地，巨大的轮盘也是崩碎成无数份，彻底的毁去了。阎罗同样重伤，除了手臂废去，他祭出的棺木在这短暂的一瞬直接，全部爆炸，连带着里面的尸体一起，被彻底的抹去了。

　　“咳……”轮回王咳出一口鲜血，眼底露出一丝骇然之色。

　　“怎么会这么强？！”

　　比起之前在外界遇见的至尊，这里的至尊，让人绝望，他们两人合力，竟然连至尊的一脚之力都抵挡不住。

　　法则涌动。

　　扭曲的太虚之中，一尊近乎山岳般的身躯站了起来，金色的水滴不断的从它身上滑落，七根金色的犄角，散发着让人恐惧的气息，最为难忘的，是那一对金色的眼眸。

　　冰冷，无情！

　　“七根犄角！！”

　　阎罗的瞳孔一阵收缩。

　　“难怪一直都没有人注意到下界，师尊也曾奇怪过为何至尊没有任何作为……原来至尊之中也出现的变故，它是谁？造化至尊，还是仙魔至尊？”

　　他记得，乾元子曾经说过，至尊是一种特殊的生命体，每一个至尊的头顶，都生有一根犄角，而这根犄角，代表的便是它们所掌控的法则。

　　“蝼蚁。”

　　金色的眸光扫过阎罗和轮回王，连停顿都没有见，两大至强者，就这样被无视了。

　　“法则，由吾掌控，世间，不需要太多至尊。”

　　巨大的金色身躯向前踏了一步，身躯急剧缩小。

　　在他变小的瞬间，轮回王的瞳孔收缩了一下，在方才金色身躯缩小的瞬间，他清楚的看到，在这位存在背后，有着一具冰冷的金色尸体。

　　这那具尸体，正是之前他们追杀的————秩序至尊！

　　“消亡吧……”

　　金色的存在，抬起手掌，向下按去……

　　……

　　在丁言的意识中，自己好似跨越了无数个纪元。

　　在这段时间里，他以一个旁观者的身份，俯视着世界的一切，众生，修士，规则……乃至法则！就好似一个高高在上的神祗了一样。

　　历经沧桑。

　　疲惫，充斥灵魂。

　　厌倦了斗争，厌倦了算计，甚至厌倦了生存。

　　“停下吧……倦了。”

　　一道声音，在丁言的灵魂深处响起。

　　嗡……

　　古老的菩提树颤抖了一下。

　　天地，好像静止了一般。

　　原本响在灵魂深处的声音，竟然传遍了天地。

　　在这一刹那，所有的一切，全部都静止了，太虚，下界，一切的一切，都凝固了。只剩下菩提树下，那尊古老的存在缓缓的睁开了双目……

　　唳！！！

　　菩提树外，吞噬了七大至尊的金色存在愤怒的咆哮。

　　它愤怒。

　　因为它才是最高贵的。

　　它本因俯视世间的一切，而今，却被人定住了……

　　轮回王和阎罗二人彻底的惊呆了，眼前的这一切，超出了他们的认知。

　　菩提树下，那位古老的存在缓缓的站了起来。

　　天地，好像都静止了一般。

　　沧桑的眼眸，停留在金色存在身上，右手抬起，轻轻一点。

　　“散了吧……”

　　嘭！！

　　匪夷所思。

　　强大的金色存在，没有任何预兆的轰然崩碎，连反抗的痕迹都没有，之前发生的一切，好似梦境。

　　抹杀了金色存在之后，古老的道人轻轻踏步。

　　万物扭曲，场景变换。

　　等到轮回王反应过来的时候，三人已经出现在了下界。

　　七彩道人和死城主人，石人依旧争斗着。

　　三大恐怖存在的交锋下，一切的一切，都归于了混沌。

　　“定！”

　　古老的道人轻轻一点，三大强者就这样被定在了半空之中。

　　之后道人伸出右手，一手指天。

　　“天地重开！”

　　嗡……

　　漫天霞光以他为中心逸散开来，大地，从虚无之中衍生，山川，日月……

　　一个广阔无比的巨型世界，诞生了。

　　这个世界，比轮回王认识之中的所有世界，都要大，甚至，之前的诸天万界加起来，也不一定有这个世界大。轮回王彻底的呆住了，这种手段，匪夷所思，超出了道术，仙术，乃至世间所有的一切，用神迹来形容也不会过。

　　“这个世界，需要一些生气。”

　　道人一挥衣袖，菩提树的树叶散落了出去。

　　吼……

　　一片片树叶散落在大地之上，一个翻滚之后，便化作了一个个山怪妖魔，其中甚至有一部分自行领悟了修行之法，就这样吐纳了起来。

　　“你是谁！”

　　七彩人影注视着道人，突然开口询问道。

　　他是法则的聚集体，不会有恐惧的情绪，所以道人的神通再逆天，它也不会有任何感想，只所以开口，不过是因为它从道人身上感觉到了一股熟悉的气息。

　　“我是菩提，也叫清虚。”道人看着七彩道人，突然抬起手，轻轻一束。

　　“这个世界，还需要法则。”

　　抽茧化丝。

　　七彩道人在道人的这一束之下，好似丝线一本，化作一根根的细丝，一点点的被抽离，待到最后落到道人手心的时候，只剩下七团光芒。

　　做完这一切之后，道人又在空中虚抓了几下，补全了九道光团。之后道人一手按在了古塔之上。

　　轰！！

　　九颗古老的星辰从塔内飞了出来。

　　绝地星辰！

　　“你是……丁言？！”

　　“阿弥陀佛。原来，这便是乾元子和鬼帝的布置……九大绝地取代九大法则。”

　　绝地之中，各自走出一道人影，其中天妖星主和万魔星主看到道人之后，直接愣住了。而古木星和古仙星内，则是各自走出了一道陌生的身影，这两人，像极了乾元子和鬼帝。

　　“你等，可掌法则。”

　　道人微微一笑，屈指将手中的光团弹了出去。

　　嗡……

　　光团准确的落在了九人的眉心。

　　“尊道尊法旨。”

　　九人同时躬身，霎时间，这片天地好似活过来了一样，静止的星辰，停滞的山河，全部运转了起来……

　　做完这一切之后，道人有将古塔分解，化作了九重天。

　　“天为九重，你可掌天地。”

　　说完道人一指点在石人的眉心。然后又挥手划出一界，此界，为阴暗面，所有的负面力量，全部在其中，一条混浊的河流，贯通两界。

　　“你二人，为鬼尊。”

　　轮回王和阎罗对视一眼，行了一礼，退神而去。

　　唯有死城城主站在中心，看着道人所做的一切，突然露出了笑容。

　　“虚儿，你长大了……”

　　道人闻言，身躯颤抖了一下。

　　“你虽然不是我师尊，但，你拥有他的灵魂。我划一界，为太虚神界，希望你可以帮我管理好它。”

　　说完道人一挥衣袖，又一个世界被他划分了出来……

　　……

　　时光荏苒。

　　世，早已不是昔日之世。

　　俗世依旧，街道繁华，凡尘喧闹。

　　一名须发皆白的老者手持算命的竹杖，孤身一人走在青石街道之上，往来人群好似根本就没有看见老者一样，从他的身躯之中穿了过去。

　　轰隆隆！

　　午时过后，雷云突至，天，暗了下来。

　　“要下雨了！”

　　“快收东西，别被雨水打湿了，大爷这些东西，被淋湿了你们卖了骨头都卖不起……”

　　……

　　看着落雨时节。

　　老者停下脚步，抬起头，露出的缅怀之色。

　　“雨山……还在么？”

　　“她们，还好吧……”

　　……

　　遥远的世界另一端。

　　一座落雨的山脉之上，一名白发女子站在崖边，任由雨水落在身上，在他身边，一名身穿绿色羽衣的女子，打着一把纸伞，看着天的另一边。

　　“若雪，走吧。”

　　“恩。”

　　“水月姐姐，你说，师兄他还记得我们么？”

　　“也许吧……”

　　（完）


后记

　　唉。

　　总算是写完了。

　　磕磕碰碰，不管如意还是不如意，也算是给了大家一个交代。

　　这本书，是老万的第三本书。这本书，也是老万写的最累的一本书。

　　在这里，老万要谢谢支持我的兄弟，老万记得，在散仙最艰难的时候，订阅只有四十来个。感谢那四十来个一路支持的兄弟。

　　这本书，是老万对不起你们。

　　这本书，扑的太厉害了，好几个月，老万的稿费只有两百多。

　　而在写散仙的过程中，老万病了两次。

　　有一次特别严重，被医生勒令休息一个月，也正是因为如此，老万的工作也丢了。

　　不过，我还是努力完了。

　　散仙写完了，留下了太多的遗憾。

　　死城主人。乾元子等等……

　　老万是个很木讷的人。

　　不会求票，也不会要订阅，在老万自己看来，自己没资格要票，所以，通篇朋友们也都看到了，老万几乎没说过求月票的话。

　　最后，感谢所有支持老万的兄弟。

　　是你们让老万一路坚持的。

　　最后，再次谢谢所有书友！————万衍（清鱼）

